?

프롤로그-예지몽

“아, 안 돼!”

화들짝 놀라 소리를 지르며 깨어났다.

상체만 일으켜 주위를 둘러보는 가온의 눈이 믿을 수 없다는 듯 흔들렸다.

눈에 어슴푸레 들어오는 익숙한 방의 정경.

책상 하나와 작은 옷장 그리고 침대가 있는 작은 방이었고 가온에게는 아주 익숙한 장소였다.

“돌아왔나?”

아니다. 회귀하고는 달랐다.

“꿈이라고?”

12월 4일을 알리는 와치컴의 액정 화면이나 그의 감각은 자신이 꿈을, 그것도 아주 지독하게 생생한 꿈을 꾸었다는 사실을 알려 주고 있었다.

“후우우우!”

다행이다!

가온은 꿈을 떨쳐 버리려는 듯 거칠게 고개를 흔들었지만 머리에 각인되기라도 한 듯 단단히 박혀 있었다.

“대체 왜 이런 꿈을 꾼 거지?”

뭐 굳이 생각하면 대학에 들어와서 거의 2년이 다 되어 가는데 미래가 전혀 보이지 않아서 답답한 마음에 예지몽이라도 꾸었으면 하는 생각을 하면서 잠을 청하기는 했다.

그런데 꿈의 내용이 너무 생생하면서도 비참했다.

“절대로 그렇게 살면 안 돼!”

자신도 모르게 그렇게 소리칠 정도였다.

다행히 양쪽 옆방은 비어 있었다. 둘 다 까칠한 성격이었지만 지금은 일찍 기말고사를 끝내고 집에 간 상태라서 다른 때와 달리 항의를 받지는 않았다.

창밖의 어둠으로 보아 아직 아침이 되려면 시간이 좀 있어야 했지만 가온은 자리를 털고 일어났다.

그런데 옷은 물론 이불까지 푹 젖어 있었다. 시큼한 땀 냄새가 코를 찌를 정도였다.

‘식은땀을 흘릴 만도 하지.’

그의 입장에서는 너무 끔찍한 꿈이었으니 말이다.

공용화장실에서 대충 세수를 하고 새 옷으로 갈아입은 가온은 내친김에 건물을 나가서 근처에 있는 편의점으로 향했다.

찬 바람을 맞으며 음료 하나를 단숨에 들이켠 후에야 좀 정신이 들었다.

‘꿈인데 왜 이렇게 생생하게 모두 다 떠오르지?’

원래 꿈을 안 꾸는 건 아니지만 깨어나면 대부분의 내용은 다 잊어버린다.

그런데 이번에 꾼 꿈은 전혀 달랐다. 1년이라는 시간에 해당하는 긴 꿈임에도 불구하고 마음만 먹으면 세세한 내용들이 다 생각날 정도다.

‘그냥 꿈이 아니라는 건가?’

가온은 잠시 찬 바람을 맞으며 자신이 꾼 꿈의 내용을 태엽을 거꾸로 감듯 시간을 거슬러 올라가며 떠올렸다.

‘아!’

그러고 보니 꿈속에서 경험한 일들은 오늘부터 시작되었다.

생각할수록 기묘했다.

‘그럼 아침나절에 성적이 나오고 캡슐방에서 장호와 친구들을 만나서 놀다가 저녁에 클럽에 가자는 제의를 받으면 내가 꾼 꿈이 단순한 꿈이 아니라 예지몽일 가능성이 높다는 거네.’

“이 쓰레기!”

화가 났다. 이 모든 불행의 근원인 장호에게도 화가 났지만 무엇보다 자신이 너무 한심해서 견딜 수가 없었다.

가온의 얼굴은 잔뜩 일그러졌다.

‘정말 내가 그렇게 바보같이 당하고 산다고?’

가온은 아니라고 주장하고 싶었지만 대학에 들어와서 보낸 2년여의 시간을 생각하면 아니라고 확신할 수가 없었다.

거기에 장호 녀석은 2학년이 되면서 조금씩 본색을 드러내어 최근 가온의 스트레스 지수가 크게 올라간 것도 사실이었다.

일단 자신이 꾼 꿈이 예지몽이 맞는지 확인부터 해 봐야 했다.

만약 자신이 꾼 꿈이 개꿈이 아니라 예지몽이 맞는다면 자신은 새롭게 살아야 했다.

‘바꿔야 해, 머리부터 발끝까지!’

그래야 가진 것이 없는 자들에게 새로운 기회의 장이 될 어나더 문두스에서 성공할 수 있었다.

안 그러면 자신의 삶은 평생 처참한 일들로 채워지고 말 것이다.

아침이 오기를 기다리는 가온의 눈이 새파랗게 빛났다.

?

확인 (1)

다시 원룸으로 들어온 가온이 겨우 정신을 차리고 공용 욕실에서 씻는데, 꿈을 꾸면서 엄청나게 식은땀을 흘려서 그런지 때까지 나왔다.

‘무슨 때가 이렇게 많이 나와?’

그러고 보니 냄새도 꽤 지독했다.

대학에 들어온 후 가온은 거의 운동을 하지 않았다. 게다가 움직여도 땀을 많이 흘리는 체질이 아니다. 당연히 땀 냄새도 심하지 않은 편이다.

그런데 지금은 식은땀에 젖어 있는 시커먼 때가 손가락에 힘을 주면 바로 밀려 나오고 있었는데, 코가 썩을 것 같은 악취를 풍기고 있었다.

‘매일 샤워만 해서 이런가? 아니면 악몽 때문에 식은땀이 엄청나게 나와서 쌓였던 노폐물이 같이 나온 건가?’

아무래도 후자일 가능성이 높았다. 뭐 때야 한동안 샤워만 했지 제대로 때를 밀지 않았으니 당연한 일일지도 몰랐다.

결국 다른 때보다 서너 배에 해당하는 시간 동안 욕실에서 시간을 보낸 후에야 말끔한 기분으로 샤워를 마칠 수 있었다.

거울을 본 가온은 왠지 자신의 몸이 좀 변한 것 같다는 생각이 들었다.

일단 배가 눈에 띄게 들어가 있었다. 대학에 들어온 후 2년 동안 거의 매일 인스턴트 음식과 술을 마셨기에 자연스럽게 나왔던 똥배가 현저히 줄어든 건 기분일까?

게다가 약한 거북목 증상이 있었는데 그것도 지금은 잘 모를 정도로 척추가 똑바로 펴진 느낌이다.

‘가끔 때를 벗겨야겠네.’

서양인들이 왜 한국에 와서 때를 미는 것에 열광하는지 알 것 같았다.

몸의 변화에 악몽 때문에 가라앉았던 기분이 조금은 나아지는 것 같았다.

‘오늘 당장 꿈이 예지몽인지 확인할 수 있어.’

만약 악몽이 예지몽이 맞는다면 오늘 과목별 성적이 올라왔을 것이다. 시험이 끝나면 바로 채점을 해서 바로 올린다.

옷을 갈아입은 가온은 시장함에도 바로 가까운 캡슐방으로 향했다.

‘젠장!’

캡슐방 한쪽에 남아 있는 PC를 통해서 학교 홈페이지에 접속한 가온의 얼굴이 기묘하게 변했다. 일그러진 상태에서 입꼬리가 푸들거렸다.

역시 성적은 개판이었다. 평점은 물론 과목별 학점도 기억에 있는 그대로였다. F는 없지만 C와 D의 향연이다.

‘성적이 잘 나올 리는 없다고 생각했지만 꿈과 똑같을 줄이야.’

심지어 기억에 있는 과목별 성적도 동일했다. 거절을 잘 못 하는 소심한 성격과 휩쓸리기 쉬운 성향 때문에 하루가 멀다 하고 술자리마다 쫓아다닌 결과다.

그렇다고 악몽이 예지몽이라고 단정할 수는 없었다. 성적이 이렇게 나올 거라는 것은 그 역시 예상하고 있었던 것이다.

“후유!”

자신도 모르게 깊은 한숨이 터져 나온다. 그나마 공부하기 어렵다는 전공과목은 5학점밖에 안 되고 나머지는 다 교양인데 하나같이 C와 D 일색이니 평점이 바닥일 수밖에 없었다.

그때 가온의 어깨를 치는 손길이 있었다.

돌아보니 과대이자 남들 눈에는 자신이 포함된 무리의 리더로 보이는 장호가 모니터를 훔쳐본 듯 한심하다는 표정을 하고 있다가 재빨리 지우고 싱긋 웃는다.

순간 소름이 돋았다. 밤마다 사람들과 어울려서 놀기 바쁜 장호 녀석이 이렇게 이른 시간에 캡슐방에 나타난 건 극히 이례적이었고, 자신이 꾼 꿈이 예지몽일 가능성이 높다는 사실을 알려 주었다.

예지몽 속에서 오늘 자신은 늦잠을 잤고, 다른 녀석들은 아침에 이미 PC방에서 성적을 확인했다고 들었다.

“너도 성적 확인하러 왔냐?”

비꼬는 감정이 여실하게 느껴지는 녀석의 말을 들은 가온은 예지몽에 관련된 것도 잊을 정도로 장호에 대한 분노와 창피한 감정이 머리끝까지 치밀어 올랐지만 애써 참으며 열린 창을 닫았다.

“잘 나왔냐?”

이 자식이!

분명히 봐 놓고 못 본 척을 한다. 그것도 비틀린 입매와 경멸 혹은 무시의 눈빛으로.

그래 놓고는 마치 못 본 것처럼, 배려하는 것처럼 행동하는 장호의 가식적인 모습에 가온의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘그동안 왜 몰랐을까?’

아니다. 어느 순간 장호가 이런 놈이라는 것을 알면서도 행여 무리에서 소외될까 봐 애써 무시했었다.

이 녀석은 항상 그랬다. 당사자에게는 배려를 해 주는 것 같지만, 실제로 남들의 눈에는 한심하게 보이도록 목소리를 높이는 등 이중적인 태도로 대했다.

하지만 가온의 얼굴이 더 일그러진 것은 자신이 순간적으로 화를 내기보다는 무슨 죄를 지은 것처럼 고개를 숙이려고 했다는 사실 때문이었다.

‘바보 같은 놈!’

자신에게 화가 난 것도 잠시 장호 녀석에게 참을 수 없는 분노가 치밀었다.

여기까지만 보더라도 악몽은 예지몽이 분명했다.

그렇다면 악몽 속에서 장호 녀석에게 사기를 당한 것도, 바보 같은 자신의 처신 때문에 부모님이 결국 이혼을 한 것도, 뒤늦게 어나더 문두스를 시작했지만 같은 플레이어들을 피해서 마치 NPC처럼 산 것도 모두 앞으로 일어날 일이라는 것이 확실했다.

가온이 노려보자 장호가 버럭 소리를 질렀다.

“야! 새끼야, 나 아무것도 안 봤다고!”

훔쳐본 것이 분명한데도 오히려 큰소리를 치는 장호 녀석을 보는 가온의 눈길이 사나워졌다.

소심한 평소의 자신이라면 남들의 이목이 집중되는 것이 불편해서 사과를 하거나 자리를 피했을 것이다.

하지만 지금의 가온은 달랐다. 싸늘한 눈으로 장호를 계속 노려보고 있었다.

녀석은 그런 가온의 행동에 당황한 듯 눈을 똑바로 마주 보지 못하고 혀로 입술을 핥았다. 긴장될 때 녀석이 하는 습관이었다.

“그, 그렇게 노려보면 어쩔 건데? 그러기에 공부 좀 하지 그랬냐?”

기껏 하는 소리가 그거였는데 대놓고 비웃는 얼굴이었다.

‘원래 이런 놈이었지!’

OT에서 처음 만났을 때만 해도 무척 친절하고 잘 챙겨 주는 것 같아서 소심한 자신은 녀석이 너무 고마웠다. 그래서 녀석이 이끄는 대로 기꺼이 쫓아다녔다.

1학년 때만 해도 남 뒷담화를 즐기고 골목대장처럼 행동하는 것 말고는 딱히 단점을 보여 주지 않았는데, 2학년이 되고 과대라는 감투를 쓰자 태도가 서서히 변했다.

가장 큰 변화는 친구들을 자신의 부하로 취급하는 것이었다. 그것도 남들이 보는 앞에서, 항의하기 애매할 정도의 수준을 유지한 채 말이다.

둘만 있을 때는 이렇게 티를 내며 무시하는 태도를 감추지 않았고 다른 사람들이 있는 앞에서는 교묘하게 돌려 까기 신공을 시전하면서 주눅이 들게 만들었다.

‘참 세상은 불공평해.’

지난 2년 동안 술과 유흥에 탐닉한 생활로 공부를 등한시한 것은 마찬가지였지만 2학년 과대인 장호는 평점이 4.0이 넘는다.

‘그게 다 친목질 덕분이지만.’

정말 노력해서 공부한 결과라면 인정할 수밖에 없다.

하지만 장호의 경우 타고난 친화력과 큰 씀씀이 덕분에 선배들은 물론 교수들에게까지 인정을 받았다. 그리고 그 덕분에 제대로 된 인맥과 함께 받은 ‘족보’를 통해서 좋은 성적을 받았다.

분명히 자신도 시간은 물론 용돈과 짬짬이 해 온 알바를 통해 번 돈까지 투자해 가면서 인간관계를 맺는 데 노력을 했지만, 결과는 꽝이었다. 그저 장호 무리 중 한 명에 불과했다.

놈은 싸늘한 가온의 시선을 못 견디겠는지 소리 내지 않고 욕을 하면서 다른 좌석으로 향했다.

녀석을 따라 시선을 돌렸는데 다른 친구들이 놀란 얼굴로 자신과 장호를 번갈아 쳐다보고 있었다. 예스맨이라고 할 정도로 장호에게 고분고분했던 자신의 태도가 이상했을 것이다.

?

확인 (2)

가온은 로그아웃을 했지만 PC방을 나가지는 않고 입구 바로 옆에 있는 흡연실 쪽에 서 있었다.

자신이 꾼 꿈이 정말 예지몽일 가능성이 높아진 상황이라 온갖 생각이 물밀듯이 떠올라서 정리를 좀 해야만 했다.

‘예지몽처럼 되지 않으려면 어떻게 해야 할까?’

빠르게 예지몽이 내용을 다시 한번 떠올린 가온은 소름이 돋았지만 비극의 가장 큰 단초부터 자르기로 했다.

‘당장 돈부터 받아야 해!’

지금 장호에게 쌓인 감정을 터트렸다가는 학생대출을 받아서 빌려준 돈도 제대로 못 받을 공산이 컸다.

1학년 겨울방학 때 아빠 사업이 어려워졌다며 도움을 요청하는 장호 때문에 받았던 대출이 가장 큰 문제였다. 학생 대출로 한도인 500만 원까지 빌려준 것이다.

녀석은 처음 몇 달은 제대로 이자를 갚는 것 같더니 다음부터는 말을 해도 알았다고만 하고 나 몰라라 했다. 강하게도 얘기를 해 봤는데, 씨알도 안 먹혔다.

나중에는 친구끼리 좀 도와주었다고 생색을 내냐는 소리까지 들었다. 그러면서 자신이 한 방에 갚을 텐데 친구라면 그때까지 이자 정도는 내줄 수 있지 않느냐는 말까지 했다.

사실 대출 때문에 녀석에게 더 끌려 다닌 것도 있었다. 돈을 받으려면 일단 만나야만 하니 말이다.

지금 생각하면 정말 한심하기 짝이 없었다.

사실 사기를 당한 것도 돈 때문이다. 1년 동안 이자만 내는 기간이 끝난 후에는 원리금을 갚아야 하는데, 부모에게 받은 용돈으로 모자라서 알바까지 해야만 했기 때문에 큰돈을 벌 기회라는 말에 혹했던 것이다.

그런 생각을 하고 있을 때 친구들이 하나둘 자신의 성적을 확인했는지 다들 얼굴이 자신처럼 일그러졌다.

얼굴이 핀 건 장호 녀석 하나뿐이다.

학교 홈페이지 화면을 끈 녀석들이 하나둘 가온 쪽으로 나왔다. 기분이 꿀꿀하니 담배가 당기는 것이다.

다들 흡연실로 들어왔지만 가온은 담배를 물지 않았다. 왠지 담배 냄새가 역하게 느껴졌다.

“에잇! 이번에도 조졌네. 야! 다들 기분 꿀꿀한데 한 대 빨고 리얼배틀이나 한 판 하자.”

담배 연기를 내뱉은 장호가 짐짓 얼굴을 찌푸리며 말했다.

사실은 좋은 성적이 나왔지만 가온 이하 친구들이 모두 기분이 좋지 않은 것 같으니 그렇게 말하는 것이다.

‘사기꾼 새끼! 하지만 아직 놈이 사기를 친 것도 아니니 지금은 참는다!’

아직 사기 사건이 발생한 건 아니다.

주먹으로 꼴 보기 싫은 장호의 면상을 한 대 후려갈기고 싶은 마음을 이를 악물고 참아 냈다.

“난 그냥 갈란다.”

“그냥 가게? 리얼배틀 한 판 해야지!”

“생각 없다.”

가온의 단호한 대답에 장호가 뜻밖이라는 얼굴로 피식 웃었다.

‘이 새끼가 아는 나는 언제 어떤 상황이든 제 말발로 날 꾈 수 있다고 생각하겠지.’

“뭔지 몰라도 기분도 꿀꿀한 모양인데 여기서 대충 게임하면서 시간 보내고 저녁에는 클럽에나 가자. 내가 쏠게!”

그 말을 들은 순간 다시 소름이 돋았다.

‘역시 예지몽이 맞았어.’

단어 하나 틀리지 않고 꿈, 아니 예지몽 속에서 들었던 말 그대로다.

예지몽 속에서 자신은 성적이 최악이라 기분이 더러워서 놈의 제안을 거절하려고 했지만, 친구들까지 동원해서 설득하는 바람에 결국 클럽까지 가게 되었다.

제가 쏜다는 것도 사실이 아니다. 같은 사기꾼인 선배 민호가 돈을 냈던 것이다.

장호는 지금처럼 입으로 모든 것을 해결하는 놈이었다. 쏜다고 해 놓고 막상 자신이 쏘는 경우는 열 번에 한 번에 불과했다.

“너 말 잘했다. 그럴 돈 있으면 나한테 꿔 간 돈이나 갚지? 우리 집 사정이 갑자기 많이 안 좋아졌거든.”

꼭 대출 때문이 아니더라도 생각해 보니 돈이 필요했다.

“새꺄! 그거 얼마 된다고 맨날 지랄이야, 친구끼리.”

뜻밖에 나온 돈 얘기에 놈의 얼굴이 살짝 일그러졌지만 목소리를 낮추었다.

“친구니까 돈거래는 정확히 해야지. 네가 항상 하는 말이잖아.”

제가 받을 돈은 그런 이유를 대면서 칼처럼 받았다. 그래 놓고 만만한 자신에게는 이자조차 갚지 않은 놈이다.

“일단 500만 원만 당장 갚아라. 네 귀에 못이 박히도록 말했지만 그 학생대출 내년 1월부터 원리금 상환이 시작돼. 그것 말고도 그동안 네가 자잘하게 빌려 간 돈은 나중에 갚아. 지난 1년 동안 내가 갚은 이자는 치지도 않았어.”

다른 친구들 앞에서는 처음으로 빌려 간 돈을 갚으라고 말했다.

‘젠장!’

얘기를 하다 보니 열이 받았다. 참 많이도 빌려줬다. 지금도 여전히 부모에게 용돈을 받는 학생이 무려 500이나 되는 돈을, 그것도 대출을 받아서 빌려줬다니 말이다.

문제는 그 돈이 결국 놈의 유흥비로 사용되었다는 점이다. 놈이 자신이 빌려준 돈으로 그때 막 사귄 여자 친구와 해외여행을 다녀왔다는 건 2학년이 시작되고도 한참 후에야 다른 친구에게 들었다.

그렇게 놈은 매번 자신을 비롯한 친구들에게 돈을 빌려 갔다. 가끔 갚기도 했지만 갚는 돈보다 빌려 가는 돈이 더 많았다.

이러니 다른 사람들이 자신을 장호를 신봉해서 쫓아다니는 꼬봉으로 봤을 것이다.

그래도 다행한 것은 신용도를 신경 써서 그런지 과시인지 모르지만, 괜찮다고 해도 차용증을 써 줬다는 것이다. 사실 그것 때문에 믿고 빌려주기도 했지만 말이다.

물론 일이 터진 후에 알았는데 아무리 차용증이 있어도 놈에게 재산이 없거나 종적을 감추면 받아 낼 방법이 거의 없었다.

“야! 500은 무슨!”

제 놈도 얼마나 빌렸는지 정확히 모르고 있었는지 깜짝 놀라는 얼굴이 된다.

“네가 써 준 차용증도 있고 증인도 많으니까 오리발 내밀 생각하지 마라. 나도 사정이 다급하게 됐어. 이달 15일까지 입금 안 되면 나 네 집에 차용증 들고 쳐들어갈 거야.”

보통 이런 경우 위협적인 태도로 윽박을 지르든지 그도 아니면 친구 운운하면서 구렁이 담 넘어가듯 넘어가던 놈이, 가온이 갑자기 강경하게 나가자 많이 당황한 모습을 보였다.

“야! 치사하게 친구끼리 이럴래? 내가 안 갚을 사람이 아니잖아!”

“그러니까 갚으라고. 나 분명히 말했다. 12월 15일까지라고. 나도 오늘 당장 본가로 내려가야 할 상황이야. 네가 항상 말하는 대로 진정한 친구라면 내가 어려울 때 갚아 줘야지. 안 그래? 네가 그 정도 돈을 융통할 능력이 없는 것도 아니고.”

놈에게 그런 능력이 있다는 것은 사실이다. 대학에 들어올 때부터 놈은 말발이 대단했고 자신이 그랬듯 호구처럼 돈을 빌려주는 이들도 많았다.

“그, 그런데 무슨 일인데?”

할 말이 없었는지 아니면 평소와 다른 가온의 강경한 태도에 당황했는지 놈은 말을 돌리려고 했다.

“거야 네가 알 필요 없고. 너도 네 집안 얘기는 전혀 안 하면서 뭘 들으려고 그래?”

말을 돌리려는 장호 녀석은 가온의 말에 더 이상 대꾸를 하지 못하고 입술만 바르르 떨었다. 녀석은 자신의 아버지가 사업을 한다고만 말했지 자세한 얘기는 한 번도 하지 않았다.

‘이런 새끼한테 휘둘렸다니 나도 참 한심하네.’

지나고 보면 별거 아니라는 어른들의 말이 사실인 모양이다. 10년처럼 느껴지는 1년 치의 예지몽을 꾸었고, 그 속에서 장호 녀석에게 당한 사건이 원체 크다 보니 놈 앞에서 늘 느꼈던 주눅이나 두려움 같은 건 더 이상 없었다.

“12월 15일까지다.”

“알았어! 알았다고! 해 주면 될 거 아니야!”

얼굴이 붉어진 장호가 성질을 내며 소리쳤다.

돈이 없는 놈은 아니다. 아니, 없는데 기가 막힌 언변으로 사람을 홀려서 돈을 빼내는 재주를 가졌고, 자신 건을 제대로 처리하지 못하면 다음 학기에 벌일 사기 행각을 저지르지 못하니 주긴 줄 것이다.

“가온아, 그럼 너 집에 무슨 일 있어?”

옆에서 잠자코 듣고 있던 경호가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“응. 좀 골치 아픈 일이 생겼어. 자세한 사정은 정리가 좀 되면 얘기해 줄게.”

“오늘 집에 내려간다고?”

“응. 나중에는 어떻게 될지 모르지만 집안 사정이 좀 많이 안 좋다.”

경호나 선웅이도 장호 녀석에게는 자신과 마찬가지 존재이니 화를 좀 다스려야 했다. 심호흡으로 숨을 고른 가온이 고개를 끄덕였다.

“아! 그럼 언제 오냐?”

가온의 집은 천안이다. 사실 좀 부지런만 떨면 학교까지 버스와 지하철 타고 왔다 갈 수 있지만, 자유롭게 살고 싶어서 조르고 졸라서 학교 근처에 원룸을 얻어서 지냈다.

“개학할 때까지는 안 올라오거나 못 올라오지 싶다.”

“정말?”

가온의 얼굴이나 태도가 워낙 심각해 보였는지 붉으락푸르락하던 장호의 태도가 좀 달라졌다.

“이 새끼, 진짜 무슨 일 있나 보네. 알았어. 엉아가 네 돈은 어떻게든 해 줄게.”

아쉬워서 빌려 가 놓고 그동안 이자조차 안 갚은 놈이 다른 친구들 앞이라고 마치 선심 쓰듯 큰소리를 치는 게 무척이나 꼴사나웠지만 지금은 참을 때라고 생각했다.

“확실히 해 줘라.”

“근데 뭐야, 대체? 정말 너네 집 파산이라도 한 거냐?”

“나중에 말해 준다고.”

“야! 너 없으면 방학 동안 나도 그렇고 애들도 심심해서 어떻게 하냐? 너 말고는 다들 잠깐 집에 다녀오고 말 거야. 그렇게 집안이 힘들다면 내가 꿀 알바 자리 알아봐 줄 테니까 어지간하면 며칠 안에 돌아와라. 방도 2월까지 계약된 거잖아.”

어떻게든 함께 어울리면서 돈을 안 갚을 생각일 것이다. 아니면 일단 갚고 말발로 꼬셔서 알바해서 번 돈을 어떻게든 다시 빌려 갈 것이다.

그동안 녀석의 말발이 뛰어난 건지 자신의 마음이 약해서 그런 건지는 몰라도 녀석과 얘기를 하다 보면 열이면 열 다 넘어갔다.

그게 아니더라도 아쉬운 부분이 있을 것이다. 지난 2년 동안 술과 유흥으로 인해 불규칙한 생활을 하느라고 좀 망가지긴 했지만, 가온은 자타공인 꽤 먹어 주는 외모를 가지고 있었다.

클럽에 가도 가온의 체격과 얼굴을 보고 먼저 합석을 청해 오는 여자들도 꽤 있었고, 즉석 헌팅을 할 때도 가온이 있을 때면 성공 확률이 높았다.

“짐은 오늘 오후에 빼기로 이미 얘기가 다 됐다. 그리고 알바 자리 정도는 나도 구할 수 있어”

“오올! 네가 무슨 수로?”

사실 그동안 해 온 알바는 모두 장호가 구해 주었다. 그만큼 인맥이 넓었으니 말이다.

첫 알바를 장호가 구해 주어서 그런지 나중에는 자신이 굳이 나서서 찾지도 않았다. 그래서인지 이 녀석은 가온을 자신이 없으면 아무것도 할 수 없는 바보로 생각을 굳혀 가고 있는 중일 거다.

“아무튼 나중에 보자.”

“야! 정말 가는 거야? 이별주 정도는 마셔 줘야 하는 거잖아. 클럽은 나중에 네가 올라오면 가고 명희 누나 부를 테니까 한잔하자. 가더라도 내일 가!”

명희는 한 학번 선배로 가온이 은근히 마음에 두고 있었다. 장호는 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다.

‘그런 새끼가 명희 선배한테 대시를 하냐!’

명희 선배는 가온이 마음에 담고 있는 존재지만 장호 녀석에게는 잠시 사귀는 상대에 불과했다. 그리고 예지몽 속에서 놈은 벌써 몇 달째 썸을 타고 있었다.

“지금 여자 생각할 여유가 없다. 다시 말하는데 이달 보름까지 입금해라. 안 그럼 알지?”

자신의 감정을 억제하지 못하고 불퉁한 목소리로 대답한 가온이 뒤 한번 돌아보지 않고 캡슐방에서 나왔다.

일단 캡슐방에서 나온 가온은 애써 장호에 대한 불쾌함을 털어 버렸다. 꿈이 예지몽일 가능성이 농후해진 지금은 놈에 대한 생각을 할 때가 아니었다.

‘이제 어떻게 해야 할까?’

자신이 꾼 기나긴 꿈이 예지몽임을 어느 확신한 가온은 마음이 급했다.

예지몽 속에서 본 미래가 정말 일어난다면 자신에게 지금 가장 필요한 것 중 하나가 바로 돈이었다.

‘일단 제일 먼저 해야 할 일부터 생각해 보자. 그래! 종잣돈부터 확보해야 해.’

장기 저리인 학생대출은 능력만 있으면 천천히 갚아도 된다.

그리고 마침 거금을 벌 수 있는 기회가 있었다.

‘물론 예지몽이 맞는다면 말이지.’

그건 바로 지금 대학가부터 시작해서 전국 아니 전 세계에 캡슐방 열풍을 일으킨 것도 모자라서 단숨에 글로벌 최고 기업으로 떠오를 세이뷰어 컴퍼니와 관련된 정보였다.

기묘하게도 ‘구원자’라는 의미를 가진 세이뷰어 컴퍼니는 한미일독중 등 총 16개국 정부에서 출자하고 해당 국가들의 내로라하는 개발 인력이 대거 합류해서 ‘어나더 문두스’라는 가상현실 게임을 출시한다.

그리고 주식 시장에도 상장을 하는 데 개발 자금을 마련하기 위해 게임 내에서 쓰는 게임머니를 코인으로 먼저 발행했다.

게임머니는 골덴, 골드, 실버, 코퍼 네 종류였지만 코인은 골드와 실버만 발행했다.

‘지금은 1인당 500만 원 한도로 1골드당 10만 원에 구입할 수 있지.’

16개 게임 강대국이 출자해서 세운 회사지만 검증이 되지 않았기에 ‘어나더 문두스’에 대한 기대는 거의 없었다. 그래서 아직 코인은 인기를 끌지 못하고 있었다.

예지몽 속에서 가온도 한 달 동안은 어나더 문두스를 플레이하지 않았다. 처음에는 악평과 비난이 쇄도했기 때문이다.

‘하지만 출시한 후 보름 정도만 지나도 기류가 완전히 바뀌지.’

세이뷰어 컴퍼니에서 출시한 ‘어나더 문두스’라는 가상현실 게임은 초창기에는 다른 게임에 비해서 너무 현실적이라 플레이하기에 어렵다는 이유로 외면을 받았지만, 채 한 달도 지나지 않아서 이른바 글로벌 게임이 되고 만다.

당연히 세이뷰어 컴퍼니의 주식과 게임에서 사용할 수 있는 코인의 가치도 수직 상승한다.

‘아직 늦지 않았어. 이번에야말로 제대로 시작한다!’

어나더 문두스는 단순한 가상현실 게임이 아니다. 현실과 게임의 경계를 허문 최초의 가상현실 게임으로, 어나더 문두스의 화폐는 실질 화폐와 거의 동일하게 사용될 정도로 엄청난 반향을 만들어 낸다.

얼마나 인기가 높은지 어나더 문두스의 공식 화폐인 골드나 실버는 한때 폭발적으로 유행했던 암호 화폐와 달리 달러화처럼 전 세계적인 공용 화폐로 자리매김을 할 정도였다.

그런 어나더 문두스는 게임을 시작하려면 특별한 캡슐이 있어야만 했고, 캐릭터를 생성할 때 스캔한 생체 정보를 기반으로 스텟을 부여한다.

어나더 문두스에서 성공하려면 처음부터 치고 나가는 것이 중요했고, 그러기 위해서는 처음부터 남들보다 높은 스텟을 부여받아야만 유리했다.

당연히 육체를 단련하거나 지식을 높여야만 했다.

‘아무튼 미리 준비를 해야 해.’

지금은 예지몽이라고 확신하지만, 설사 백일몽으로 확인되더라도 자신의 미래를 위해서라면 지금 장호 무리와 어울려 시간을 보내는 것보다 훨씬 더 가치가 있을 것이다.

그래도 장호 녀석이 500만 원을 갚는다면 상황은 많이 나을 것이다.

‘아!’

생각해 보니 캡슐을 구입할 종잣돈 구하는 것만 문제가 아니었다.

‘나와 부모님의 상황부터 변화시켜야 해.’

이왕 말이 나온 김에 짐을 다 빼야 할 것 같았다. 장호 녀석에게 한 말이 아니더라도 지금은 이곳이 아니라 천안 집에 있어야만 했다.

‘좋아! 일단 짐을 빼서 바로 집으로 내려가자.’

그때부터 가온의 행보가 빨라졌다.

?

준비 (1)

오랜만에 들른 집은 비어 있었다. 맞벌이를 하는 부모님이 아직 퇴근 전이었다.

“좋다!”

자신의 방에 들어가서 침대에 누운 가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 예지몽이 너무 생생해서 그런지 10년 만에 돌아온 집처럼 너무 안락했다.

마음이 편안해져서 그런지 잠이 쏟아졌다.

‘혹시 그 이후의 예지몽도 꿀 수 있으려나?’

그런 생각을 하는 사이에 스르르 잠이 들었다.

“……온이 왔나 보네! 아들!”

얼핏 이름을 들은 것 같아서 정신을 차린 가온이 방 밖으로 나가자 예지몽에서 그렇게 그리워했던 부모님이 보였다.

여느 때처럼 반겨 주는 엄마와 무뚝뚝한 얼굴이지만 반가움을 담은 따듯한 눈빛을 보내는 아빠였다. 예지몽 속에서는 너무 보고 싶었던 모습이었다.

“언제 내려온 거야?”

“아까 낮에요.”

눈물이 핑 돌고 코끝이 시큰해졌지만 애써 참았다. 자신으로 인해 두 분에게 생겼던 불행한 일을 생각하자 보는 순간부터 죄책감이 들었지만, 지금은 일어나지도 않았고 앞으로 일어나지 않을 일이었다.

“밥은?”

그 말을 듣자 시장기가 확 몰려왔다.

창 쪽을 보니 밖은 어느새 어두워져 있었다.

‘꽤 오래 잔 모양이네.’

바라던 예지몽은 꾸지 못했지만 이렇게 푹 자 본 것이 언제인지 모를 정도로 달게 잤다.

“아직 안 먹었어요.”

“시켜 먹지 그랬어? 너 올 줄 모르고 우리는 밖에서 먹고 왔는데.”

두 분 다 퇴근하고 나서 식사까지 했다면 꽤 늦은 시간일 것 같아서 시계를 보니 벌써 9시가 넘었다. 내려오는 전철에서도 잤는데 집에 들어와서도 지금까지 정신없이 잔 모양이다.

“배 안 고파요.”

배는 고팠지만 오랜만에 아빠와 식사 데이트를 하고 들어온 엄마에게 수고로움을 끼치기는 싫어서 일단 그렇게 말했다.

“안 고프긴. 네가 좋아하는 매운 닭발 시키고 그사이에 라면이라도 끓여 줄 테니까 잠깐만 기다려.”

라면 소리를 들으니 자신도 모르게 군침이 돌았다.

엄마가 외투를 벗어 소파에 걸쳐 놓고 바로 주방으로 향하자 아빠가 눈짓을 했다. 방으로 따라오라는 신호였다.

“무슨 일이냐? 너 방학 때 공부한다고 못 내려올 것 같다고 하지 않았어?”

안방으로 들어간 아빠가 외투를 벗고 편한 옷으로 갈아입으며 물었다.

원래 그럴 예정이었다. 그래야 알바라도 해서 대출금에 대한 원리금을 갚을 수 있으니 말이다.

“아무래도 공부는 제 적성이 아닌 것 같아요.”

“풋! 너 성적 나왔구나?”

한 중소기업에서만 무려 25년째 근속 중인 아빠는 무뚝뚝한 인상과 달리 눈치가 빨랐다.

“네.”

할 수 없이 사실대로 대답했다.

“원래 1, 2학년 때는 다 그래.”

“요즘은 안 그래요.”

아버지는 자신을 생각해서 두둔하려고 해 준 말이지만 가온은 양심의 가책 때문에 달리 대답했다.

사실 고등학교 때까지 열심히 공부하고 대학에 가면 놀면서 공부한다는 고정관념은 이미 아버지 세대에서 깨졌다.

1학년 때부터 취업을 위해 열공 하는 애들이 널렸다. 인구가 줄어들었지만 인공지능을 탑재한 로봇들이 빠르게 늘어나면서 일자리는 더 많이 줄어들었다.

하지만 그런 현실에서도 취업에 성공하는 이들은 있었다. 비록 소수지만 오래전부터 꾸준히 취업을 준비한 이들이다.

“얀마, 그래도 놀 때는 놀아야 해. 어차피 최상위권 대학 출신 아니면 이공계를 나와도 전공을 제대로 못 살리잖아.”

그건 맞는 소리다. 아직 경제나 경영 쪽 수요는 있었지만 쪼그라질 때까지 쪼그라진 문과라서 그런지 선배들 중에 전공 살려서 제대로 취업을 한 경우는 손에 꼽는다.

“어차피 너한테 큰 기대는 하지 않으니까 너무 애쓰지 마라. 살다 보니까 알게 되는 게 있더라. 출발선이 다르면 아무리 노력해도 앞에 가는 놈을 추월할 수 없더라고.”

격려해 주려는 마음을 잘 알지만 왠지 울컥했다. 예지몽에서도 경험했기 때문에 너무 생생한 팩트로 다가와서 뼈가 아플 정도였다.

부익부빈익빈이 심화될 대로 심화된 작금은 물론이고 어나더 문두스가 열게 될 새로운 시대가 열린 후에도 난놈들은 노력으로는 절대로 따라잡을 수 없었다.

심지어 집만 해도 부모가 물려주지 않으면 본인이나 부부가 벌어서 사는 것조차 힘들었다.

‘그래서 이번에는 출발선에 같이 서 보려고요.’

단순한 게임을 넘어서 또 다른 기회의 장이 될 어나더 문두스는 평범하게 살아온 자신에게는 놓칠 수 없는 기회다. 그리고 그건 예지몽이 어느 정도 확인해 주었다.

“이 아빠만 봐도 알잖아.”

맞다. 가온의 아빠인 가진구는 가족이 운영하는 중견 기업에서 장기근속을 하고 있는데, 사원의 꽃이라는 부장이 된 후에도 온갖 잡일을 하고 있었다.

만성적인 인력난에 시달리지만 사장은 새로운 직원을 고용할 생각이 없었다. 기회가 나도 사돈의 팔촌까지 끌어들여 그 자리를 채우는 바람에 쓸 만한 인재가 들어오지 않았다.

부장이라고 해 봐야 연봉은 대기업의 과장급에 못 미치는데 더 이상 승진할 기회도 없다. 예지몽 속의 가진구는 사장의 사위에게 줄 자리 때문에 결국 잘리게 된다.

‘그러고 보니 이미 퇴사를 하셨거나 앞두신 상태겠구나.’

12월이라는 시기만 알지 더 자세한 내용은 알지 못했다.

“뭐 그래도 내 정도 스펙에 이만하면 성공했지만 말이야.”

가진구가 짐짓 자신감을 내비치며 말했다.

사실 그의 나이에 은행 융자를 절반이 넘게 받기는 했지만 부모의 도움 없이 천안 요지에 아파트라도 마련했다면 성공한 것이나 다름없었다. 땅이 좁아서 그런지 인구는 줄어 감에도 부동산 가격은 여전히 하늘을 찌르고 있으니 말이다.

물론 이런 현상은 어나더 문두스가 폭발적인 인기를 끌면서 빠르게 개선이 된다. 앞으로의 세대는 고가의 캡슐이 현실의 집을 대신하기 때문이다.

“그래, 진짜 왜 내려왔냐? 엄마 몰래 용돈 좀 줄까?”

말은 그렇게 하면서도 미리 준비를 하셨던 듯 침대 시티 밑에서 두툼한 봉투를 몰래 건네주었다.

봉투 밖으로 살짝 보이는 지폐의 모서리 색깔을 보니 몇 해 전에 발행된 10만 원권으로 이 정도 두께라면 적어도 100만 원은 될 것이다.

가온은 미처 거절할 생각도 하지 못하고 반사적으로 문밖의 엄마 동정을 살피면서 잽싸게 봉투를 챙겼다.

본래 마음이야 항상 있지만 이 정도 용돈을 챙겨 주실 수 있는 여유가 없는 분인데 정말 퇴직을 한 모양이다.

‘아! 이게 아닌데.’

전철역에서 집까지 걸어오는 동안까지만 해도 철없는 아들이라는 이미지를 벗자고 그리 결심했지만 두툼한 봉투에 홀려 버렸다.

“아들, 오늘 밤에는 네가 한 잔 사라.”

“넵!”

가온이 올라가는 입꼬리를 억지로 누르면서 말했다.

“방학 때 이모네 집에 간다고?”

저녁 식사를 하고 들어왔음에도 소주 한 잔에 막 도착한 매운 닭발 하나를 야무지게 해치운 엄마가 물었다.

“한 열흘 정도만요. 거기는 공기도 좋고 겨울이라고 해도 안 추우니까 운동 좀 하려고요. 몸 좀 만들고 나서 이번에 올라가면 제대로 공부를 해 볼 생각이에요. 이제 3학년이 되니 슬슬 취업 준비를 해야죠.”

공부한다는 말은 하는 자신도 듣는 부모님도 거짓말인지 잘 알기에 본심을 털어놓았다.

“운동, 그거 좋지. 모름지기 몸은 젊을 때 몸을 만들어 놔야 해.”

“잘 생각했어. 네 외모나 나이와 어울리지 않게 웬 배니. 살도 그렇지만 배 때문에 미모 상한다고.”

실은 예지몽을 꾸고 나서 하루 만에 뱃살이 눈에 띄게 빠진 상태였지만 부모님은 그 차이를 인지하지 못했다.

“쯔쯧! 네 엄마 말이 맞다. 지금 네 모습만 보면 우리 회사 대리라고 해도 믿겠다. 그래, 이참에 운동으로 원래 모습을 되찾아야지. 지금 모습으로는 밖에 나가서 우리 아들이라고 소개도 하고 싶지 않아.”

아빠가 엄마에 이어 팩트로 뼈를 아프게 때렸다.

확실히 자신이 봐도 파릇파릇한 스물한 살의 체형은 아니다. 지난 2년 동안 매일 인스턴트 음식만 먹고 산 데다 유흥을 즐기다 보니 살이 15킬로그램이나 늘었고 술 배까지 나온 상태였다.

“이모는 괜찮을까요?”

“오래 있는 것도 아닌데 뭐. 미안하면 애들 공부나 좀 봐줘.”

“그럴게요.”

이모야 가온의 방문을 꺼려 하지 않을 것이다. 만날 기회가 별로 없어서 친하지는 않지만 사람 좋아하는 이모부야 더욱 그럴 테고.

이모 댁은 영암 읍내지만 약간 외곽에 있었다. 무화과 농장을 물려받은 이모부가 월출산 기찬 랜드 근처에 있는 농장까지 오가기 쉬운 곳을 선택했다.

이모부는 모처럼 한가한 농한기를 맞아서인지 가온을 크게 반겼다. 저녁을 먹으면서 반주를 했음에도 불구하고 기분이 좋은지 이모와 가온을 끌고 2차까지 갔다.

초등학교 6학년과 중학교 2학년인 두 사촌 동생들은 벌써 꿈나라로 향했음은 물론이다.

“조카, 왜 굳이 불편한 농장에서 혼자 지내려는 거야?”

술이 불콰해지자 이모부가 넌지시 물었다. 방이라면 당분간 두 딸이 한 방에서 생활하면 해결할 수 있는데, 가온이 너무 그 부분을 의식한 것이 아닌가 싶었다.

“농막의 상태가 생각보다 괜찮던데요.”

농막 상태는 아까 이모부와 함께 가서 확인해 봤다.

“그렇긴 하지만 그래도.”

겨울에는 보통 할 일이 많지 않아서 이모부도 며칠에 한 번 정도 농장에 들르지만, 봄부터 수확할 때까지는 바쁘기 때문에 숙식을 해결하기 위해 농막을 지어 놓았다.

농막은 혼자 지내기에는 충분한 공간과 시설이 갖추어져 있었다. 방에는 전기온돌 판넬이 깔려 있어서 추운 날이라도 난방도 문제없었다.

“이참에 월출산의 정기를 한번 제대로 받아 보려고요.”

“하하하. 아직도 그런 생각을 하는 사람이 있다니 정말 재미있네.”

이모부는 농담이라고 생각했는지 껄껄거리며 웃었고 이모도 피식 웃었다.

하지만 가온은 진심이었다.

‘올라갈 때는 몸 상태를 완전히 바꾸고 말겠어.’

특별한 훈련 계획을 짠 것은 아니다. 달리기로 하체를 강화하고 등산으로 몸의 감각을, 그리고 산책로의 운동 시설로 살을 근육으로 바꿀 생각이다.

‘하루에 최소 12시간 이상 운동을 해서 어나더 문두스를 준비한다!’

최대 보름 정도 예정하고 있지만 빡세게 운동을 하면 어느 정도는 도움이 될 것이다.

가온은 그 각오를 다지기 위해서 아예 와치컴을 꺼 버렸다.

독하게 마음을 먹고 시작한 운동의 효과는 가온 본인은 물론 이모네 식구들도 놀랄 정도였다.

누구처럼 전문적인 트레이너와 전문 기구를 통해 운동하는 것이 아님에도 불구하고 가온의 육체는 하루가 다를 정도로 빠르게 발달하고 있었다.

며칠 만에 어깨는 수영 선수처럼 넓어지고 척추가 펴지면서 키까지 더 커 보이는 효과가 나올 정도였다.

생활 운동 시설만 이용했음에도 불구하고 하루가 다르게 몸이 변했다.

허벅지 근육이나 팔뚝은 물론 복근에 이르기까지 골고루 발달했는데, 채 5개도 하지 못했던 턱걸이의 경우 1분에 100개까지 할 정도로 근력이 올라갔다.

‘내가 이 정도로 운동신경이 좋지 않았는데, 이상하네.’

자신이 생각해도 좀 믿기지 않지만 날로 좋아지고 있는 육체 상태는 큰 만족감과 함께 더 열심히 운동을 할 수 있는 동기를 부여해 주었다.

이상한 것은 운동을 하고 나면 예지몽을 꾸고 깨어난 날만큼은 아니지만 악취를 풍기는 땀이 난다는 사실이다.

사실 그 악취 때문에 가온은 농장에 있는 컨테이너 창고에서 혼자 지내겠다고 결정한 것이다. 내려오는 당일에도 그리 많이 움직이지 않았는데 자신의 몸에서 나는 악취를 맡았기 때문이다.

가온은 추위에도 아랑곳하지 않고 하루에 절반 이상 운동을 했다.

하루가 다르게 몸이 바뀌고 눈에 띄게 힘이 붙는 것을 확인한 가온은 다른 운동도 추가했다.

그건 바로 돌 던지기였다. 돌팔매질은 아니고 그냥 야구처럼 돌을 목표를 향해 정확하고 빠르게 던지는 것이다.

하루가 다르게 쑥쑥 크던 중학교 2학년 때 한 6개월 정도 야구를 한 적이 있었다.

그 당시 가온은 겉멋만 들어서 투수를 고집했었다. 투구 자세는 좋았으나 선수 생활을 할 만큼 구속이 나오지 않아서 포기를 했다.

어쨌거나 제대로 배우고 익힌 경험이 있었기 때문에 던지는 것은 어느 정도 자신이 있었다.

처음에는 거리가 가까워야 목표를 맞힐 수 있었지만 감을 잡게 되자 점차 거리를 늘였는데, 자신도 모르는 소질이 있었는지 나중에는 대략 50미터 거리에 있는 목표는 백발백중이었다.

투구 자세도 기억에 있는 그대로 정확하게 구현할 수 있었는데, 생각보다 구속이 잘 나왔다.

‘그때 이 정도 재능이 있었으면 야구 선수를 했어도 될 텐데.’

스피드건이 없어서 재 보지는 않았지만 그래도 대충 130킬로미터 중후반대의 구속은 될 거 같았다.

그리고 공부도 병행했다. 학과 공부가 아니라 다양한 가상현실 게임의 설정집이나 공략집이 그 대상이었다.

예지몽에서 어나더 문두스 출시 초기에는 알바 때문에 할 엄두도 내지 못했고, 사람들에게 폭발적인 인기를 끌어 관심을 가지고 시작하려고 할 때 사기 사건이 터졌다.

사기 사건에 휘말려 정신없이 지내다가 견디지 못하고 잠적했을 때도 혹시나 자신의 종적이 밝혀질까 봐 어나더 문두스를 플레이하지 못했다.

그가 어나더 문두스를 시작한 건 출시하고 약 8개월이 지나서였다. 부모님의 이혼이 정리되고 자신에게 혼자 독립할 어느 정도의 자금이 주어졌을 때 현실에서 도망치는 마음으로 시작한 것이다.

가온은 정말 엄청나게 운동을 했다. 먹고 자는 시간과 가끔 사촌 동생들의 공부를 봐주는 시간을 제외하고는 몸을 엄청나게 혹사했던 것이다.

잘 때가 되면 자는 게 아니라 기절하는 것처럼 쓰러질 정도로 운동에 열중해서 그런지 잡념이 사라지고 체력이 하루가 다르게 높아졌다.

신기하게도 육체의 발달에 맞추어서 집중력이나 이해력이 크게 높아졌다.

자신이 원래 이 정도로 머리가 좋았나 싶을 정도로 기억력과 집중력이 높아져서, 어려운 게임 전문 용어가 대다수인 내용도 머리에 쑥쑥 들어왔고 두꺼운 게임 설정집도 통째로 외울 정도였다.

높아진 집중력과 이해력은 두 사촌 동생을 가르칠 때도 큰 도움이 되었다. 어디를 어려워하는지, 어떻게 설명을 해야 할지, 어떻게 하면 재미를 느낄 수 있을지가 한눈에 파악이 되었다.

덕분에 처음에는 별 기대 없이 가온의 지도를 받던 두 사촌 동생의 태도도 크게 달라졌다.

아이들의 눈높이에 맞는 현실적인 목표 제시를 통한 동기부여와 자신의 능력으로도 조금만 노력하면 풀 수 있는 문제들을 통해 자신감을 얻었고 공부의 재미를 느꼈다.

원래 머리가 나쁜 경우는 그리 많지 않았기에 두 사촌 동생의 실력은 빠르게 올라갔다. 물론 가온이 매일 내주는 숙제를 제대로 했기 때문인데, 재미가 있고 사촌 오빠의 인정과 칭찬을 받는 것도 한몫했다.

이모 부부는 실시간으로 아이들의 실력이 올라가는 것은 알지 못했지만, 아이들이 스스로 공부하는 모습에 크게 기뻐했다.

가온은 수련의 결과에 크게 만족했다. 믿을 수 없지만 불과 보름 정도 만에 몸 상태는 오랫동안 전문적으로 운동을 한 사람의 수준으로 변했고 지적인 영역에까지 미쳤다.

이렇게 보름이라는 시간을 값지게 보낸 가온은 믿을 수 없게도 예전의 퉁퉁했던 몸 대신 차돌처럼 단단한 잔근육으로 가득한 몸을 가지게 되었다.

지난 2년여 동안 음주와 유흥으로 인해 흐리멍덩해졌던 눈에는 총기가 가득했고, 강한 의지력을 반영하듯 눈빛이 아주 강렬하게 변했다.

?

준비 (2)

천안으로 올라가면서 오랜만에 와치컴을 켠 가온은 장호로부터 500만 원이 들어온 것을 확인했다.

생색이라도 내고 싶었는지 수십 번이나 전화를 걸었는데 가온이 와치컴을 꺼 놓은 상태이니, 결국 포기하고 요 며칠 사이에는 더 이상 전화를 건 흔적이 없었다.

‘다행히 놈이 돈을 갚았으니 이제 캡슐과 캡슐을 들여놓을 방을 구해야 해.’

집으로 오는 동안 내내 궁리를 했지만 써야 할 돈을 구할 마땅한 방법이 없었다.

그나마 장호가 돌려준 500만 원과 아빠에게 받은 100만 원이라도 있어서 든든하기는 했지만, 필요한 액수를 생각하면 답답할 정도였다.

지낼 곳은 정 급하면 혼자 오피스텔에서 사는 성현이에게 얹혀살아도 되지만, 캡슐의 크기나 차지하는 공간을 생각하면 무척 어려운 일이었다.

‘일단 아빠하고 얘기를 해 보자.’

천안에 도착한 가온은 시간을 확인했다.

‘아직 2시도 안 됐네.’

가온은 아버지에게 전화를 걸었다.

-아들!

아버지의 목소리는 밝았다.

“어디세요?”

-나야 당연히 회사지.

아빠의 천연덕스러운 대답에 가온은 순간 예지몽을 의심했다. 예지몽에서는 분명 12월에 명예퇴직을 당했다고 했다.

-너야말로 어디야?

“이제 막 천안에 도착했어요.”

-그래? 생각보다 빨리 올라왔네. 동서에게 전화해서 고맙다고 말이라도 해야겠네.

“뭐 크게 폐를 끼친 것 같지는 않지만 그래 주시면 고맙죠. 두 분 덕분에 잘 지냈으니까요.”

자신이 생각해도 신기할 정도로 불과 보름 만에 자신은 크게 변모했다. 자신조차 믿기 힘들 정도로 말이다.

예지몽을 꾼 것처럼 이유를 알 수 없으니 어쩌면 그게 월출산의 정기를 받아서 그런 것일지도 몰랐다.

-일단 집에 들어가서 쉬고 있어.

“네.”

-온아, 오늘 아빠 일찍 끝날 것 같은데 같이 한잔할까? 엄마는 좀 늦을 것 같더라.

“저야 좋죠.”

-하하하. 오랜만에 기분 좋게 한잔할 수 있겠네.

반색을 하는 걸 보면 요즘 술을 안 드셨던 모양이다.

“그런데 아빠 회사가 웬일이래요? 아빠가 없으면 제대로 돌아가지도 않는 회사 아니었어요?”

-그, 그게 아빠도 이젠 직책도 있으니 그 정도는 할 수 있어.

대답하는 게 좀 이상했지만 뭐 틀린 말도 아니었다. 회계 쪽을 제외하고는 회사의 모든 업무를 꿰고 있는 부장이니 마음만 먹으면 회사에서 일찍 나오는 것 정도는 어려운 일이 아닐 것 같았다.

“그럼 몇 시에 만날까요?”

-5시면 도착할 것 같은데…….

“그럼 제가 5시까지 내려갈 테니 집 앞 장어집에서 봬요.”

-장어? 네가 사려고?

“네. 못 받았던 알바비를 뒤늦게 받았거든요.”

알바비가 아니라 장호에게 돌려받은 돈이지만 여태까지 키워 주신 아빠에게 장어는 대접할 수 있었다.

-하하하. 아들에게 얻어먹게 생겼네. 키운 보람이 있어. 기대하마.

“네, 아빠.”

술을 좋아하시는 분이라서 그런지 가진구는 아들과의 술자리를 무척이나 기꺼워했다.

전화를 끊은 가온은 집으로 가는 버스를 기다리다가 문득 이상한 점을 떠올렸다.

‘이상해.’

가온이 알고 있는 아버지 가진구는 연차나 월차를 거의 사용하지 않는 사람이다. 쉬는 날에도 회사에 일이 있으면 출근하는 분이니까.

‘그런 분이 일찍 나온다고?’

일찍 나올 수 있어도 생산 라인에 이상이 생길까 봐 나오지 않는 분이었다.

그 생각을 하니 기분이 뭔가 싸했다.

‘벌써 명예퇴직을 당하신 건가?’

예지몽의 내용이 맞는다면 이미 명예퇴직을 당했거나 앞두고 있을 것이다. 그러니 지금은 당연히 심사가 무척 복잡할 것이다.

‘어떻게 위로를 해 드리지?’

집으로 가는 버스에 올라타는 가온의 발걸음이 좀 무거웠다.

집에서 쉬다가 약속 장소에 도착하니 벌써 아빠가 와서 기다리고 있었다.

“왔구나.”

“네, 아빠.”

“그런데 우리 아들이 왜 이렇게 많이 변했지? 누가 보면 연예인인 줄 알겠는데. 막 후광이 보인다, 너.”

가진구가 묘한 눈으로 가온을 쳐다보며 말했다.

“하하하. 아빠 눈에나 그렇게 보이겠죠. 그런데 주말도 아닌데 이 시간에 저녁을 먹으려니 좀 이상하네요.”

“하하하. 그러냐? 사실 아빠도 평일 이 시간에 동네 식당에 온 게 좀 적응이 안 되긴 하네.”

“엄마는요?”

엄마 퇴근 시간이 이르면 이곳에서는 간단히 먹을 생각으로 물었다.

“오늘 회식이 있단다. 오랜만에 우리 부자만 술 한잔하자.”

“네.”

머리가 굵어지고 나서는 아빠와 단둘이 술자리를 같이한 적은 거의 없었다.

고등학교 때야 학교며 학원 그리고 친구들 때문에 그럴 여유가 없었고, 대학에 합격한 후 아빠가 몇 번 권했지만 어색할 것 같다는 생각에 자신이 피했던 것이다.

가온과 달리 가진구는 어른이 된 아들과 단둘이 술을 마시는 것이 좋은지 기분 좋은 얼굴로 장어구이와 소주를 시켰다.

장어가 나오기 전에 반찬을 안주 삼아서 소주 한 잔씩을 마신 부자의 분위기는 그 어느 때보다 좋았다.

그래서 가온은 자신이 꾼 예지몽이 틀릴지도 모른다는 생각이 들었다.

‘예지몽이 맞는다면 이렇게 기분이 좋을 때는 아닐 텐데…….’

혹시 모르니 일단 물어봐야만 했다.

“아빠, 혹시 회사에 무슨 일 없어요?”

가온은 빈 잔을 채우면서 물었다.

“……그건 왜 갑자기 묻는 거니?”

순간적으로 아빠의 얼굴이 굳었다가 풀어지는 것을 가온은 놓치지 않았다.

“지난번에 그러셨잖아요. 가족 기업이라서 그런지 부장 승진한 지 오래인 아빠를 부담스러워하는 것 같다고요.”

“내가 그랬나?”

사실 그런 말은 듣지 못했다. 다만 회사가 갈수록 어려워서인지 대우나 복지 수준이 안 좋아질 것 같다는 말만 들었다.

“네. 동기 부모님 중에도 아빠와 비슷한 경우가 있는데, 사장이 퇴임하고 그 아들이 사장 자리에 앉자 바로 말도 안 되는 트집을 잡아서 퇴직하도록 압력을 넣고는, 퇴직하자마자 자기가 아는 사람을 데리고 왔다고 하더라고요.”

가온은 먼저 선의의 거짓말로 아빠의 마음을 열어 보였다.

“사실…….”

가진구는 말을 꺼낼 것 같다가 화가 나는지 붉어진 얼굴로 술을 단숨에 마셨다.

“그래! 사실은 나도 비슷한 경우, 아니 똑같은 일을 당했다. 12월 1일자로 사무실에서 짐을 뺐다!”

가진구는 술기운을 빌려 아들에게 실직한 사실을 고백했다.

“그랬군요. 가을 들어서 전화 통화할 때마다 어쩐지 아빠 목소리에 무거운 무언가가 느껴지더라고요.”

“하하하. 우리 아들 눈치가 이렇게 빠를 줄은 몰랐는데. 사실 올해 들어서 내내 들볶여서 힘들었다. 버티고 버티다가 퇴직 위로금으로 2년 치 급여를 지급한다고 해서 이번에 사표를 냈다.”

“엄마한테는 언제 얘기하시려고요?”

“글쎄다. 아직 마음의 준비가 안 되었는데…….”

이제까지 힘든 생활이지만 자부심을 가지고 가장으로 살아온 아빠에게는 쉽지 않은 일이다. 지금 나이라면 같은 업종에서도 재취업을 하는 건 굉장히 어려우니 말이다.

“10개월은 여유가 있잖아요.”

중소기업이기는 하지만 부장이었던 만큼 실업수당도 상당하니 당장 생활이 빡빡해지지는 않는다.

“후유. 그렇긴 하지만 그다음이 문제지. 사실 아빠 나이도 그렇고 그간 해 온 일이 전문적인 기술을 요하는 일이 아니라서 아무리 경력이 있다고 하더라도 재취업은 힘들다고 봐야지. 설령 된다고 하더라도 연봉은 절반도 안 될 거고.”

가진구는 걱정하지 말라고 큰소리를 치고 싶지만, 아들도 이미 성인이고 알 거 다 아는 눈치라서 한숨을 내쉬며 속내를 털어놓았다.

“그럼 사업을 하시려고요?”

“나보다 먼저 명퇴를 한 친한 친구가 투자하라고 권하는 사업이 있기는 한데…….”

“안 돼요, 절대로!”

가온은 자신도 모르게 큰 소리를 냈다.

예지몽에서 가진구는 친구의 투자 권유를 받아들였고 허망하게 퇴직금 전부를 날려 버렸다. 사기에 연루되었는지는 알 수 없었지만 그것도 이혼을 하게 된 이유 중 하나였다.

“온아.”

아빠가 주위를 돌아보며 나지막하지만 힘 있게 말했다.

“죄송해요. 제가 말한 동기 아빠도 사업을 권한 친한 지인에게 사기를 당해서 지금은 월세 원룸에서 살고 있는 게 생각나서…….”

“그러냐?”

심각해지는 얼굴을 보니 아빠도 걱정은 하고 있었던 모양이다.

“차라리 믿을 수 있는 주식에 투자하는 건 어때요? 상장한 대형 주식이라면 어지간해서는 떨어지지 않잖아요.”

“뭐 생각을 안 해 본 건 아니지만 내가 주식을 잘 몰라서 말이다.”

사실 가진구에게 퇴직은 급작스러운 것이 아니다. 작년부터 퇴직 압력을 감지하고 재취업을 알아보면서 새로운 일을 찾았는데, 그중 하나가 바로 주식 투자였다.

인공지능 분야가 급속하게 성장하면서 첨단 과학의 발달과 맞물려 수많은 작업 로봇이 출현했다. 그리고 그 로봇은 수많은 일자리를 대신했다.

물론 그럼에도 불구하고 해당 분야를 포함해서 인력이 꼭 필요한 일들은 여전히 많았지만, 절대적인 일자리 숫자가 크게 감소한 것은 사실이다. 당연히 실업률이 크게 높아졌고 있는 일자리는 태반이 기간제였다.

그래서 주식 투자는 이전보다 더욱 활성화되었다. 개인 트레이더의 숫자가 크게 늘어났고, 그들은 주식은 물론 현물과 코인의 거래를 했다.

당연히 가진구도 퇴직 후 재취업이 쉽지 않은 현실을 고려해서 퇴직연금을 일시불로 받아서 운용하는 것도 염두에 두고 주식 투자에도 관심을 가졌다.

초단기나 단기는 자신이 없었지만 그래도 어느 정도 공부를 하면 중기 투자는 가능할 것 같았다.

하지만 퇴직을 하더라도 은행 대출금이 상당한 만큼 매달 일정액 이상은 아내에게 주어야만 했기에, 주식의 중기 투자는 맞지 않아서 어떻게든 재취업을 하는 쪽으로 가닥을 잡았는데, 아들이 느닷없이 거론한 것이다.

“저도 알아서 말씀드리는 건 아닌데, 사실 저희 교수님들끼리 대화를 나누시는 걸 지나가다가 들었어요. 그분들은 앞으로 유망한 주식을 두고 얘기를 나누고 계셨는데, 몇 개 회사가 유망하다고 말씀들을 하더라고요.”

가온의 말에 가진구의 얼굴이 진지해졌다. 경영학과 교수들이 한 말이라면 어느 정도는 믿을 수 있지 않을까 하는 생각이 들었던 것이다.

“어떤 회사인데?”

“가장 확실하다고 언급하신 회사는 세이뷰어 컴퍼니라고 내년 1월 1일을 기해서 가상현실 게임을 출시해요.”

“음. 들어는 봤다. 16개국 정부가 출연해서 만든 게임 회사라지?”

아빠가 알 정도로 세이뷰어 컴퍼니와 출시되는 어나더 문두스에 대한 관심은 빠르게 올라가고 있었다. 다만 많은 사람들이 전망을 밝게 보지는 않았다.

“그렇다고 들었어요. 교수님 말씀이 현재는 기존 게임 회사들이 언론을 이용해서 부정적인 예측을 지속하는 바람에 주가가 공모가보다 낮지만, 게임이 출시되고 한두 달 정도 지나면 크게 오를 거라고 말했어요.”

“그러냐?”

가진구는 아들이 말하는 사이에 와치컴 액정을 키우고 주가를 검색해 보니 고개를 끄덕였다. 아들 말대로 주가가 공모가보다 조금 낮은 수준을 한동안 유지하고 있었다.

“네. 현재 코인도 발행했는데, 주식에 앞서 그것부터 구입한 후에 가치 평가의 변화를 확인해 보고 어떻게 할지 결정하면 좋을 것 같아요.”

“코인? 암호 화폐를 말하는 거냐?”

“암호 화폐가 아니라 출시될 게임에서 사용하는 코인이라고 했어요.”

“괜찮을까?”

“1골드당 10만 원인데 어차피 개인은 1인당 500만 원까지만 구입할 수 있다니까, 주가 동향을 확인하는 용도라면 충분히 투자해도 될 것 같아요.”

즉, 코인의 가치가 오르면 주식 역시 오를 테니 참고용으로 활용하자는 얘기였다.

“그래 볼까?”

가진구는 퇴직금을 일시불로 지급받아서 뭔가 하기로 결정은 했지만, 그 용처를 두고 심각한 고민을 하고 있었다.

먼저 명퇴를 해서 사업을 한 지인들은 대부분 실패의 고배를 마셨고, 순식간에 극빈층으로 전락하는 모습도 많이 본 것이다.

매일 찾아와서 투자를 권하는 친구는 반드시 되는 사업이라고 했지만, 그쪽에 대해서 잘 아는 것도 아니고 퇴직금을 날리면 어떤 미래가 기다리고 있는지 잘 알기에 심사숙고할 수밖에 없었다.

그런 차에 아들이 이렇게 얘기를 하니 솔깃할 수밖에 없었다.

하지만 바로 결정할 수는 없었다. 마침 장어가 나와서 먹는 데 집중했다.

소주병이 2개나 비었을 때 가진구는 비로소 다시 그 얘기를 꺼냈다.

“좋아. 일단 아들 말대로 일단 코인에 투자를 한 후에 추이를 살펴보도록 하자.”

가진구는 나름 심사숙고를 한 끝에 그렇게 결정했다.

“코인 가치가 올라가면 바로 주식을 구입하셔야 해요.”

“그래야지. 만약 잘되면 나도 재취업 대신 이쪽으로 알아봐야겠다.”

사실 퇴직을 하고도 가진구가 스트레스를 받은 건 낮은 보수를 감수하고서라도 재취업을 할 것인지 아니면 아예 다른 일을 할 건지 결정하지 못해서였다.

일단 이렇게 결정했으니 코인 가치가 크게 변동이 올 때까지는 마음 편하게 쉴 생각이다.

“이쪽 투자는 중기 혹은 장기이니 만약 투자가 성공적이라고 생각되시면 그때부터는 아빠도 세이뷰어 컴퍼니에서 출시한 어나더 문두스를 즐기시면 어때요? 저도 자세히는 모르지만 전투를 좋아하는 사람들만 즐기는 게임이 아니라 은퇴한 노년층에게도 즐길 거리가 많다고 하더라고요.”

“후훗! 그래 볼까. 자, 한잔하자!”

“네, 아빠! 성공적인 투자를 위하여!”

“하하하! 그래! 위하여!”

건배를 한 가진구는 홀가분한 얼굴로 소주를 마셨다.

목 안으로 넘어가는 소주가 왜 이렇게 단지 모르겠다. 아마 갈 길을 몰라 헤매던 지금까지와 달리 해야 할 일이 결정되어서 그런 것 같았다.

술자리는 저녁이 될 때까지 이어졌고 두 사람은 얼큰히 취해서 집으로 돌아왔다.

아빠는 나이 때문에 술이 약해졌는지 바로 씻고 잠이 들었고 한참 후에 귀가한 엄마는 회식 때문에 귀가하는 동안 취기가 올랐는지 씻고 바로 잠을 청했기 때문에 얘기는 거의 나누지 못했다.

?

캡슐 (1)

다음 날 서울로 올라가는 가온의 얼굴은 밝았다. 아빠가 가온 몫으로 코인을 구입하라면서 따로 500만 원을 입금시켜 주신 것이다.

생각지 않게 합해서 무려 1,100만 원이나 되는 거금이 손에 들어왔다.

‘이제 남은 건 캡슐을 구입하는 것과 캡슐이 들어갈 수 있는 방을 구하는 거네.’

두 가지 중 먼저 해야 할 일은 캡슐이 들어갈 수 있는 넓은 방을 구해야만 했다.

‘코인은 나중에 구입하자.’

캡슐을 생각하면 코인을 구입할 여유가 없었다.

코인 가격이 오르는 건 출시 초기에 부정적인 평가 일색이었던 어나더 문두스가 반전의 흥행을 시작한 보름 정도 후였다. 주가도 그 후로 올랐다는 정도는 기억하고 있었다.

서울에 올라온 가온은 바로 방을 구하러 다녔다. 어젯밤에 부동산 사이트로 들어가서 학교 근처로 몇 군데 봐 두었기 때문에 그곳들만 확인하면 된다.

세 번째 구경한 방이 마음에 들었다. 원룸이기는 하지만 반지하라서 그런지 보증금도 200만 원밖에 안 되고 다른 원룸의 1.5배는 큰 점이 마음에 들었다.

학교와는 제법 거리가 있었지만 작은 공원을 끼고 있는 주택가여서 조용한 점도 선택하는 데 한몫했다,

지하철역과 그리 멀지 않아서 꾸준하게 찾는 손님들이 있었지만 마침 시기가 맞아서 빨리 결정한 것이다.

어차피 짐이 별로 없었고 학교 근처의 원룸처럼 기본적인 것들을 갖추어져 있어 지내는 데 불만은 없었다.

‘이제 캡슐을 사야 하는데…….’

세이뷰어 컴퍼니는 보름 전부터 새로 출시하는 ‘어나더 문두스’의 전용 캡슐을 판매하고 있었다.

현재 판매하는 있는 캡슐은 보급형 캡슐 한 종류밖에 없었는데, 가격은 예지몽 속에서 확인한 대로 1,200만 원이었다.

나중에 알려진 바에 따르면 인공지능이 탑재되어 제작 원가는 그 두 배가 넘는데, 접속자 숫자를 늘리기 위해서 그렇게 판매했다고 한다.

남은 돈은 900만 원이지만 다 쓸 수는 없었다. 월 30만 원이나 되는 계정비도 필요했고, 개학할 때까지는 빡세게 달릴 생각이라 월세와 식비를 포함한 생활비가 필요했다.

간단하게 짐을 푼 가온은 먼저 노트북을 연결해서 중고 장터 사이트들을 검색했다.

생각한 대로 매물로 올라온 어나더 문두스 전용 캡슐은 보이지 않았다.

‘제기랄! 예지몽 속에서처럼 중고 캡슐이라도 구입할 수 있다면 좋을 텐데.’

아직 출시도 하지 않았는데 중고로 캡슐이 나올 리가 없다. 변심했다고 해도 판매가에 근접할 것이 분명했다.

그렇다면 짧은 기간 동안 나머지 300만 원을 맞출 수 있는 방법을 생각해 내야만 했다.

‘괜히 몸 만든다고 보름을 허비했나?’

그 시간에 몸을 쓰는 알바라도 했으면 큰 도움이 되었을 것이다.

그때 불현듯 예지몽 속에서 일어났던 일이 생각났다.

‘그래! 그 캡슐을 구하면 되겠다!’

중고 캡슐을 구할 수 있는 방법이 떠올랐다.

‘정말 예지몽이 최고다!’

그 정보 역시 예지몽에서 알게 되었다.

한국 평택의 S사의 캡슐 공장.

어나더 문두스 전용 캡슐을 생산하는 라인들을 총괄 관리하는 공장장은 부장의 보고를 듣고 머리가 지끈거렸다.

“세이뷰어 측에서 개발진이 포함된 검수원들을 대거 파견해서 지금까지 생산된 프리미엄급 캡슐들을 일일이 하나씩 점검하겠다고?”

“네. 그쪽에서 보낸 공문을 살펴보니 캡슐 검사를 맡은 검수원만 무려 300명으로 이쪽에 발을 걸친 유명 기술자들은 거의 다 포함되어 있습니다.”

“미치겠네.”

“우리가 따로 부품과 르테인을 빼돌려 여분의 캡슐을 만든 건 분명히 걸릴 겁니다. 그동안 생산 전 과정을 감독해 온 자들의 눈이야 어떻게든 돌렸지만, 그 정도의 인원이 조사한다면 우리가 르테인을 극소량씩 빼돌려 추가로 생산한 캡슐의 존재를 알 수밖에 없습니다.”

프리미엄급 캡슐은 최첨단 인공지능도 탑재하지만 르테인이 가장 중요했다.

“일단 알겠네.”

공장장은 그 자리에서 직통 전화로 그룹 비서실로 전화를 걸었고 얼마 후 다소 개운해진 얼굴로 전화를 끊었다.

“뭐랍니까?”

“위에서도 이미 알고 비상회의를 한 모양이야.”

“그랬군요.”

“이 건을 잘못 처리하면 생각보다 일이 커질 것 같다고 판단한 것 같아. 캡슐의 생산 관리가 부실할 경우 해당 나라는 컨소시엄에서 아예 퇴출된다고 하네. 회장님의 삼남이 마약과 성폭행 사건으로 구속되어 최소한 몇 년 징역형이 내려질 것으로 예상되는 이 시기에 이것까지 걸린다면, 우리 회사는 더 이상 한국에서 사업을 할 수 없을 정도로 타격을 받을 걸세. 이 건을 직접 지시하셨던 회장님도 바짝 긴장하신 것 같아. 캡슐을 포기했어.”

공장장의 말에 부장의 얼굴이 확 밝아졌다. 이번 건이 잘못되면 자신도 옷을 벗어야만 했던 것이다.

“그럼 폐기하는 겁니까?”

“캡슐에서 르테인을 다시 추출할 수 있나?”

르테인은 상온에서 기체 타입으로 존재하는 신물질로 스페셜 캡슐의 핵심 재료였다.

르테인은 자체 파동을 통해서 인체의 신경과 캡슐의 전기 신호를 효율적으로 연결할 수 있는 혁신적인 신물질이었다.

세상에 처음 등장한 신물질로 무수한 방법을 통해 분석하고 종내에는 복제하려고 시도해 봤지만, 세계 최고라고 자부하는 S사의 그 어떤 과학자나 기술자 들도 분석조차 하지 못했다.

“가능하기는 하나 기능 작동을 확인하는 과정에서 이미 활성화된 상태이기 때문에 완벽하게 추출하는 건 어렵습니다. 그에 대한 기술력도 부족하고요.”

“추출한 양으로 나머지 캡슐의 르테인 수치는 맞출 수 있는 거야?”

“네. 애초에 어느 정도 여유가 있었으니 그건 가능합니다.”

“최대한 추출해서 나머지 캡슐에 보충하도록 해.”

“그럼 그 캡슐은 어떻게 할까요?”

“혹시 모르니까 폐기하도록 하지.”

“하지만 내장된 인공지능 수준이나 미세하게나마 르테인이 남아 있을 텐데, 좀 아까워서 말입니다.”

“인공지능 부분을 안전하게 떼어 낼 수 있나? 그거 일단 장착하면 분리하는 순간 망가지도록 설계가 되었잖아. 그리고 르테인의 양이 미세하다며? 폐기하면 되는 일을 굳이 망가뜨리는 게 무슨 의미가 있어.”

캡슐을 이용한 게임을 해 보지 못한 세대인 공장장의 말에 그래도 게임은 좀 해 봤던 부장은 마지못해서 고개를 끄덕였다.

‘하긴. 이런 것은 깨끗하게 정리하는 것이 좋지.’

그도 명색이 기술자 출신이라서 내심 캡슐을 남겨서 신물질인 르테인을 연구해 보고 싶었지만, 깐깐한 세이뷰어 컴퍼니 측의 행사를 보면 너무 위험한 짓이었다.

“알겠습니다. 제가 직접 폐기하도록 하겠습니다.”

그렇게 S사가 남모르게 만들려고 했던 스페셜 캡슐 계획은 완전히 폐기되어 버렸다.

하지만 두 사람이 모르는 사실이 2개나 있었다.

하나는 현재 구속되어 구치소에 있는 회장의 3남이 자신의 신분을 이용해서 비밀리에 폐기 처분이 내려진 캡슐에 밀수한 세미슈퍼컴급 인공지능을 내장했다는 사실이었다.

그는 구속되기 직전에 자신이 사용할 캡슐의 작동을 시험해 봤고 크게 만족했지만, 구치소에 들어가는 바람에 이제 더 이상 해당 캡슐을 구경할 수 없게 되었다.

그리고 다른 하나는 두 사람이 폐기하기 위해서 급하게 산업 폐기장으로 보낸 캡슐의 존재를 누군가 알고 있어서 폐기되지 않을 가능성이 있다는 것이다.

“여긴가?”

가온은 어나더 문두스가 출시하기 사흘 전 오후, 평택 시내와 멀리 떨어진 산중에 위치한 폐기장을 찾았다.

그가 인적이 거의 없는 이곳까지 트럭을 빌려 온 이유는 따로 있었다.

‘그 게시글의 주인이 캡슐을 구한 곳이 바로 여기야!’

예지몽에서 가온이 남들보다 늦게 어나더 문두스를 시작할 무렵, 그는 짧게나마 플레이를 하기 전에 나름 자료를 수집하는 과정을 거쳤다.

그때 어나더 문두스의 플레이어들이 많이 들르는 게임즈인포라는 사이트에서 최대의 조회 수와 댓글을 기록한 한 게시물이 관심을 끌었다. 출시된 지 한 달 정도 지났을 때 올라왔던 오래된 게시글이었다.

그 게시글은 게임즈인포에서 나름 상당한 인지도를 가진 ‘아랑’이라는 유저가 작성한 것으로 이전에 올라왔다가 사라진 한 게시글의 진위에 대한 분석과 자신의 주장을 담고 있었다.

아랑이 문제 삼은 게시글의 작성자는 평택에 소재한 폐기물 처리장에서 일하고 있는데, 어느 날 어나더 문두스 전용 캡슐 하나가 들어왔고, 혹시나 싶어 확인했는데 작동이 되어 게임을 시작했다고 한다.

그런데 그는 자신이 사용하는 캡슐은 당시 세이뷰어 컴퍼니 측이 유일하게 판매했던 보급형 캡슐이 아니라 더 첨단 기능을 탑재한 캡슐으로 보인다고 자랑했고, 아랑이라는 유저가 그 게시글의 진위에 대해 분석했다.

아랑이 관심을 가진 게시글에서 언급된 캡술은 보급형과 달리 자동 영양 공급 장치와 자동 배변 처리 장치 등 최첨단 기능들을 가지고 있으며 침대 대신 사용해도 될 정도로 내부가 안락하다고 했다.

평택은 한국에서 유일하게 어나더 문두스 전용 캡슐을 생산하는 S사의 캡슐 공장이 소재한 곳이며, 무엇보다 캡슐을 자랑한 그 게시물이 며칠이 지나지 않아서 사라졌다고 했다.

사람들은 그 유저가 사람들의 관심을 끌기 위해서 장난으로 게시물을 올린 것으로 생각했지만 아랑은 달리 생각했다.

그는 해당 글이 올라온 당일, 그 시간까지도 프리미엄급 캡슐의 자세한 기능이 알려지지 않았다는 사실을 지적했다.

프리미엄급 캡슐의 자세한 사양은 그 게시물이 올라온 후 며칠이 더 지나서야 세이뷰어 홈페이지를 통해서 공지가 되었는데, 그 게시글에 언급된 기능들이 그대로 탑재되어 있었다는 사실을 확인했다.

그래서 아랑은 그 게시글의 내용이 사실이라고 믿었고 많은 사람들이 그의 의견을 지지했지만, 해당 유저가 다시는 접속하지 않았고 사진 등 명확한 증거가 없었기에 결국 유야무야되고 말았다.

가온은 그 게시물에서 언급되었던 캡슐을 구하기 위해서 이곳에 온 것이다.

‘출시 직후에 구했다고 했으니 지금 구할 수 있을지 몰라.’

가온은 먼저 폐기물 센터의 사무실로 쓰이는 컨테이너 박스 건물을 찾았다.

“무슨 일로 오셨어요?”

사무실로 들어가자 경리로 보이는 30대 여인이 물어 왔는데 안에는 그녀 말고는 아무도 없었다.

“혹시 사장님 계신가요?”

“아뇨. 거래처 가셨어요. 무슨 일인데요?”

“게임 캡슐을 구하려고 왔습니다.”

“아! 증강현실 게임 전용인가 하는 거 말이죠?”

이미 가상현실 게임 전용 캡슐의 존재는 일반인들도 알고 있을 정도로 빠르게 퍼지고 있었다.

“네. 이곳을 소개한 친구로부터 여기에 가면 구할 수 있을지도 모른다고 해서요.”

“그렇군요. 잠시만 기다려 봐요.”

의외로 경리분은 귀찮은 기색 없이 가온의 말을 받아 주었는데 확인을 하려는지 조립식 창고 쪽으로 향했다.

얼마 후 가온을 부르는 소리가 들려서 황급히 밖으로 나가니 30대 초반으로 보이는 후줄근한 작업복 차림의 청년과 경리가 얘기를 나누고 있었다.

“캡슐을 구하러 왔다고?”

“그렇습니다.”

대뜸 반말을 하는 상대에게 거부감이 들었지만 아쉬운 자신이어서 학생답게 대답했다.

“이곳까지 구하러 오는 경우는 드문데 운이 좋았네. 마침 어제 들어온 물건이 있는데, 상태가 너무 좋아서 폐기하기 아까워 내가 직접 쓰려고 생각했었거든. S사 물건이니 품질은 믿을 수 있을 거야.”

“얼마나 드리면 될까요?”

가온은 이 사람이 말하는 캡슐이 예지몽 속의 게임즈인포에서 화제가 되었던 그 캡슐임을 직감하고 마음이 급해 가격부터 물었다.

가온의 말에 청년이 여자 쪽을 쳐다봤다. 아마 그녀가 실세인 모양이다.

“직접 싣고 갈 수 있어요?”

“네. 혹시 몰라서 아버지 트럭을 몰고 왔어요.”

“기훈 씨, 캡슐 상태는 확인했어요?”

“응. 일단 전원은 들어오던데. 뭐 직접 게임에 접속해 본 것은 아니지만…….”

“그렇다면 얼마를 받아야 하나?”

둘 다 캡슐 가격을 잘 모르기 때문에 난감한 모양이다.

“일단 정상적으로 작동이 되는지부터 확인하지.”

캡슐 가격을 알아보기도 전에 청년은 가온을 사무실 뒤쪽에 있는 컨테이너 박스로 이끌었다.

?

캡슐 (2)

캡슐은 집으로 쓰는 컨테이너 안쪽에 놓여 있었는데 어나더 문두스 전용 프리미엄급 캡슐이 맞았다.

프리미엄급 캡슐은 어나더 문두스가 출시되고 약 보름 후부터 판매하기 시작했다는 건 예지몽을 통해 이미 알고 있었다. 가온도 늘 가지고 싶어 해서 여러 번 정보를 검색해 봤던 것이다.

캡슐은 예지몽 속에서 봤던 사진과 외형이 동일했는데 다만 몇 군데가 무거운 물건과 부딪힌 듯 페인트가 벗겨지고 안쪽으로 쑥 들어가 있는 곳도 보였다.

‘정말 프리미엄급 캡슐일 줄이야.’

그런데 그냥 프리미엄급이 아니다.

보급형과 마찬가지로 프리미엄급 캡슐에도 두 종류가 있다. 캡슐방용으로 생산된 캡슐은 개인용과 달리 자동 영양 공급 장치가 내장된 헬멧과 자동 배변 처리 장치가 부착된 반바지가 없었다.

무엇보다 이 캡슐은 예지몽 속에서 자신이 사용하던 보급형보다 캡슐의 높이와 폭이 1.5배는 더 컸으며 길이도 약 50센티미터가 길었다.

속으로 희열이 올라오는 것을 애써 참으며 전원을 연결하니 미세한 소음과 함께 커버 안쪽에 부착되어 있는 컨트롤러 액정이 녹색으로 빛났다.

컨트롤로의 메뉴를 하나씩 눌러 보니 제대로 작동했다. 홀로그램 스크린 창까지 생성되고 가상 키보드까지 정상적으로 기능하는 것을 보면 내장된 인공지능 컴퓨터는 이상이 없었다.

캡슐이 제대로 가동한다는 증거였다.

‘그의 주장이 맞았어!’

아랑이라는 유저가 관심을 가졌던 게시글의 작성자는 이 캡슐의 주인이 틀림없었다.

‘아마도 저 사람이겠지.’

작업복 차림의 폐기물 센터 직원이 이 캡슐을 사용해서 어나더 문두스를 플레이했을 것이다.

크기도 예지몽 속에서 자신이 사용한 보급형보다 크고 길었으며 컨트롤로 액정에 표시된 메뉴도 두 배는 더 많았다.

“학생, 제대로 작동하는 거 맞아?”

“네. 대충 시험해 봤는데 작동하는 것 같아요.”

굳이 가격을 깎기 위해서 거짓말을 할 필요는 없었다.

“얼마나 줄 수 있어?”

그거야 사실 청년 측에서 불러야 하는 것이라 가온은 잠시 고민했다.

그가 준비한 돈은 총 600만 원이다. 신형 캡슐 가격의 절반이지만 어쨌든 이 돈 한도에서 구입해야만 했다.

그때 어느 틈에 따라온 경리의 말이 들렸다.

“지금 검색해 보니까 신형 캡슐이 1,200만 원이래. 그러니까 1천만 원으로 해. 외관도 몇 군데를 빼고는 새 거 같은데.”

가온은 준비한 돈까지 맞추어 달라고 사정을 하려다가 문득 떠오른 생각이 있어 그 내용을 꺼냈다.

“그건 말도 안 되는 금액이에요. 이 캡슐을 사용하는 게임에 정상적으로 접속하려면 정식 기기 번호를 입력해야만 해요. 그런데 이 캡슐은 폐기 처분된 거라서 기기 번호가 없네요. 이쪽을 보세요.”

두 사람이 가온이 가리킨 곳을 보니 과연 원래 기기 일련번호가 새겨졌던 곳이 훼손되어 있었다.

“이렇게 되면 불법적인 경로로 기기 번호를 비싸게 구입해야 제대로 게임에 접속할 수 있어요. 그마저도 단속 때문에 주기적으로 번호를 구입해야 플레이를 할 수 있고요.”

기기 번호를 입력하는 건 필수 상항은 아니지만 6개월 후에 나오는 다른 게임은 실제로 전용 캡슐의 기기 번호를 입력해야만 접속할 수 있으니 완전히 거짓말은 아니다.

“뭐, 나야 캡슐을 이용하는 게임을 해 본 적이 없어 학생이 말하는 것을 모두 이해할 수 없지만, 당초에 하자가 없었으면 이곳까지 오지 않았을 테지. 그냥 폐기 처분하는 것이 어떨까 싶네. 나중에 어디가 안 돌아간다고 반품이 들어오거나 조사가 나오면 우리도 골치 아파. 고칠 수도 없고.”

처음에는 인상이 좋지 않던 청년이 오히려 경리 아줌마보다 나았다. 청년의 말에 경리 아줌마도 곤혹스러운 얼굴이 되었다.

“그럼 현금으로 300 드릴게요. 나중에 반품 안 하는 조건으로요. 혹시 걸리면 인터넷에서 올라온 것을 샀다고 할게요. 저 역시 불법으로 구입한 거라서 잘못 입을 놀리면 불리하니까요.”

“좋아. 그렇게 해. 대신 이 캡슐 여기에서 가져갔다는 건 비밀이다.”

청년은 흔쾌히 가온의 제의를 받아들였다. 사실 흥청을 하기 위해서 많이 낮추어 부른 건데 바로 수락할 줄은 몰랐다.

그런데 아줌마가 갑자기 간 떨어지는 소리를 했다.

“이씨, 너무 싸게 넘기는 거 아니야? 아무리 봐도 신형인데.”

“에이, 누님, 뭔가 하자가 있다니까. 상식적으로 왜 멀쩡한 물건을 이곳으로 보내겠어. 그리고 학생 말대로 기기 번호도 지워져 있는 것도 맞잖아요. 분명히 문제가 있다고요. 무엇보다 이거 오늘 내로 처리해야 하는 물건이라고요. 이거 들어온 거 모르는 사장님이 나오기 전에 빨리 처리해야 해요. 일단 사장님이 알면 폐기하든지 내가 사용하든가 해야지 이렇게는 팔지 못해요. 학생, 빨리 가져가. 아니, 나랑 같이 들자.”

가온이야 바라던 바였다. 아마 이 청년은 사장 모르게 캡슐을 서류상으로만 처리한 후 받은 돈을 경리와 나눌 모양이다.

경리 아줌마는 여전히 흥정한 가격이 마음에 안 드는 얼굴이었지만, 청년은 공돈이 들어와서 기분이 좋은 듯 조심스럽게 캡슐을 트럭에 싣는 것까지 도와주었다.

캡슐은 크기에 비해서 생각보다 그리 무겁지 않았다. 옮길 때는 둘이 들기는 했지만, 힘이 세진 가온도 혼자서 충분히 옮길 수 있을 정도였다.

가온은 잠깐 화장실에 들러서 준비했던 돈 중 300만 원만 따로 챙긴 후 기다리던 청년에게 넘겨주었다.

“학생, 노파심에서 다시 말하지만 이 캡슐 여기에서 구한 거 아니다. 그러니 다시 이곳에 올 일은 없는 거야? 설사 뭔가 고장이 난 부분이 있더라도 말이야.”

“알고 있습니다!”

고장이 났다면 수리 기사를 부르면 될 일이다. 내장 컴퓨터만 손상되지 않았다면 원래 준비했다가 아낀 돈으로 충분히 수리할 수 있었다.

‘정말 예지몽이 고맙네.’

무슨 문제가 있어서 폐기장으로 보냈는지는 모르겠지만, 자신보다 캡슐에 대해 잘 모르는 이씨라는 청년이 어나더 문두스를 했을 정도라면 별문제는 없을 것이다.

집에 도착한 가온은 트럭에서 내려서 지하로 들고 내려가는 과정이 좀 힘이 들었을 뿐 캡슐을 방에 집어넣는 데 성공했다.

예지몽을 꾸고 운동을 시작한 지 불과 이십여 일밖에 안 됐는데 몸이 너무 좋아졌다. 마치 무협지에 나오는 영약이라도 먹고 탈태환골을 한 것처럼 말이다.

일단 근처에 있는 공유 센터에 들러서 트럭부터 반납하고 집으로 돌아온 가온은 먼저 몸부터 씻었다.

그렇게 씻고 나온 가온은 캡슐 내부를 자세히 살펴보았다.

개인용 프리미어 등급 캡슐의 경우 캡슐 내부에 액체형 영양식이 공급되는 호스가 연결된 헬멧이나 자동 배변 처리 장치가 부착된 반바지가 있었고, 보급형에 비해 크기가 1.5배는 커서 들어가서 안락한 자세를 취할 수 있었다.

게다가 캡슐 외부에는 캡슐을 지지하는 것으로 짐작되는 봉이 연결되어 있고 하단에는 용도를 알 수 없는 넓적하고 무거운 강철판도 연결되어 있었다.

‘이렇게 아직 시판도 하지 않는 프리미엄급 캡슐을 얻다니 정말 운이 좋았어.’

이게 모두 예지몽을 꾼 덕분이다.

가온은 흐뭇한 얼굴로 얼마 전부터 목에 걸고 있는 목걸이의 펜던트를 만지며 캡슐 커버를 열었다. 들어가서 누워 볼 생각이었다.

캡슐방의 공용 캡슐이 아니라 개인 캡슐일 경우 원래 플레이를 할 때는 자동 영양 공급과 자동 배변 처리를 작동시키기를 원한다면 다 벗고 헬멧과 전용 반바지를 착용해야만 했다.

하지만 지금은 그저 예지몽에서 경험했던 어나더 문두스를 다시 즐길 수 있다는 기대감을 안고 시험 삼아 들어가 보려는 것이다.

아직 출시는 하지 않았지만 캡슐이 제대로 가동하는지 정도는 체크할 수 있었다. 무엇보다 굳이 어나더 문두스에 접속하지 않더라도 캡슐에 누워서 컴퓨터의 기능을 사용할 수 있었다.

위이잉.

굴곡진 바닥에 등을 대고 누운 후 커버를 내리고 전원 스위치를 누르자 즉각 가동하는 캡슐.

녹색으로 빛나는 커버의 컨트롤 액정을 보면서 보급형에 비해 추가된 기능이 어떤 것들이 있는지 확인하려던 가온은 예기치 않은 안내음에 깜짝 놀랐다.

-초월 시스템 접속을 축하합니다!

가온의 눈이 퉁방울처럼 커졌다.

‘나 아무것도 안 건드렸는데…….’

자신은 그저 캡슐의 전원 스위치를 눌렀을 뿐이다. 심지어 써야 할 헬멧이나 반바지 그리고 몸 곳곳에 부착해야 하는 장치들도 전혀 부착하지 않은 상태였다.

원래 캡슐의 전원 스위치를 누른다고 바로 게임에 접속할 수 있는 건 아니다. 지금 상태로는 누워서 부가 기능, 즉 음악을 감상하거나 인터넷 검색과 같은 활동만 따로 할 수 있었다.

게다가 안내음은 귀로 들려온 것이 아니라 머릿속으로 직접 전해지는 방식이라서 더욱 이상했다.

영문을 몰라 불안한 눈으로 전원 스위치를 누르려던 가온은 이어진 안내음에 몸이 굳었다.

-엄격한 심사와 조사를 통해 초월자 후보로 선정된 귀하는…… &$%@F%K$…….

처음을 제외하고는 내용을 알 수 없는 안내가 잠시 더 이어졌는데, 캡슐이 잠깐 심하게 요동을 쳤다가 가라앉기를 몇 차례나 반복했다.

가온은 자칫 자신이 죽을 수도 있다는 생각에 불안했지만 그렇다고 전원을 끄거나 닫힌 캡슐 커버를 강제로 열고 나갈 생각은 하지 못했다. 그럴 경우 더 위험할 수 있다는 정도는 알고 있었다.

‘이건 뭐지?’

어느 순간 갑자기 뭔가 알 수 없는 물질이 자신의 몸 내부로 들어와서 마구 휘젓고 다니고 있다는 감각이 너무나 선명하게 느껴졌다.

그런데 캡슐 안은 투명한 재질의 커버여서 빛이 들어오기 때문에 환해서 눈으로 확인했지만, 보이는 건 아무것도 없으니 미칠 노릇이었다.

그런데 잠시 후 기함을 할 일이 벌어졌다.

‘끄어어억!’

갑자기 혈관은 물론 근육과 관절이 미친 듯이 수축과 확장을 하면서 입을 벌릴 수 없어서 비명조차 지를 수 없는 끔찍한 고통이 동시다발적으로 느껴졌다.

가장 고통스러운 부위는 바로 머리였다.

뇌 부위는 다른 부위와는 비교할 수 없을 정도의 과격한 활동이 일어났다.

머리를 날카로운 송곳으로 마구 찌르는 것처럼 끔찍한 감각이 찾아왔다.

너무 고통스러워서 비명이라도 지르면 좋겠는데, 몸이 완전히 굳어서 입술조차 움직일 수가 없었다. 그냥 맨몸으로 끔찍한 격통을 생생하게 감수해야만 했다.

그런데 통증이 문제가 아니었다. 찌르는 것 같은 통증에 더해서 엄청난 열감까지 느껴졌다.

금방이라도 머리가 타 버릴 것 같았다. 마치 머리를 펄펄 끓고 있는 용광로에 처박은 것 같았다.

강렬한 열기가 뇌 전체를 익혀 버릴 것 같아서 의식이 희미해졌다.

“으드득!”

가온은 이를 악물고 정신을 유지하려고 애썼다.

이럴 때 의식을 잃으면 죽을 수 있다고 생각했다. 원인은 알 수 없지만 이럴 때일수록 정신을 차려야 했다.

가온은 조금이라도 고통을 약화시킬 생각으로 호흡에만 정신을 집중했다.

후우웁!

시이이잇!

물론 그 시도는 큰 도움이 되지 않았지만 그래도 호흡에 집중하다 보니 조금은 통증이 덜한 것 같아서 더욱 몰두했다.

?

캡슐 (3)

얼마나 시간이 지났을까.

어느 순간 고통이 사라진 것을 느낀 가온은 불현듯 정신을 차렸다.

캡슐 안은 처음 누웠을 때와 마찬가지로 평온했다.

‘무, 뭐지?’

마치 꿈이라도 꾼 것 같았지만 그가 느꼈던 고통은 너무나 생생했다.

먼저 머리를 만져 괜찮은 지부터 확인했는데 멀쩡했다.

‘설마 환각이라도 경험한 건가?’

말도 안 되는 일이지만 이미 예지몽이라는 신비한 현상을 경험한 후이기에 그런 생각이 들었다.

그러다가 그가 겪었던 고통스러운 순간을 다시 떠올리는 순간 심장이 미칠 듯 뛰었다.

덜덜 떨리는 손으로 전원 스위치를 끄고 커버를 들어 올린 가온은 황급히 캡슐 밖으로 나왔다.

“뭐야? 대체 이게 뭔 일이야?”

불안한 눈으로 캡슐을 조심스럽게 훑어봤다.

전원이 꺼진 캡슐은 아무 일도 없었다는 듯 그 자리 그대로 있을 뿐이었다.

뭔가 큰일이 일어난 것 같은데 눈에 보이는 변화는 전혀 없으니 황당하기도 하고 불안하기도 했다.

잠시 그대로 캡슐을 쳐다보던 가온의 얼굴이 어느 순간 오만상이 되었다.

“킁! 킁! 이게 대체 무슨 냄새야?”

말로 형언하기 힘든 악취가 방 안에 가득했다.

주위를 둘러보던 가온의 시선은 거울에 비친 자신에게 고정되었는데, 동공에 지진이 일어나고 있었다.

‘후드 티가 왜 이렇게 까맣게 변한 거지?’

두꺼운 후드 티셔츠뿐이 아니었다. 밝은 회색 트레이닝 바지 역시 상당 부위가 검게 변색되어 있었고 드러난 피부에는 때인지 굳은 얼룩인지 알 수 없는 정체불명의 물질들이 가득 붙어 있었다.

“내 몸에 무슨 문제가 있나?”

예지몽을 꾼 날부터 시작해서 종종 이렇게 악취를 풍기는 노폐물이 나오는 것을 보면 몸에 무슨 문제가 있는 것 같았다.

열면 바로 길이 보이는 창문을 활짝 연 가온은 서둘러 욕실로 향했다.

30여 분에 걸쳐서 따듯한 물로 샤워를 하면서 몸 전체를 박박 밀고 머리를 몇 번이나 반복해서 감은 후에야 털 사이에 굳어 있는 검은 때가 사라지고 비로소 악취가 나지 않았다.

그러다가 수건으로 몸을 닦다가 문득 의식을 완전히 차리기 직전에 들은 안내음을 떠올렸다.

‘뭐였지? 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’

그가 기억하는 안내음의 내용은 도저히 이해할 수 없는 부류였다.

-……르테인의 흡수율은 7.9%입니다.

-현재 마스터의 르테인의 발현율은 1.4%입니다. 향후 일정한 기준을 충족할 때마다 르테인의 발현율은 순차적으로 높아집니다.

-원래 본 캡슐의 인공지능은 초월 시스템의 백도어로 설계되었으나, 본 캡슐 내에 존재하는 르테인의 총량은 초월자 후보의 신체가 최대로 흡수할 수 있는 양보다 훨씬 많아서 잉여 르테인을 이용한 자체 개선 작업에 들어갑니다. 본 캡슐과 융합된 세미슈퍼컴급 인공지능의 업그레이드가 이루어질 때까지 도우미 시스템은 최소한으로만 가동하게 됩니다.

-본 프리우스 캡슐은 초월 시스템에 접속하고 있을 때도 세이뷰어의 감시와 간섭에서 자유로우며 시스템의 정보 접근을 차단합니다.

-당분간 현실의 육체와 어나더 문두스의 아바타의 동화율은 최대 40%로 유지되며, 캡슐의 업그레이드가 진행에 따라서 그 비율은 최대 90%까지 높아질 수 있습니다.

그가 들었던 안내음은 거기까지였다.

‘들은 내용대로라면 그 고통이 르테인이라는 것을 내가 흡수하면서 발생한 거라는 거구나.’

문제는 그 내용이 도무지 이해할 수 없다는 점이다.

르테인이라는 건 과연 뭘까?

그 르테인을 내가 흡수했다는 건가?

그게 아니면 캡슐이 흡수했다는 걸까?

캡슐에 세미슈퍼컴급 인공지능이 탑재되었다는 것이 맞을까?

아무리 슈퍼컴이 많아졌다고는 해도 가온에게는 상상도 할 수 없는 고가일 세미슈퍼컴이 이 캡슐에 내장되었다는 건 믿기 힘들었다.

르테인이라는 단어나 캡슐에 들어갔을 때 이런 이상한 현상이 발생한다는 건 예지몽 속에서조차 들어 본 적이 없었다.

다만 세이뷰어와 캡슐에 대해서는 이미 알고 있었다.

일단 세이뷰어는 16개국에 달하는 군사, 경제 강대국들로 이루어진 컨소시엄의 이름이기도 했지만, 어나더 문두스를 관장하는 슈퍼컴들 중 메인 컴퓨터의 이름이기도 했다.

그리고 프리우스 캡슐의 경우에는 들어 본 소문들이 있었다.

‘초랭커들이 쓰는 캡슐이 프리우스라는 이름을 가진 특별한 캡슐이라는 소문이 있었어.’

초랭커는 레벨 순위로 1만 위까지의 랭커를 지칭하는 단어다.

확인 여부는 알려지지 않았지만 소문에 의하면 세이뷰어 컴퍼니에서는 보급형이나 프리미엄급보다 몇 단계 뛰어난 기능을 갖춘 특별한 캡슐을 개발해서 극소수의 플레이어에게 판매했다고 했다.

그 플레이어들은 프리우스라는 이름의 캡슐이 가진 최고급 기능에 힘입어 일반 플레이어들과는 차원이 다를 정도로 빠르게 레벨을 올릴 수 있었다는 것이 소문의 요지였다.

소문이라기에는 내용이 아주 자세해서 기억을 한다.

프리우스급 캡슐은 많은 기능을 가지고 있지만, 그중 가장 유명한 내용은 보급형과 프리미엄급 캡슐의 경우 현실의 육체와 게임 속 아바타의 동화율이 평균 5%에서 최대 20%인 데 반해 프리우스급 캡슐은 최대 40%까지 가능하다고 했다.

그러고 보면 예지몽에서 초랭커들의 활동은 일반에게 거의 알려져 있지 않았다.

그나마 초랭커 중 일부로 알려진 유명 길드의 길드장이나 수뇌부는 일반 플레이어들과는 다른 동선으로 움직였고 대외적으로 활동하는 경우는 거의 없었다.

그래서 어나더 문두스를 통해서 유명세나 인지도를 얻어 스타로 부상한 플레이어들은 대부분 레벨 순으로 1만에서 2만 위까지의 하이랭커들이었다.

그런 하이랭커들의 능력으로 보건대 초랭커들의 능력은 그야말로 초월 그 자체일 것이라 다들 믿었지만, 가온이 꾼 예지몽의 마지막까지 그들은 일반에게 모습을 보이지 않았다.

안내음의 내용이 사실이라면 자신은 프리미엄급이 아니라 프리우스급 캡슐로 추정되는 캡슐을 구한 것 같았다.

‘캡슐의 등급이 중요한 건 아니지.’

샤워를 하면서 확인한 것인데 자신의 몸은 그 짧은 사이에 한눈에도 파악할 수 있을 정도로 크게 변해 있었다.

가장 눈에 띄는 변화는 체형이었다.

캡슐에서 이상한 일을 겪기 전에도 짧은 기간이나 정말 빡세게 운동을 해서 근육질의 멋진 몸매를 가지게 되었지만, 전체적으로 보면 아직 그저 건장한 편이었다.

그런데 지금은 건장하기보다는 마른 것 같으면서 자갈처럼 단단한 근육으로 꽉 채워진 몸으로 바뀌어 있었다. 이전에는 운동으로 비교적 탄탄한 몸을 만든 것이라고 한다면, 지금은 부위에 따라서 다른 형태의 단단한 근육이 자리를 잡고 있었다.

여자의 몸매만 굴곡이 있는 건 아니다. 남자 또한 운동과 식이요법을 통해서 굴곡 있는 몸매로 바꿀 수 있는데, 이전의 가온은 그 정도는 아니었다.

짧은 기간이었지만 정말 빡세게 운동을 해서 건장하지만 전체적으로 보면 통나무처럼 큰 굴곡이 없는 체형이었다.

그런데 지금은 똥배는 완전히 사라졌고 허리는 잘록해졌으며 다른 부위는 차돌처럼 단단한 근육들이 자리를 잡고 있어 이상적으로 변해 있었다.

체형만 변한 게 아니었다. 얼굴 또한 변화가 있었다.

본래 가온의 얼굴은 급격하게 바뀐 몸매에 비해서 통통한 편이었다. 운동을 시작해서 살이 근육으로 바뀌었지만 얼굴 살은 크게 빠지지 않았다.

그런데 지금은 얼굴도 더 갸름해진 것 같았고 콧날이나 턱 선도 날카롭게 변해 있었다.

이목구비도 균형이 잡혔다는 생각이 들 정도로 약간의 변화가 있었다.

예를 들어 부기로 인해서 종종 어색한 쌍꺼풀이 생겼던 왼쪽 눈두덩도 지금은 오른쪽처럼 가라앉아 있어 외모만 보면 훨씬 만족스러웠다.

체형의 변화를 확인하기 위해서 체중계 위로 올라간 가온의 눈이 커졌다.

‘그대로라고?’

이렇게 눈에 띄는 체형의 변화라면 적어도 4~5킬로그램은 빠졌어야 하는데 몸무게는 별로 변동이 없었다.

체중계에서 내려와서 거울을 보며 팔을 기역 자로 만들자 강한 힘이 느껴지는 근육이 멋지게 드러났다.

‘실제로 육체 능력도 올라간 것 같은데.’

그건 운동할 때 확인하면 확실하겠지만 날아갈 듯 가볍고 활력이 넘치는 몸 상태만으로도 어느 정도 확인할 수 있었다.

마지막으로 눈에 뜨인 변화는 머리카락이었다. 사십 대에 들어서면서 급격히 탈모가 진행된 아버지를 닮아서 그런지, 가온 역시 머리카락도 가늘고 숱이 적었는데, 머리카락이 굵어졌을 뿐 아니라 숱도 풍성해져서 외모 변화가 더 확연히 느껴졌다.

무협을 포함한 판타지 소설에 자주 등장하는 탈태환골이나 바디체인지처럼 이목구비까지 변하는 수준은 아니지만 이 정도 변화도 신기하기만 했다.

‘그러고 보니 피부도 더 좋아졌네.’

예지몽을 꾸고 운동을 시작한 후부터 눈에 띄게 좋아졌던 피부 상태 역시 달라졌다.

손으로 잘못 짜서 흔적이 남은 여드름 자국이 사라진 것은 물론 코 주위에 남아 있던 3개의 큰 모공도 더 이상은 보이지 않았으며, 마치 몇 년은 해를 보지 않은 것처럼 피부 톤이 창백했다.

‘대체 캡슐 안에서 무슨 일이 벌어진 걸까? 설마 이게 내가 흡수했다는 그 르테인이라는 것의 효과일까?’

아무래 캡슐을 살펴봐도 각별히 이상한 점은 알 수 없었다. 캡슐의 외관이나 기능은 예지몽은 물론이고 세이뷰어 홈페이지의 판매란에 있는 프리미엄급 캡슐과 거의 동일했다.

욕실 밖으로 나온 가온은 오만상을 찡그렸다. 방 안의 악취가 많이 빠지기는 했지만 아직 남아 있었기 때문이다.

그 악취의 근원은 바로 캡슐에 들어갔을 때 입고 있었던 두꺼운 후드 티와 회색 트레이닝 그리고 팬티와 양말이었다.

그것들을 쓰레기봉투에 집어넣고 아예 단단히 묶고 나서야 겨우 악취가 크게 줄어들었다. 이대로 두어 시간만 더 환기하면 악취는 다 빠질 것 같았다.

혹시나 싶어서 캡슐을 열어서 확인해 보니 내부에서는 신기하게도 아무런 냄새도 나지 않았다.

‘뭐 고통은 끔찍했지만 지금 상태로만 보면 내게 벌어진 변화는 좋은 쪽이니까.’

이 캡슐이나 자신에게 생긴 일을 굳이 세이뷰어 컴퍼니 측에 알릴 생각은 전혀 없었다.

‘어쨌거나 외관은 보통 프리미엄급 캡슐과 동일하지만 내용이 특별한 건 사실 같으니까.’

행여 캡슐을 교체하기라도 하면 자신으로서는 손해다. 거기에 자칫 인체 실험의 대상이 될 수도 있었다.

‘예지몽에서 들은 말 중에는 세이뷰어 컴퍼니는 한국 정부도 함부로 못할 정도로 강력한 영향력을 가지고 있다고 했으니까.’

어나더 문두스가 급격하게 인기를 끌기 시작했을 때 경쟁 게임 업체들의 의뢰를 받고 지속적으로 악의적인 기사들을 쏟아 내던 세계적인 언론사와 방송사 들이 얼마 후에 도산에 가까울 정도로 무너진 것도 그런 이유라고 알려졌다.

‘일단 필요한 물건들부터 사 오자.’

어나더 문두스 전용 프리미엄급 캡슐에는 필요한 물건들이 좀 있었다.

일단 사용자의 식사를 해결할 수 있도록 고안된 자동 영양 공급 장치에 필요한 식료품들로 생수와 분말 형태로 가공된 곡류와 채소 그리고 육류를 전용 탱크에 채워 두어야만 했다.

그래야 게임 중에 음식을 먹으면 마우스피스처럼 입에 물어야 하는, 헬멧 안에 부착된 밸브를 통해서 입안으로 전해지고 포만감은 물론 거짓된 맛과 풍미를 느낄 수 있었다.

이 점이 이제까지 나온 다른 가상현실 게임과 어나더 문두스가 가진 가장 큰 차이였다.

물론 전용 캡슐은 배설 과정도 자연스럽게 처리해 준다. 따로 대소변을 담은 전용 용기와 연결된 호스를 변기에 연결하고 고정을 시키기만 하면 된다.

‘그런데 뭐가 필요한 거지?’

프리미엄급 캡슐도 써 본 적이 없으니 막막했는데, 캡슐 안쪽의 벽에 책자가 끼워져 있었다.

그건 안내서로 자동 영양 공급 장치에 필요한 식료품의 목록도 그 안에 기재되어 있었다.

그런데 대형 마트에서 목록대로 물건들을 사다 보니 이상한 것들도 있었다.

‘그런데 무슨 알코올까지 필요한 건지 모르겠네.’

술을 마시면 정말 취하려나?

예지몽 속에서는 말만 들었지 프리미엄급 캡슐을 사용하거나 실제로 본 적도 없으니 그저 안내서에 나온 대로 모두 준비했다.

가루로 만드는 과정이 좀 귀찮았지만 섞여도 된다고 해서 떡집에 가서 통째로 갈아 달라고 했다.

가온은 이틀 후 아침 9시에 시작되는 출시에 맞추어서 오늘과 내일은 부지런히 돌아다니며 준비하기로 하고 바로 움직였다.

?

튜토리얼1 (1)

“준비는 끝났다!”

아무도 없는 방 안에서 가온이 소리쳤다.

10분 후면 어나더 문두스의 서버가 열린다.

전용 헬멧과 반바지만 착용한 가온이 캡슐 안으로 들어가서 누운 후 버튼을 누르자 캡슐 안쪽이 전체적으로 몸에 맞게 조여들었다. 그리고 곧 몸 곳곳에 뭉툭한 돌출물의 끝 부분이 닿았는데 감각은 생각보다 나쁘지 않았다.

홈페이지에서 확인하니 지금 몸에 밀착되는 소재와 뭉툭한 끝 부분을 가진 돌출물은 그래핀 복합섬유로 만들었는데, 육체와의 동화율을 혁신적으로 높여 준다고 했다. 물론 프리미엄급 캡슐만의 기능이었다.

‘나중에는 더 뛰어난 동화율이 가능한 캡슐이 나오겠지.’

지금은 보급형밖에 없었지만 한 달 후 출시되는 프리미엄급 캡슐은 플레이어와의 동화율을 더 높여 줄 뿐 아니라 다양한 최첨단 기능을 가지고 있어서 비싼 가격에도 불구하고 전 세계적으로 엄청난 물량이 판매된다.

사실 어나더 문두스가 출시 초기에 인기를 끌지 못한 이유가 있었다. 그것은 바로 월 30만 원에 달하는 계정비와 보급형이라도 무려 1,200만 원이나 하는 캡슐 가격 때문이었다.

하지만 이제까지 나온 가상현실 게임과 차원이 다르다고 입을 모아 말할 정도로 현실감이 높아서 진짜 다른 차원으로 직접 여행해서 게임을 즐기는 것 같았기 때문에 게임 영상이 플랫폼에 올라오기 시작하자 삽시간에 폭발적인 인기를 끌게 된다.

시간이 되어 서버가 열리자 바로 접속해서 아이디와 접속 비번을 설정한 가온은 아주 짧게 정신을 잃었다가 익숙한 공간에서 눈을 떴다.

최초 접속할 때 방문하는 커스터마이징 룸이었다.

커스터마이징 룸은 자신의 아바타를 생성하는 공간이다.

가온은 가장 먼저 어나더 문두스에서 자신이 쓸 아바타의 이름부터 결정했다.

‘간단한 게 제일 좋아!’

가온은 별 고민도 없이 캐릭터 명을 ‘온’으로 정했고 바로 등록이 되었다.

다음은 인종 선택이다. 고를 수 있는 인종은 휴먼과 엘프 그리고 드워프밖에 없었고 외모를 5% 선에서 바꿀 수 있었는데, 지금은 인종도 휴먼만 선택할 수 있었다.

‘역시 맞아!’

가온은 다시 한번 자신이 꾼 꿈이 예지몽이 확실하다는 사실을 확인했다.

예지몽 속에서는 굳이 외모를 바꿀 필요가 없다고 생각해서 이 과정을 스킵했다. 하지만 이번에는 달라져야 한다고 결심했기 때문에 커스터마이징을 하기로 했다.

그렇다고 여기에서 많은 시간을 사용할 수는 없었다. 무엇보다 이 공간에서 오래 머무를 수가 없었다. 30분이 지나면 스캔한 신체와 동일한 아바타가 생성되기 때문이다.

가온은 인종은 휴먼으로, 외모는 평소에 이랬으면 좋겠다고 바라던 대로 이목구비를 조금씩 손보았다. 그 역시 자신의 외모 중 콤플렉스를 느끼는 부분이 있었다.

그리고 어나더 문두스의 무대가 되는 탄 대륙 사람 대다수처럼 모발이나 눈동자까지 황금색으로 바꿔 버리고 이목구비를 좀 손보자 굉장히 이국적이고 잘생긴 미남으로 변했다.

‘생각한 대로 나이가 좀 들어 보이네.’

일부러 나이가 이십 대 후반 정도 되도록 외모를 조정했다. 예지몽 속에서 나이 때문에 무시를 당한 적이 몇 번 있었기 때문이다.

커스터마이징을 마치고 거울로 확인해 보니 자신을 잘 아는 사람이라도 알아보기 힘들 것 같았다. 바꾼 아바타의 모습은 완전히 외국인이었고, 나이도 더 들어 보였으니 말이다.

외모 변경을 끝낸 가온은 바로 튜토리얼을 시작하기로 했다.

어나더 문두스의 설정집을 읽고 어느 정도 이해한 플레이어는 튜토리얼은 생략해도 큰 상관이 없었다. 실제로 대체로 많이 스킵하는 편이기도 했다.

‘내용은 이미 훤히 알고 있어서 스킵을 해도 되지만 은밀하게 돌았던 소문이 맞는지 확인해야 해!’

예지몽 속에서는 그냥 넘겼던 튜토리얼이지만 은밀한 경로를 통해 돌았던 소문 때문에 혹시 몰라서 스킵할 수가 없었다.

그게 아니더라도 튜토리얼을 하는 게 꼭 시간 낭비는 아니었다. 튜토리얼을 뛰어난 성적으로 클리어하면 게임에 미미하지만 그래도 도움이 되는 아이템이나 칭호 혹은 스킬을 얻을 수도 있었다.

‘예지몽 속에서는 내가 다시 시작하기 얼마 전에 시작한 러시아 출신의 레반도르프가 튜토리얼에서 ‘숲의 살육자’라는 칭호를 얻었다는 소문이 파다했었지.’

숲의 학살자 칭호는 숲과 같은 환경에서 전 스텟의 5%를 높여 주는 어마어마한 효과를 가지고 있었다. 일정 수치가 아니라 퍼센트 단위로 스텟을 상승시켜 주기에 레벨이 높을수록 더 큰 효과를 발휘할 수 있었다.

그 외에도 보통은 스킵을 하는 튜토리얼을 제대로 수행할 경우 꽤 좋은 효과를 가진 칭호나 아이템을 받았다는 플레이어들에 대한 확인되지 않은 소문이 좀 있었다.

물론 당사자들은 부인도 긍정도 하지 않았고 소문의 주인공들이 워낙 극소수여서 대부분 헛소문으로 치부했지만 가온으로서는 충분히 도전해 볼 만하다고 생각했다.

‘칭호를 많이 모아야 해!’

어나더 문두스는 플레이할 때마다 칭호를 선택해서 착용하는 방식이 아니라 획득한 칭호는 바로 적용되었고 중첩도 가능했기에 칭호의 효용성은 더욱 컸다.

레반도르프는 그 칭호 하나로 개척 도시에 처박혀 NPC처럼 소극적으로 플레이를 한 자신과 달리 암살자로 랭커에 올랐고 엄청난 유명세를 얻었다.

나중에 퍼진 소문에 의하면 레반도르프는 러시아 특수부대 출신으로 제한 시간 내에 단검 한 자루로 튜토리얼 무대의 모든 종류의 몬스터를 일정 숫자만큼 죽이는 성과를 거두어 그 칭호를 얻었다고 했다.

‘물론 대다수는 그 소문을 믿지 않았지만 개연성은 충분해.’

초랭커들에 대한 정보는 풀린 것이 거의 없었지만, 자신이 어나더 문두스를 다시 시작한 여름 무렵에 이미 이름을 떨치고 있던 하이랭커들은 대부분 시작할 때부터 남다른 성장세를 보였다.

가온은 그게 보통 사람들이 스킵을 하거나 대충 넘긴 튜토리얼을 제대로 수행했거나 평소 단련한 육체로 인해서 동화율이 높아서, 그렇게 시작할 때부터 남들에 비해 앞서 나갈 수 있다고 생각했다.

튜토리얼의 내용은 간단했다. 각기 다른 환경의 무대에서 각각 1시간씩, 총 5시간 동안 마수나 몬스터를 사냥을 하는 것이었다.

어나더 문두스를 개발한 세이뷰어 컴퍼니 측에서는 튜토리얼의 목적이 사냥에 대한 거부감을 없애고, 어나더 문두스에서 제대로 성장하려면 사냥이 필수적이라는 내용을 알려 주는 것이라고 했다.

하지만 예지몽을 경험한 가온은 튜토리얼이 가지는 의미를 정확하게 추측하고 있었다.

‘튜토리얼은 칭호나 아이템 보상도 걸려 있지만 동화율과 함께 최초 스텟을 결정하는 데 중요한 역할을 하는 게 틀림없어.’

이런 사실은 출시되고 약 6개월 후에야 알음알음 알려졌는데, 캡슐의 정밀 기기로 파악한 신체 능력과 튜토리얼 성적을 토대로 최초 스텟이 결정된다는 이야기가 널리 퍼졌다.

최초 스텟은 힘민체지감, 즉 근력, 민첩, 체력, 지력, 감각의 다섯 항목밖에 없다. 그리고 각각의 수치는 평균 10으로 보통은 5 내외의 변동치를 가진다. 즉, 근력이 아주 뛰어난 이는 15 정도이고 아주 약한 이는 5 정도가 되는 것이다.

하지만 그런 일반적인 경우만 있는 건 아니다. 관심종자라 자신에 대해 꽤 많은 부분을 공개했던 레반도르프의 경우에는 최초의 민첩 수치가 19였다고 알려졌다. 일반인의 두 배 가까운 수치였다.

‘그렇다고 레반도르프의 실제 육체가 그 정도의 민첩성을 가졌다고 보긴 힘들지.’

그 이유로 그 얘기가 알려졌을 때 진짜라고 믿는 사람은 거의 없었다. 당시 민첩성이 아주 많이 요구되는 운동 종목에서 세계적인 인지도를 가진 이들도 15를 넘지 못했다.

상식적으로 지력이 높을 것 같은 그룹, 즉 교수나 각 분야의 전문가들도 지력 스텟이 15를 넘는 경우는 들어 보지 못했다.

거기에 게임만의 스텟인 마나와 마력이 있는데, 보통은 지력이나 감각에 크게 영향을 받는다. 보통 마나양이 높으면 정신 계열 직업인 마법사나 치유사로서 빠르게 성장할 수 있었다.

레반도르프의 사례를 보면 튜토리얼에 숨겨진 보상이 있다는 것을 충분히 짐작할 수 있었다. 즉, 보통 스킵하거나 사냥의 맛만 보는 정도에 그치는 튜토리얼에서 시스템이 인정하는 업적을 세워야 했다.

업적이라면 최단 시간에 클리어를 하거나 최대한 많은 숫자를 사냥하거나 둘 중 하나였다.

가온은 전자가 아니라 후자를 노리기로 했다. 전자는 튜토리얼이 중요할 거라고 추측하는 플레이어들이 노릴 테니 말이다.

‘한번 제대로 해 보자!’

예지몽 속에서는 2월 중순이 되어서야 친구들에게 어나더 문두스에 대해서 듣고 급하게 어나더 문두스를 시작했다. 당연히 망가진 몸으로 시작했고 결국 스텟의 총합이 채 40도 되지 않았을 정도로 낮았다.

하지만 이젠 다르다. 원인은 알 수 없지만 짧은 기간에 육체 상태가 획기적으로 변했으니 기대해도 될 것 같았다.

커스터마이징을 끝내자 안내음이 들려왔다.

-온 님, 어나더 문두스의 도우미입니다. 제가 본 게임에 대해 설명해 드릴게요.

“아니, 됐어.”

게임 전반에 대한 설명을 해 주는 도우미의 안내를 거절한 가온은 바로 튜토리얼을 시작하기로 했다.

잠깐 암전이 되었다가 다시 밝아진 세상은 다른 공간이었다.

튜토리얼의 첫 번째 스테이지인 숲은 이젠 아열대 기후대에 속하게 된 한국의 그것과 달랐다.

‘정말 대단하네.’

예지몽 속에서도 감탄했었지만 몸으로 느끼는 감각은 완벽하게 현실이었다.

바람 한 점 없는, 고온 다습한 밀림은 이질적인 냄새들로 가득했다. 여행을 제법 한 사람들은 마치 우기 직후의 열대 수림과 비슷하다고 했는데, 가온도 동의했다.

큰 잎이 무성한 나무들은 높아서 햇빛이 그리 많이 들어오지 않아서 어두웠고, 두껍게 쌓여 썩은 나뭇잎들로 가득한 바닥은 발이 푹푹 들어가서 걷는 게 방해될 정도의 환경이었다.

‘거머리를 조심해야지.’

습도가 높은 이 숲에서 가장 위험한 존재는 손바닥 높이만큼 쌓인 나뭇잎 속에서 살아가는 흡혈거머리였다. 잠시라도 한자리에 서거나 앉아 있으면 귀신같이 달라붙는 이 거머리는, 지속적으로 체력을 떨어뜨리는 주범이었다.

거머리를 피하는 유일한 방법은 쉴 새 없이 이동하는 것이다.

그게 아니면 나무에서 나무로 이동하는 것도 한 방법이지만, 이 숲의 나무들은 나뭇가지들이 굵지 않아서 체중을 받쳐 주지 못해 제대로 이동할 수가 없었다.

비록 튜토리얼에 불과했지만 가온은 온몸의 긴장을 높였다.

‘최선을 다해서!’

대충 할 수는 없었다. 예지몽이 자신이 겪을 미래임을 확신했고 미래의 흐름을 알게 되면서 희망이 생겼기에, 자신과 부모님 그리고 지인들을 위해서라도 최선을 다해서 살아야만 했다.

그때 튜토리얼의 시작을 알리는 안내음이 들렸다.

-온 님, 튜토리얼이 시작됩니다. 튜토리얼의 목표는 일직선으로 1시간 거리에 있는 백색나무에 무사히 도착하는 겁니다. 제한 시간은 5시간이며 사망할 경우 바로 튜토리얼이 끝나게 되니 유념하시기 바랍니다.

안내음이 들렸다고 서두를 필요는 없었다. 1시간 거리라고 했지만 실제로 사냥을 하지 않고 곧바로 달려가면 불과 20여 분 만에 도착할 수 있었다.

‘이때 대부분의 유저들은 가장 빨리 도착하는 것에 따른 보상을 노리고 있었다고 했지.’

하지만 튜토리얼의 목적을 고려하면 그 보상 수준이 높을 리가 없었다. 실제로 눈에 띄는 업적을 세워도 보상이라고 해 봐야 민첩 스텟이 1 추가되는 것밖에 없어서 성장에 큰 의미는 없었다.

대신 숨겨져 있는 보상이 있다. 가온이 예지몽 속에서 어나더 문두스를 시작할 무렵, 게임을 철저히 분석하는 1인 방송가, 즉 스트리머나 크리에이터라고 부르는 이들이 찾아낸 보상으로 킬 수에 따른 스텟 증가가 바로 그것이다.

그래서 가온은 이번 튜토리얼에서 시간을 꽉 채워 최대한 많은 킬 수를 기록할 작정이다.

‘그것도 좋지만 아마 더 큰 것이 숨어 있을 거야.’

레반도르프에 대한 소문이 사실이라면 튜토리얼에 히든 퀘스트가 있을 것이다. 진위 여부는 예지몽 속에서도 확인되지 않았지만 말이다.

가온은 먼저 자신의 무장부터 확인했다. 기본 방어구는 예지몽에서도 착용했었는데 얇고 해진 상태라서 방어력이 형편없었다. 그리고 무기도 동일했다.

‘역시 단검이군.’

낡은 데다 날은 이가 나가 있는 단검이지만 없는 것보다는 훨씬 나았다.

이 단검으로 사냥을 하면서 제한 시간 내에 1시간 거리에 있는 목표에 도착하면 된다.

예지몽 속에서 가온은 튜토리얼은 아예 건너뛰었다. 늦게 시작했기에 마음이 급했고 당시만 해도 튜토리얼을 통해서 건질 게 별로 없다고 판단했었다.

하지만 이번에는 달랐다.

‘최고의 기록을 세운다!’

?

튜토리얼1 (2)

사사삭!

‘오고 있다!’

스테이지 1의 주인인 독도마뱀이 두껍게 쌓인 나뭇잎 속을 헤치며 접근하는 소리였다.

‘주먹 한 방에도 죽는 약한 놈이지만 제대로 물리면 게임 끝이지.’

몸길이가 40센티미터 정도인 독도마뱀은 빠른 움직임과 강력한 치악력 그리고 신경독까지 가진 놈이다.

사전에 발견하고 대비하면 무서울 것이 없는 놈이지만 이렇게 두껍게 쌓인 나뭇잎을 헤치며 빠르고 은밀하게 이동하기 때문에 경험이 없는 초보라면 발목을 물리기 십상이다.

실제로 어나더 문두스가 출시하고 관련 정보가 올라오는 커뮤니티가 활성화되기 전만 해도 튜토리얼에서 독도마뱀에 의해 게임 오버된 플레이어들이 상당히 많았다.

가온은 단검을 왼손으로 옮겨 잡고 주위를 둘러보다가 한쪽에 떨어져 있는 나뭇가지 중 가장 굵은 것을 집어 들었다. 바닥으로 이동하는 독도마뱀이 작은 만큼 단검으로 처리하는 게 용이하지 않았다.

그래서 예지몽에서는 튜토리얼에 대한 공략 팁들이 제법 있었다. 그중 하나가 주위에 있는 물건을 무기로 활용하는 것이다.

‘마침 알맞은 게 있었네. 호오! 이건 조금만 다듬으면 영락없이 클럽이네.’

한쪽 끝 부분에 옹이가 달려 있는 나뭇가지의 길이는 약 1.5미터이고 굵기는 손안에 딱 들어왔다. 옹이의 모양은 영락없는 럭비공이었는데, 굉장히 단단해 보여서 전체적으로 골프의 클럽과 비슷했고 헤드 부분이 많이 컸다.

가온은 감각을 날카롭게 벼린 상태로 클럽의 자루 부분을 잡고 위로 들어 올리고 천천히 전진했다.

‘선공 성향을 가진 놈이었지.’

두껍게 쌓인 나뭇잎 속으로 이동하기 때문에 유심히 관찰하면 바닥이 들썩거리는 모습이나 마른 나뭇잎이 놈의 움직임 때문에 내는 소리를 들을 수 있었다.

‘온다!’

가온이 걸음을 멈추고 놈이 튀어나오기를 기다렸다.

사락!

쌓인 나뭇잎 아래로 빠르게 접근한 독도마뱀이 발목을 노리고 튀어나오는 순간 가온의 들어 올린 팔이 회전을 그리며 풀 스윙을 했다.

빠악!

단단한 옹이가 독도마뱀의 머리를 강타했다.

그 한 방에 독도마뱀은 제법 멀리 날아갔다. 바로 뛰어가서 단검으로 숨통을 끊으려고 했는데, 머리 한쪽이 눈에 보이게 함몰되었고 곧 사후 경직 반응을 보였다.

-1킬!

킬을 알리는 안내음에 피식 웃은 가온은 백색나무가 있는 방향을 향해 천천히 걷기 시작했다.

어차피 영역을 가지고 있어서 한꺼번에 공격하지 않는 독도마뱀의 접근만 알아차리면 이보다 더 쉬운 사냥은 없었다.

뻐억! 뻐억! 뻐억!

뼈가 부서지는 섬뜩한 타격음이 계속 이어졌다.

사방 10미터의 구간을 영역으로 하는 독도마뱀들은 놈들이 쌓여 있는 나뭇잎 속에서 튀어나오는 순간만 제대로 포착하면 한 방이면 처리할 수 있었다.

가온은 더 빨리 독도마뱀 영역을 통과할 수 있음에도 일부러 천천히 걸으면서 사냥을 했다.

‘마흔여덟, 마흔아홉, 쉰!’

킬한 숫자를 속으로 세어 가던 중 마침내 쉰이 되었을 때 기다리던 안내음이 들려왔다.

-50킬! 축하합니다! 동일한 짐승을 대상으로 50킬을 기록했습니다! 독도마뱀의 영역을 통과할 수 있는 자격을 획득했습니다!

안내음만 들으면 그만 사냥해도 되지만 이제 겨우 20분 정도밖에 안 지났다.

‘이 정도론 성에 안 차!’

가온은 이번에는 방향을 달리해서 독도마뱀을 더 사냥하기 시작했다. 목표인 백색나무까지 이어지는 직선 통로를 제외하고도 독도마뱀은 넓게 서식하고 있었다.

시계가 없어서 정확하게 알 수 없지만 감으로 50분 정도가 지났을 때가 되자 마침내 가온의 사냥이 끝났다.

그때까지 기록한 킬 수는 무려 193이었다.

‘200마리일 텐데.’

하지만 더 사냥하고 싶어도 찾을 수가 없었다.

보상의 내용은 나오지 않았지만 일단 알려지지 않은 히든 퀘스트를 깬 건 확실했다.

“좋아! 다음은 긴팔원숭이다!”

가온은 더 이상 독도마뱀의 영역에 머무를 필요가 없었기에 걸음을 빨리 했다.

두 번째 튜토리얼의 무대는 비슷하면서도 다른 숲이다. 나무들은 좀 더 높았고 알 수 없는 열매가 달린 과실수들이 대부분이었다.

가온은 그 숲으로 들어가서 가장 먼저 상의를 벗은 다음 이리저리 묶어서 엉망이지만 물건을 담을 수 있는 자루처럼 만들었다.

두 번째 사냥 대상인 긴팔원숭이는 튜토리얼 단계에서는 가장 사냥하기 힘들었다.

‘튜토리얼에 도전한 플레이어의 9할 이상이 2단계에서 탈락했지.’

놈들은 주로 나무 위, 거의 5미터 이상 높이의 나뭇가지를 타고 이동하면서 단단한 껍질과 과육을 가진 나무 열매를 던졌는데, 위력이 엄청났다.

체구는 작지만 놈들을 무시할 수가 없는 것이 주먹 크기의 열매도 위험했다. 열매에 맞으면 머리통이 깨지고 어깨뼈가 부러질 정도로 강력한 위력이 있었다.

그렇게 열매에 맞아서 잠시 공격력을 잃었을 때 긴팔원숭이들이 뛰어내려서 날카로운 송곳니로 목을 물어뜯는데 피할 수 있는 플레이어는 거의 없었다.

하지만 사냥할 방법이 없는 것은 아니다. 나무 아래에는 다양한 크기의 단단한 열매들이 수도 없이 떨어져 있었다. 껍질과 과육이 워낙 단단해서 쉽게 썩지도 않았다.

‘바로 아래에서 위로 던지는 것이 좀 어렵긴 하지만 굳이 직격할 필요는 없지.’

월출산을 오르내리면서 달리 돌팔매질을 연습한 것은 오직 이 튜토리얼 과정을 깨기 위해서였다.

다행히 월출산은 워낙 돌이 많은 산이어서 다양한 크기의 돌멩이를 쉽게 구할 수도 있었기에 쉽고 편하게 대비할 수 있었다.

아주 높은 위치라면 몰라도 목표가 5미터 정도 떨어져 있다면 야구 선수가 아니더라도 시간과 노력을 들여서 연습을 하면 적중률이 높아진다.

게다가 굳이 수직으로 던질 필요도 없었다. 제대로 맞히기만 하면 균형을 잃고 떨어져서 충격 때문에 잠시 제대로 움직이지 못한다.

무엇보다 어릴 때 몇 달이라도 투수로 훈련한 경험이 있는 가온은 던지는 건 자신이 있었다.

‘이 스테이지는 놈들을 먼저 발견하고 사각을 이용하는 것이 공략 팁이지.’

가온은 최대한 기척을 줄이며 나무 사이를 조심스럽게 이동했다. 그러면서 손안에 딱 들어오는 크기의 열매들을 주워서 벗은 상의로 만든 주머니 안에 담았다.

끼익! 끼리릭!

바로 건너편 나무 위에서 날카롭고 단조로운 원숭이 울음소리가 들렸다.

성체 두 마리가 앉아 있는 굵은 나뭇가지는 지면에서 약 6미터 높이였고 녀석들은 붉은 눈으로 사방을 쳐다보며 뭔가 의사소통을 하고 있었다.

‘한 나무에 한 마리만 있어야 하는 거 아닌가?’

자신이 예지몽 속에서 경험했던 튜토리얼에서는 긴팔원숭이들이 10제곱미터에 한 마리씩 분포했었다.

물론 그래 봐야 한 마리라도 울면 사방에서 몰려들어서 열매 폭격을 가하기 때문에 한 번에 죽이지 못하면 도망치는 수밖에 없지만 말이다.

‘일단 하나부터!’

자세를 취한 가온은 힘차게 던졌다.

쐐액!

무게도 그렇고 크기도 야구공과 비슷해서 그런지 던지는 맛이 있었다.

퍽!

캑!

마침 동료 쪽을 보고 있다가 열매에 뒤통수를 정통으로 맞은 원숭이가 바닥으로 떨어졌는데, 운 좋게도 놈이 버둥거리며 팔을 뻗는 바람에 다른 한 놈 역시 함께 떨어졌다.

타앗!

열매를 던진 직후 클럽을 앞으로 던지고 날아가듯 몸을 날린 가온의 왼손에는 단검이 들려 있었는데, 순식간에 한 놈의 목에 깊이 박혔다.

단단한 열매에 머리를 직격당한 충격과 바닥에 떨어진 충격으로 인해 제정신을 차리지 못한 놈은 별다른 저항도 하지 못하고 제 목을 잡고 나오지 않는 비명을 지르려고 했다.

가온은 찔러 넣은 단검을 뺄 생각을 하지 않고 먼저 떨어져 있는 클럽의 자루를 잡았다.

함께 떨어진 놈이 몸을 일으키며 날카로운 이빨을 드러내며 입을 벌렸다. 바닥에 두껍게 쌓인 나뭇잎 덕분에 큰 충격을 받지 않아서 바로 정신을 차리고 날카로운 소리를 질러 동료들에게 신호를 보내려는 것이다.

그 순간 놈을 향해 날아가는 것이 있었다. 바로 클럽이었다.

휘잉!

뻐억!

풀 스윙한 클럽의 옹이 부분이 놈의 머리를 강타했다.

두 번 칠 필요는 없었다. 크고 단단한 클럽의 옹이에 맞은 녀석의 머리통은 부서졌고 입과 코에서는 피가 흘러나왔으며 몸은 경련을 하고 있었다.

‘운이 좋네!’

머리를 맞은 몸이 버둥거리다가 동료까지 추락하게 만든 것도, 추락의 충격으로 두 놈 다 바로 비명을 지르지 않은 것도, 잎이 무성한 나뭇가지와 10미터라는 거리로 인해 다른 놈들이 눈으로는 변고를 알아차릴 수 없다는 것 모두 가온에게는 운이 좋았다.

그래도 그동안 돌 던지기 연습을 한 보람이 있었다.

쐐액!

캑!

뻐억!

열매를 던지고, 맞아서 떨어지며 혼미한 상태의 긴팔원숭이 머리통을 클럽으로 부숴 버리는 단조로운 방식의 사냥이 반복되었다.

하지만 가온은 엄청난 집중력을 유지하고 있었다.

‘한 놈이라도 설맞아서 크게 비명을 지르면 이런 쉬운 사냥도 끝이야!’

예지몽에서의 얘기지만 이 두 번째 단계에서 긴팔원숭이를 제대로 사냥했다는 플레이어는 거의 없었다. 뭐 하이랭커들 중에는 간혹 몇 마리 정도를 사냥했다는 얘기는 있었지만, 확인되지 않았다.

다행한 것은 그렇게 프로그래밍이 된 것인지 몰라도 기준 이상의 소음이 아니라면 주위에 있는 긴팔원숭이들이 감지하지 못한다는 것이다.

하지만 그 기준이 얼마인지를 모르기 때문에 최대한 집중해서 사냥할 수밖에 없었다.

가온은 백색나무를 향해 나 있는 큰 길의 양편을 왕복하면서 긴팔원숭이들을 성공적으로 사냥했다.

던지다 보니 간혹 크리티컬이 터질 때도 있었다. 사람의 두개골까지 부술 정도로 단단한 열매였기 때문에 긴팔원숭이 중에서도 맞는 순간 머리가 부서져 죽는 놈들이 나온 것이다.

그때마다 가온의 입이 호선을 그렸다. 기대하지 않았던 안내음 때문이었다.

-원 샷 원 킬! 크리티컬이 터졌습니다! 업적 정산 시 가점이 주어집니다!

튜토리얼이 끝난 후 업적 정산 과정에서 가점이 주어지는 경우가 있다는 소문을 듣긴 했지만 사실일 줄은 몰랐다. 가끔 들어갔던 정보 게시판에도 가점이 주어질 만큼 튜토리얼을 훌륭하게 통과했다는 게시글은 없던 내용이다.

그렇게 집중력을 풀지 않고 최선을 다한 결과 마침내 기다리던 안내음을 들을 수 있었다.

-50킬! 믿기지 않는 업적을 달성했습니다!

긴팔원숭이의 영역 끝에 도착했을 때였다.

원 샷 원 킬을 알리는 안내음을 제외하고는 킬 숫자만 알려 주던 안내음의 내용에 ‘업적’이라는 단어가 언급되었다. 첫 단계인 독도마뱀을 사냥했을 때와는 달랐다.

‘보자! 대충 30분 정도 지난 것 같으니 1시간을 채우자.’

긴팔원숭이의 영역이 어느 정도인지, 개체 수가 얼마나 되는지는 누구도 알지 못하지만, 백색나무로 향하는 큰길의 양편에 있는 놈들은 다 사냥했다. 아마 그래서 50킬이 의미가 있는 건지도 몰랐다.

가온은 체감상 1시간이 될 때까지 숲을 돌아다니면서 긴팔원숭이를 사냥했다. 지난 30여 분간 같은 방식으로 사냥으로 하다 보니 적응이 되어서 그런지 갈수록 사냥 시간이 줄어들었다.

그 결과 사냥을 끝냈을 때는 166킬이라는 놀라운 결과를 이루어 냈다.

‘스테이지가 거듭될 때마다 사냥해야 하는 대상의 숫자가 줄어드는구나.’

그만큼 대상의 전투력은 높아질 것이다.

이렇게 되면 뒤로 갈수록 더욱 집중해야 했다.

?

튜토리얼2 (1)

‘이번 스테이지는 날아다니는 독사들이 주인공이지.’

일명 ‘비사(飛蛇)’라고 부르는 놈이다.

그럼 미리 준비해야 할 것이 있었다. 튜토리얼을 대비해서 예지몽에서 듣거나 봤던 공략 팁들을 토대로 작전을 구상했는데, 세 번째 스테이지는 그야말로 전략이 필요했다.

가온은 긴팔원숭이 영역에 널린 마른 나뭇잎과 잔가지 들을 긁어모으기 시작했다. 그리고 나무를 타고 오르는 덩굴을 자른 후 쌓인 잔가지와 마른 나뭇잎을 묶기 시작했다.

그렇게 완성된 나무 더미는 총 10개였다. 덩굴로 서로 연결해 끌고 갈 생각이다.

그것으로 준비가 끝난 건 아니다. 근처에 있는 나무들을 훑어보다가 한 나무를 보고 눈을 빛낸 가온은 빠르게 나무를 타고 오르더니 단검을 이용해서 기이한 모양의 나뭇가지를 잘라 냈다.

‘이 정도면 곡괭이 대용으로 괜찮겠구나.’

단검으로 조금 다듬은 굵은 나뭇가지는 영락없이 곡괭이 모양이었는데, 생가지라서 그런지 엄청나게 단단해서 그 역할을 제대로 할 수 있을 것 같아서 만족스러웠다.

거기에 만족한 가온이 또다시 움직였다. 비슷하지만 다른 용도의 도구로 쓸 나뭇가지를 찾기 위해서였다.

튜토리얼의 세 번째 단계에서 출현하는 사냥감은 바로 독사였다. 나무 위로 올라가서 똬리를 틀고 있다가 아래쪽에 목표가 지나가면 옆구리를 펴서 마치 날개가 달린 것처럼 빠르게 날아 내려 문다고 해서 비사라고 했다.

비사는 크기는 작지만 출혈독을 가지고 있어서 물리면 그 부위는 출혈이 멈추지 않고 독이 강력한 통증을 유발하기 때문에 한번 물리면 굉장히 고통스러웠다.

그렇게 미리 여러 가지를 준비한 가온이 세 번째 숲에 도착했다.

‘그래서 이곳이 이런 숲이지.’

일명 비사림(飛蛇林)이라고 부르는 이곳은 앞선 두 숲에 비교하면 나무가 작았으며 숲 안은 유난히 습도가 높았다. 그리고 백색나무까지 이어지는 대로의 바닥에는 나뭇잎 대신 무릎까지 오는 긴 풀들이 무성하게 자라고 있었다.

‘어디가 좋을까?’

가온이 찾는 곳은 주위보다 지대가 낮은 땅이었다. 크면 클수록, 깊이가 깊으면 깊을수록 좋았다.

앞으로 이동하지 않고 주위를 둘러보던 가온의 눈이 한곳에 고정되었다.

‘저곳이 적당하겠군.’

그쪽으로 이동하는 가온의 뒤로 긴팔원숭이 사체들과 마른 나뭇잎 더미들이 질질 끌려가고 있었다.

가온의 발이 멈춘 곳은 5제곱미터 정도의 낮은 공간으로 주위보다 약 1미터 정도 낮았고 주위의 물이 흘러 고이곤 했던 모양인지 물기가 많은 땅이었다.

이곳까지 끌고 온 긴팔원숭이 사체들과 나뭇잎 더미들을 연결한 덩굴을 내려놓은 가온은 주저하지 않고 낮은 지대로 들어가더니 곡괭이 형태와 삽 형태의 나뭇가지들을 이용해서 불과 30여 분 만에 깊이가 1.5미터에 지름이 3미터 정도 되는 구덩이를 만들었다.

‘흙이 물러서 다행이야.’

너무 무른 것도 아니었기에 오히려 더 작업 효율이 높았다. 안 그랬다면 시간제한을 의식하느라 감히 시도할 엄두를 내지 못했을 것이다.

잠시 숨을 고른 가온은 그렇게 힘들게 판 구덩이 안에 마른 나뭇잎 더미를 넣은 후 미리 준비해 둔 나뭇가지들을 이용해서 불을 피웠다. 적합한 재료도 이전 스테이지에서 구해 두었고 이미 현실에서 많이 연습을 해 두었기에 불과 5분여 만에 불씨가 만들어졌다.

구덩이 안에서 연기가 솔솔 올라오기 시작하자 가온이 본격적으로 움직였다.

먼저 끌고 온 긴팔원숭이의 사체를 단검으로 난자하기 시작했다.

그 작업이 끝난 지 얼마 지나지 않아서 가온의 귀에 미세한 소음이 들리기 시작했다.

‘역시!’

비사는 뱀치고는 크기가 작고 길이도 짧은 편이지만 기본적으로 포식자였고, 다른 뱀과 달리 독니 말고도 사냥한 동물의 사체를 잘게 찢을 수 있는 날카로운 톱니처럼 생긴 이빨이 더 있었다.

뱀이라는 종 자체가 후각이 예민하다 보니 난자한 긴팔원숭이 사체들에서 나는 피 냄새에 이끌려 땅으로 내려왔다.

열 마리가 넘는 긴팔원숭이 사체에서 나는 피와 신선한 고기 냄새는 가온의 체취를 충분히 지워 주었다.

그렇기에 놈들은 아무런 방비도 없이 거침없이 사체들로 달려들고 있었는데, 서로 싸우는 모습도 보였다. 놈들끼리도 먹이 경쟁을 하고 있는 것이다.

‘튜토리얼 무대마저 이렇게 생생하게 구현하다니 정말 대단하네.’

별명처럼 나는 것이 아니라 여느 뱀처럼 기어서 몰려오는 비사 떼는 마치 물결처럼 보였다.

그렇게 접근한 놈들은 가온의 존재는 아랑곳하지 않고 긴팔원숭이 사체에 몰려들어 고기를 잘게 잘라서 삼키기 시작했다.

턱이 180도 이상 벌어지기 때문에 머리통보다 더 큰 먹잇감을 삼키는 건 어렵지 않았다. 다만 그렇게 큰 고깃덩어리를 삼켰기 때문에 움직임이 무척 둔해진다는 것을 제외하면 말이다.

‘이거야말로 땅 집고 헤엄치기지.’

배 윗부분이 불룩해진 독사들은 당장 움직임이 느려졌다. 덩굴을 이용해서 만든 뜰채 모양으로 만든 도구로 그런 놈들을 잡아채서 불타고 있는 구덩이로 던져 넣는 것은 일도 아니었다.

가온이 이렇게 번거롭게 독사를 사냥하는 데는 이유가 있었다.

‘비사의 움직임이 워낙 빨라서 민첩성이 어지간히 높지 않으면 제대로 사냥하기 힘들어.’

나무 위에서 똬리를 틀고 있던 비사는 날아서 아래를 지나가는 목표의 급소에 독니를 박아 넣는다. 사냥감이 고통으로 몸부림을 칠 때 톱니처럼 날카로운 다른 이빨로 살점을 떼어 내어 삼켜 버리는 것이다.

그뿐만이 아니다. 목표가 설령 피했다고 해도 비사는 마치 스프링이 튕겨지는 것처럼 빠르게 다음 공격을 할 수 있었다.

그 속도가 얼마나 빠른지 어떤 플레이어는 총알에 비유하기도 했는데, 그만큼 위협적이었다.

그래서 이 스테이지는 최대한 빨리 달려서 통과하는 방법이 유일하다고 알려졌다.

가온은 그런 비사라도 충분히 사냥할 자신이 있었지만, 그럴 경우 숲을 통과할 때까지 집중을 해야 했기에 심력 고갈로 쉽게 지칠 수밖에 없었다.

‘그렇게 되면 다음 단계에서는 기록을 세우면서 시간 내에 통과하는 건 힘들어.’

그래서 전 단계에서 미리 준비를 했고 이곳에 와서도 30분에 걸쳐서 깊은 구덩이를 판 것이다.

불타는 구덩이 안은 항아리처럼 아래쪽이 넓고 입구가 좁아서 비사들도 쉽게 나올 수 없었다. 더구나 그 안에는 마른 나뭇잎과 나뭇가지가 활활 타고 있는 상태가 아닌가.

구덩이 안의 불길은 약해지기는커녕 갈수록 더 기세가 커졌다. 불에 탄 비사에서 나온 기름이 불길을 키우는 것이다.

준비 시간은 길었지만 사냥은 무척 짧았다. 불과 10여 분도 안 되어서 100마리가 훨씬 넘는 비사들이 불구덩이 안에서 타 죽어 갔던 것이다.

그 결과 쉴 새 없이 안내음이 들려왔다.

가온이 눈에 들어온 거의 모든 비사를 불구덩이 안으로 던져 넣은 얼마 후 마지막으로 안내음이 들려왔다.

-138킬! 믿을 수 없는 업적을 거두었습니다! 업적 보상 시간을 기대하십시오!

기준이 얼마인지는 알 수 없지만 초과 달성을 한 것이다. 추가 가점은 확실했다.

‘그래도 다음 단계는 큰 준비가 필요하지 않으니 다행이네.’

그럼에도 준비할 건 있었다.

가온은 열 마리 정도 남은 비사를 이번에는 뜰채로 잡지 않고 움직임이 둔한 놈들의 머리통을 클럽을 휘둘러서 터트려 죽였다. 그리고 단검으로 놈의 가죽을 억지로 벗겨 냈다.

‘생가죽이라서 감촉이 끔찍하지만 꼭 필요하니까.’

제대로 벗겨 낸 것이 아니라 살점이 덕지덕지 붙은 생가죽이지만, 양쪽 팔과 종아리에 두 겹씩 두르고 세로로 길게 자른 가죽을 끈 대용으로 삼아서 단단히 묶으니 제법 쓸 만했다.

마지막으로 독니에서 흘러나온 독액을 단검에 몇 번이나 묻히고 굳히는 것으로 준비를 끝냈다.

튜토리얼의 네 번째 스테이지는 들개 숲이다. 원래 이 숲을 통과하는 방법은 잎이 많지 않은 나무를 타고 올라서 서로 얽혀 있는 굵은 나뭇가지들을 이용해서 이동하는 것이다.

하지만 가온은 직접 들개를 사냥할 생각이다.

이 숲의 들개는 대여섯 마리가 한 무리를 이루고 있는데 해당 무리만 공격을 하는 습성이 있었다. 즉 숲 전체의 들개가 한꺼번에 공격을 하는 경우는 없다는 말이다.

‘스킬은 하나도 없지만 내 신체 능력이라면 대여섯 마리는 충분히 죽일 수 있어!’

천천히 숲 안으로 들어가자 그를 발견한 한 무리의 들개들이 달려왔다.

컹컹!

“와라!”

가온은 최대한 물리지 않으려고 노력을 하면서 단검으로 달려드는 들개들의 급소 중 하나인 목덜미를 찔러 강력한 통증과 출혈을 일으키게 한 다음, 모두 쓰러지면 클럽으로 머리를 부수는 방식으로 사냥을 했다.

목덜미를 찌른 단검에는 출혈 독이 발라져 있기 때문에 바로 죽지 않더라도 시간이 지나면 대량 출혈이 일어나서 결국 죽을 수밖에 없었지만, 그때까지 기다릴 수는 없었다.

당연히 사냥하는 과정에서 가온은 팔뚝과 종아리를 물릴 수밖에 없었다.

물론 그에 대한 대비는 비사의 가죽으로 이미 해 두었기에 큰 상처 없이 무사할 수 있었다. 비사 가죽의 촘촘한 비늘 때문에 어지간해서는 들개의 이빨이 들어가지 않았다.

설사 물려도 죽을 정도가 아니면 상관은 없었다. 살점이 좀 떨어져 나간다고 해서 죽는 건 아니고 본 게임과 다르게 스테이지가 끝나면 자동으로 회복된다.

한 번에 맞닥뜨리는 들개 무리의 숫자가 대여섯 마리여서 그렇지 들개 숲의 들개들이 모두 달려든다면, 아무리 만반의 준비를 한 가온이라도 쉽지 않았을 것이다.

사냥이 거듭되자 어느 순간부터 단검에 바른 비사의 독이 사라졌다. 더 이상 출혈독의 효과를 기대할 수 없다는 의미다.

‘한 번 더 힘을 써야 하는군.’

경험이 쌓이면서 이제 가온의 단검은 급소를 벗어나지 않았다. 이미 바른 비사의 독이 거의 사라진 상태였지만 급소를 몇 번이나 찔리면 제대로 힘을 쓸 수가 없었다.

그때 클럽으로 놈의 머리통을 부수거나 단검으로 심장을 찌르는 방식으로 끝장을 냈다.

다행한 것은 일정한 거리까지 접근하지 않으면 또 다른 무리는 가온을 전혀 인식을 하지 못한 것처럼 공격을 하지 않는다는 점이다. 그래서 충분히 숨을 돌리고 쉴 수가 있었다.

‘나처럼 들개를 직접 사냥한 플레이어들도 있었을까?’

랭커들이었다면 그랬을 수도 있었다. 특수부대 출신처럼 현실에서도 단검을 능숙하게 다루는 자들이라면 그럴 수도 있었다.

가온은 마침내 기다리던 안내음이 들려왔다. 50킬과 믿을 수 없는 업적 달성을 알리는 안내음이었다.

물론 이 정도로 만족할 수는 없었다. 지나친 3개의 스테이지에서 한 것처럼 가온은 추가 사냥을 계속했다.

그래도 다행한 것은 들개 사냥에 익숙해져서 그런지 놈들을 상대하는 것이 쉬워졌다는 것이다.

그렇게 거의 1시간이 다 되었을 때 안내음은 120킬을 달성했다는 사실을 알려 주었다.

‘독도마뱀이나 긴팔원숭이 그리고 비사와는 다르게 들개는 모조리 다 사냥한 것 같은걸.’

킬수의 끝자리로 보건대 그럴 것 같았다. 참고로 튜토리얼의 각 스테이지에 몇 마리가 서식하는지는 아무도 알지 못했다.

?

튜토리얼2 (2)

‘이제 마지막 스테이지로 넘어가자!’

가온은 마지막으로 잡은 들개 중 한 마리를 급하게 도축했다. 가죽 벗기는 연습은 하지 않았기에 손길이 무척 거칠었지만, 10여 분 만에 피와 지방 그리고 살점이 곳곳에 남아 있기는 해도 커다란 가죽 한 장을 얻을 수 있었다.

지금까지 상체는 알몸이었기에 들개 가죽을 대충 재단해서 위에 걸쳤다.

제대로 도축하지 못한 들개 가죽이 몸에 닿는 느낌은 끔찍했지만 그래도 이렇게라도 몸을 보호해야만 했다.

물론 이제는 엉망이 되어 버렸지만 그래도 아직은 방호력이 남아 있는 비사 가죽은 여전히 팔뚝과 종아리에 차고 있었다.

‘단검도 이제 거의 끝이네.’

낡은 단검은 이제 날이 드문드문 나가서 마치 톱날처럼 보였다. 그래도 다른 무기가 없으니 버릴 수는 없어서 근처에 있는 돌로 조심스럽게 날을 갈아 두었다.

마지막 튜토리얼의 무대는 숲이 아니라 키 작은 관목들이 드문드문 있고, 그 사이에는 허리 높이까지 자란 긴 풀들이 가득한 초지 환경이다.

‘일단 건기군.’

눈에 들어오는 풀들은 바싹 말라 있었고 그 사이로 푸른 잎을 가진 관목들이 드문드문 보였다. 그리고 멀리 목적지인 거대한 백색나무가 보이는데, 그곳까지는 대략 1킬로미터 정도 떨어져 있었다.

이곳의 사냥 대상은 바로 고블린.

‘놈들은 아주 영악하고 잔인한 사냥꾼들이지.’

소설이나 다른 게임에도 자주 등장하는 고블린은 인간 성인의 허리쯤 오는 작은 키와 왜소한 몸집을 가지고 있는 몬스터였다. 힘은 약했지만, 대신 독침 등 위협적인 무기를 쓰며 합공에 특화된 종족이다.

긴 대롱을 통해서 마비독액을 묻힌 독침을 쏘며 조잡하지만 그래도 날이 서 있는 촉을 가진 작은 창을 주로 사용하는데, 단독 행동은 거의 하지 않고 항상 세 마리 이상 뭉쳐 다니는 특징이 있었다.

‘이놈들만큼은 시간제한까지 사냥을 해야 해.’

시계는 없지만 시간의 흐름은 얼추 알고 있었다. 네 단계를 통과하는 데 걸린 시간은 대략 3시간 40분 정도이니 여유는 충분했다.

고블린을 최대한 많이 사냥해야 하는 이유는 놈들이 가지고 있는 마정석 때문이다. 평균 다섯 마리에 하나 정도 나오는 마정석은 어나더 문두스의 공식 화폐만큼이나 널리 쓰이며 마법사 직업군에게는 없어서는 안 될 물건이다.

자신이 어나더 문두스를 시작했을 때만 해도 알려지지 않았는데, 여름 무렵에 다시 시작했을 때는 튜토리얼의 고블린이 마정석을 품고 있으며 적출할 수 있다는 사실이 알려졌다.

사실 다들 튜토리얼을 스킵하거나 최종 목표인 백색나무에 도착하는 공식 퀘스트에 걸린 보상 때문에 굳이 사냥할 생각을 하지 않았고, 마정석을 적출할 생각 자체를 하지 못했기에 그 정보가 늦게 알려진 것이다.

‘게임 초에는 마정석이 성장에 큰 밑거름이 될 거야!’

게임을 시작할 때 어나더 문두스가 주는 돈이 1실버, 즉 100코퍼밖에 안 된다.

쓸 만한 단검이 1실버이며 질 나쁜 철로 제작한 검이라도 가격이 20실버를 상회한다는 점을 고려하면, 최하급이라고 해도 10실버인 마정석이 얼마나 중요한지 짐작할 수 있었다.

게다가 어나더 문두스는 실력이 있다고 해도 제대로 된 방어구와 무기를 갖추지 못하면 사냥을 하러 나갈 수가 없었다.

그러니 빨리 사냥을 하기 위해서는 돈이 필요했고 자잘한 퀘스트를 하느니 튜토리얼에서 아예 자금을 확보하는 편이 좋았다.

그리고 모든 게임에 적용이 되는 원칙처럼 아이템을 갖춘 경우와 아닌 경우를 생각하면 성장 속도는 그야말로 천양지차다. 당연히 최대한 많은 마정석을 확보해야만 했다.

‘게다가 고블린들이 마비독에 담가 두었던 독침과 대롱을 획득하면 사냥 초기에는 큰 도움이 될 거야.’

캡슐을 통해서 신체를 스캔한 데이터와 튜토리얼 성과 등을 통해서 부여될 스텟이 얼마나 될지 알 수 없지만, 독은 일정 레벨이 되기 전에는 사냥할 때 아주 유용한 수단이다.

고블린 사냥의 성공 여부는 상대를 먼저 발견하는 데 달려 있다. 일단 놈들에게 먼저 노출이 되면 어느 정도 피해는 각오해야만 했다.

자신의 키나 몸집은 물론이고 힘도 고블린에 비하면 월등하지만 독침의 존재나 놈들의 전투 방식인 다구리를 고려하면, 이긴다 하더라도 목표로 하는 기록은 세울 수 없었다.

‘운이 좋네!’

마침 맞바람이다. 즉, 자신은 고블린의 냄새를 맡을 수 있지만 고블린들은 자신의 냄새를 맡을 수 없다. 일단 후각은 봉쇄된 것이나 다름없었다.

가온은 바람을 맞으며 고블린의 키를 넘어서는 긴 풀을 천천히 헤치며 귀에 들려오는 소리에 집중했다.

바람에 풀이 날리며 서로 비벼지는 소리부터 시작해서 가느다란 물 흐르는 소리, 쥐와 같은 설치류들이 조심스럽게 굴에서 나와서 움직이는 소리까지 들려오기 시작했다.

그리고 얼마 후 기다리고 있던 소리가 들렸다.

사박! 사박!

조심스럽게 마른 풀을 헤치고 걷는 소리였다. 하나가 아니라 셋, 아니 넷이 내는 소리 중에는 알아들을 수 없는 언어와 유사한 소리도 있었다. 고블린이라는 증거였다.

가온은 그 자리에서 발을 멈추고 단검으로 전방에 있는 마른 풀들의 하단을 조심스럽게 베었다. 그리고 베어 낸 풀들을 한쪽에 쌓아 두었다.

그렇게 만든 공간은 폭이 2미터에 길이는 약 5미터에 달했다.

‘클럽을 휘두를 공간이 만들어졌어.’

현재 가온이 가진 강력한 무기 중 하나가 바로 한쪽에 단단한 옹이가 달려 있는 클럽 형태의 나뭇가지였다. 만약 풀을 잘라 내지 않는다면 클럽의 용도는 위에서 아래로 내리치는 용도로밖에 쓸 수 없다.

하지만 이렇게 공간이 확보되면 사정은 다르다.

캐륵!

풀을 헤치고 작은 개활지로 몸을 드러낸 고블린들이 가온을 보고 경호성을 지르는 순간, 한쪽 무릎을 바닥에 대고 있었던 가온이 클럽을 횡으로 휘둘렀다.

빠각! 빡! 빡! 빡!

클럽은 고블린들의 발목을 연쇄적으로 부수었다.

캑!

깨릇!

쓰러진 고블린들의 비명과 당혹한 신음이 연쇄적으로 터져 나올 때 가온의 몸은 어느새 일어나서 거두어들인 클럽을 대각선으로 위에서 아래로 휘둘렀다.

최우선 목표는 목에 호각이 달린 목걸이를 한 놈으로 한 손에는 긴 대롱을 들고 있었다. 가온의 빠른 동체 시력이 창졸간임에도 불구하고 놈을 정확하게 찾아낸 것이다.

빡!

이번에는 비명도 없었다. 한 방에 머리통이 부서져 버렸다.

이제 겨우 상황을 파악한 고블린 한 마리가 비명을 지르려는 순간 놈의 목에 단검이 자루까지 깊이 박혔다.

마찬가지로 상황을 파악한 두 놈은 부러진 발목의 통증에도 불구하고 안간힘을 쓰며 제자리에서 일어나려고 했지만 가온이 그냥 두고 볼 리가 없었다.

그가 휘두른 클럽의 헤드, 즉 단단한 옹이가 한 놈의 머리통을 부숴 버렸다. 물론 비명은 없었다. 대신 부서진 두개골 파편과 함께 피와 뇌수가 옆에 있던 놈의 얼굴로 날아갔다.

캑!

마지막 고블린이 무의식중에 얼굴과 눈에 묻은 것을 치우려고 손을 들었을 때 가온의 무릎이 놈의 턱을 강타했다.

타격의 충격에 쓰러진 고블린은 동료가 손에서 놓친 창이 심장을 파고드는 순간에도 정신을 차리지 못했다. 이미 한계를 넘어서는 충격에 기절하고 만 것이다.

“후유!”

가온이 안도의 한숨을 내쉬었다.

고블린 사냥은 처음이 가장 중요했다. 제대로 된 날붙이는 톱처럼 변한 단검밖에 없었고 행여 놈들에게 호각을 불 기회를 주면 자신이 도리어 사냥을 당하게 될 테니 말이다.

‘온다!’

고블린이 지나는 길목의 풀밭에 작은 개활지를 만들고 그곳으로 고블린이 모습을 드러내는 순간 가온의 공격이 시작되었다.

역시 첫 공격의 목표는 호각이 매달린 목걸이를 차고 있는 놈이다. 대롱을 이용해서 놈의 얼굴이나 목 등에 독침을 쏘면 절반은 성공이다. 고블린의 마비독은 즉효성이어서 침에 맞는 순간 바로 몸이 마비된다.

나머지 놈들이 동료가 독침에 맞았다는 사실을 인지했을 때는 이미 다른 희생자가 하나 더 나왔다.

그렇게 두 마리를 독침으로 제압한 후에는 클럽을 이용해서 발목을 부러뜨려 버린 후 한 놈은 사냥한 고블린으로부터 얻은 창을 던져서, 그리고 다른 한 놈은 클럽으로 머리통을 깨뜨리면 된다.

마지막으로 몸이 마비된 놈들을 마저 클럽으로 처리하면 사냥은 끝이다. 다섯 마리라도 시간만 더 걸릴 뿐 사냥 방식은 거의 동일했다.

‘운이 안 좋군.’

총 서른 마리 정도를 사냥했는데 건진 마정석은 겨우 4개에 불과했다. 보통 마정석은 심장에 있는데 일일이 확인하기가 힘들어 대충 챙기는 바람에 숫자가 적었다.

시간을 대충 계산해 보니 30분 정도는 지난 것 같았다. 마정석이 적게 나온 건 아쉽지만 목표인 쉰 마리까지는 무사히 사냥할 수 있을 것 같았다.

그런데 갑자기 상황이 급변했다.

‘바람의 방향이 바뀌었어!’

이건 큰 문제였다. 청각은 물론 후각이 무척 발달한 고블린들이다. 당연히 바람에 실려 날아갈 자신의 체취와 사체에서 흘러나온 피 냄새로 인해 종적이 드러나는 건 순식간이다.

‘어떻게 하지?’

지금이라도 전력으로 달린다면 백색나무까지는 무사히 갈 수 있을 것 같았다. 주력도 다리가 짧은 놈들에 비하면 훨씬 빠를 뿐이라 놈들의 독침 공격은 유효사거리가 불과 10미터 내외이니 말이다.

하지만 그렇게 되면 자신의 목표를 달성하지 못한다.

‘아직 기본 업적을 달성했다는 안내음은 없었어!’

예지몽이라는 불가사의한 경험을 통해서 미래, 그것도 어나더 문두스에 대한 많은 정보를 알고 있기 때문에 다른 플레이어보다 유리했지만 그것으로는 성이 차지 않았다.

게임 재능도 떨어지고 현질을 할 자금력도 떨어진다고 생각하기에 초기라도 정보를 이용해서 그 누구보다 빠르게 성장하고 싶었던 가온은 짧은 시간 동안 머리를 최대로 굴렸다.

‘좋아!’

막 생각해 낸 방법이 미친 짓일지도 모르지만 일단 사냥이라는 범주에서는 벗어나지 않았다.

가온은 뒤로 뛰어가서 혹시 몰라서 챙겨 온 짐을 챙겼다. 비사를 몰살시켰을 때 남은 것들로 하나씩 풀기 시작했다.

그 순간 앞쪽에서 희미하게 소음이 들려왔다.

‘제기랄!’

고블린들이 벌써 자신의 체취와 그에게 죽은 놈들의 피 냄새를 맡은 것이다.

아마 몰이를 하듯 넓게 퍼져서 포위한 상태로 천천히 다가올 것이다.

‘그렇다면 시간은 충분해.’

긴장과 두려움으로 인해 실수할 수도 있으니 침착해야 했다.

어차피 죽는다고 해서 아무런 페널티도 없는 튜토리얼이 아닌가.

혹시 몰라서 챙겨 온 적당한 나무와 질긴 덩굴로 활비비와 나무판을 만든 가온은 활줄을 빠르게 돌렸다.

짧은 순간 힘을 최대로 올린 덕분인지 금방 불씨를 머금은 검은 재가 만들어졌다.

이제 남은 건 마른 풀대의 속에 있는 가는 섬유를 뭉친 덩어리 안에 불씨를 머금은 검은 재를 넣고 조심스럽게 바람을 불어 넣는 것이다. 집중력만 유지하면 어려운 일이 아니다.

결국 불꽃이 일어났다.

가온은 나머지 섬유 뭉치를 모두 꺼낸 후 불을 붙여서 풀밭 곳곳에 불을 붙였다. 습기라곤 거의 느낄 수 없이 마른 상태라서 불은 삽시간에 주위로 빠르게 퍼져 나갔다.

그게 끝이 아니다. 자신이 불길을 피할 장소를 만들어야만 했다.

가온은 불을 붙인 지점으로부터 약 2미터 뒤부터 시작해서 반경 10여 미터에 있는 모든 풀을 베어 냈다. 품이 상당히 들어가는 일이지만 어쩔 수 없는 일이었다.

그렇게 빈 공터가 만들어지자 이번에는 삽처럼 생긴 나무 도구로 중앙에 구덩이를 파기 시작했다.

마침내 깊이 1미터에 직경 1미터에 달하는 구덩이가 생겨나자 바로 그 속으로 들어간 가온은 단검을 이용해서 벽 곳곳에 깊은 구멍을 뚫기 시작했다. 혹시 몰라서 공기가 최대한 많이 들어갈 수 있는 공간을 만든 것이다.

타닥! 타다닥!

화라락!

어느새 불길이 이곳까지 퍼졌는지 마른 풀이 타는 소리와 화염이 이동하는 소리가 들려왔고 열기가 느껴졌다.

몸을 감싸고 있던 들개 가죽과 비사 가죽으로 머리와 어깨 위를 덮은 가온은 미리 뚫어 둔 깊은 구멍에 코를 박고 아주 천천히 그리고 느리게 호흡을 하면서 주위 소음에 귀를 기울였다.

얼마나 지났을까 가온의 귀에 기다리고 있던 안내음이 들려왔다.

-100킬! 퍼펙트 클리어! 믿을 수 없는 업적을 달성했습니다!

-축하합니다! 업적 정산을 기대하셔도 될 것 같습니다!

이번에는 내용이 좀 달랐다.

‘퍼펙트 클리어라고? 혹시 이 영역에 있는 고블린이 100마리 모두 죽은 건가?’

그건 확실하지 않지만 인위적으로 화재를 발생시킨 것이 고블린 사냥에 큰 도움이 된 것은 확실했다.

구덩이 안에서 나오니 밖은 온통 시꺼멓게 변해 있었다. 관목들은 그나마 줄기만 타고 위쪽 잎들은 무사한 것들이 꽤 보였지만, 풀은 더 이상 보이지 않았다.

‘연기도 거의 남지 않았군.’

대기는 아직 열기를 품고 있었지만 고블린이 서식하는 영역이 넓지 않았기 때문에 그만큼 빨리 타 버린 것 같았다.

가온은 아직 꺼지지 않아서 연기가 피어오르는 곳들을 조심스럽게 지나면서 불길에 익어 버린 고블린들의 사체를 뒤졌다. 체감하기에 그 정도의 여유는 충분했다.

몸이 푹 익어서 그런지 마정석을 찾는 작업은 쉬웠다. 다른 이들이 보기에는 과정이 끔찍해서 그렇지만 말이다.

그렇게 최하급이지만 마정석을 모두 32개까지 챙긴 가온은 더 이상 지체하지 않고 백색나무로 향했다.

-튜토리얼이 끝났습니다! 시작의 방으로 이동합니다!

눈앞에 하얗게 변하는가 싶더니 이내 익숙한 공간으로 돌아왔다. 이른바 시작의 방으로 불리는 공간으로 어나더 문두스에 접속했을 때 짧게 머무는 공간이다.

?

본 게임 (1)

-튜토리얼에 대한 정산을 시작합니다!

예지몽을 꿀 때는 들어 보지 못했던 안내음이다. 이런 시간이 따로 있다는 건 들어 보지도 못했다.

-띠링! 온 님이 세운 업적 등급은 전설입니다! 축하합니다!

들어 보지 못했던 업적을 달성한 것도 뿌듯한데 등급이 무려 전설이라니!

랭커 중에서 전설 등급의 특성이나 능력을 보유했다는 얘기는 들어 봤지만 전설 등급의 업적을 세운 랭커에 대해서는 들어 본 적이 없었다.

업적에 대한 보상에는 네 종류가 있다고 알려져 있는데 칭호, 특성, 스킬, 아이템이다.

칭호와 아이템은 위로부터 신화, 전설, 서사, 유일, 희귀, 고급, 일반의 7등급으로 나누어져 있고, 특성과 스킬은 EX급부터 시작해서 F급까지 총 9단계가 있다.

산정된 업적의 등급이 전설이니 보상을 기대할 수밖에 없었다.

‘뭐가 나오려나?’

당연히 기대가 컸다.

-업적에 따른 보상은 2개의 칭호, 특성 그리고 아이템입니다! 바로 열람하시겠습니까?

당연히 예스다.

칭호 : 초월자

등급 : 전설

상세 : 경험치 두 배 획득

“헉!”

자신도 모르게 경호성이 튀어나왔다.

이건 미쳤다!

동일한 행동에 경험치 두 배를 획득할 수 있다는 것은 남들보다 두 배나 빠르게 성장할 수 있다는 것을 의미하기 때문이다.

예지몽에서 어나더 문두스를 플레이했던 경험을 토대로 자신에게는 재능이 없다고 생각했기에 아는 정보를 최대한 이용해서 그저 초반에 빠르게 성장하겠다는 목표를 세운 가온에게는 그 무엇과도 비교할 수 없는 선물이었다.

가온은 기쁜 마음을 감추지 못하고 다음 칭호를 열람했다.

칭호 : 매력의 주인

등급 : 유일

상세 : 선입견이 없는 상태의 타인에게 강한 호감을 줄 수 있다.

두 번째 칭호는 소심한 편이라 사람 사귀는 것을 어려워하는 가온에게는 더욱 필요한 칭호였다. 게다가 이 칭호가 있으면 이곳 주민들과도 쉽게 친해져서 퀘스트를 수행하는 데도 유리했다.

처음부터 슈퍼볼에 당첨된 것과 같은 보상을 얻었지만 보상은 이게 끝이 아니다.

특성 : 올라운더

등급 : 전설

내용 : 직업의 선택에 제한이 없으며 스킬 성장에 대한 페널티가 전혀 없다. 다만 상태창에는 대표 직업만 표기되며 레벨은 통합해서 표기된다.

이게 무슨 소리인가?

‘설마 메인 직업과 서브 직업에 제한이 없다는 건가?’

어나더 문두스는 다른 많은 게임처럼 메인 직업이 있고 서브 직업이 있다. 그리고 서브 직업의 경우에는 메인 직업과 비교하면 레벨을 올리는 데 두 배의 노력이 필요하다.

스킬도 마찬가지다. 전사로 전직한 경우 다른 직업의 전용 스킬을 익히게 되면 숙련도를 올릴 때 배 이상 시간과 노력을 들여야 하는데, 그 제한이 사라진 것이다.

게다가 서브 직업을 가지는 것도 제한이 있었다. 플레이어가 서브 직업을 더 가지고 싶다고 해서 가질 수 있는 것이 아니라 자격, 즉 그에 맞는 특성이 있어야만 서브 직업을 더 가질 수 있었다.

올라운더 특성은 직업을 몇 개든 가질 수 있었고, 그 직업들을 모두 메인 직업처럼 키울 수 있다는 것이다.

‘올라운더 특성을 가진 랭커가 있다는 말은 들어 본 적이 없는데…….’

마검사나 힐러 전사와 같은 직업을 가진 플레이어가 있기는 했지만, 2개의 직업을 동시에 키워야 했기에 랭커 중에는 없었다. 그만큼 올라운더 특성이 가지는 의미는 컸다.

‘이렇게 되면 솔로로도 충분히 레이드를 할 수 있어!’

플레이어들이 팀이나 공대를 구성해서 사냥을 하는 이유는 다른 직업군의 능력이 필요하기 때문이다.

만약 올라운더로 제대로 성장할 수 있다면 굳이 마음에 맞지도 않는 팀원들과 합을 맞추어서 사냥을 하는 것도, 보상을 두고 눈치싸움을 할 필요도 없었다.

‘차라리 잘됐어!’

친구라고 믿었던 장호 녀석에게 제대로 뒤통수를 맞고 사기당한 것도 모자라서 가정이 해체되는 최악의 상황까지 경험한 가온은 인간에 대한 불신감이 높은 상태였다.

그래서 예지몽에서도 플레이어들이 거의 없는 변경의 작은 개척 도시에서 NPC처럼 게임을 플레이하지 않았던가.

그런 트라우마가 있는 가온에게 올라운더 특성은 아주 적합했다.

‘어쩌면 튜토리얼에서 단검부터 시작해서 다양한 무기와 도구를 사용하고 심지어 불을 이용해서 고블린들을 사냥한 것이 이런 결과를 만들어 냈을지도 모르겠구나.’

예지몽 속에서 한 플레이어가 제기했고 출시 후 6개월 동안 수많은 케이스를 통해서 거의 밝혀진 대로 어나더 문두스는 플레이어의 실제 육체 능력은 물론 튜토리얼에서의 행동을 분석해서 특성을 부여한 것이다.

남은 것은 아이템이다.

아공간 팔찌(귀속형)

등급 : 유일

상세

-100입방미터의 아공간

-성장형. 레벨 50 상승 시마다 아공간의 크기가 열 배 증가

-내부는 진공상태로 생물은 일정 시간 후 사망하며 부식과 부패가 거의 진행되지 않음

“헙!”

자신의 눈앞에 나타난 은색의 얇은 팔찌를 잡은 가온의 광대가 저절로 올라갔다.

아이템이라고 해서 검과 같은 무기일 것으로 생각했는데, 그것보다 훨씬 더 좋은 아이템이 나온 것이다.

‘아공간 아이템이라니! 그것도 공간 크기가 100입방미터라고! 미쳤다!’

어나더 문두스는 플레이어에게 기본적으로 인벤토리를 제공한다. 보통 여섯 칸짜리인데 한 칸에 동일한 물건을 10개까지 넣을 수 있었다.

게임 초기에는 그것만으로 충분하지만 금방 부족함을 느낄 수밖에 없다. 그 정도 보관 용량이라면 사냥을 나갈 때 식량과 물 등 필수품만으로도 꽉 차서 사냥한 사체나 획득한 부산물을 제대로 챙기기가 힘들기 때문이다.

물론 눈에 띄는 업적을 세우거나 어려운 퀘스트를 수행한 보상으로 인벤토리의 공간을 확장하는 아이템들이 나오긴 한다.

하지만 그게 쉬운 일이 아니기 때문에 보통 플레이어들은 현질로 세이뷰어 컴퍼니에서 발행하는 확장권 카드를 구입하는 것이 보통이다.

세이뷰어 컴퍼니는 인벤토리 확장권 카드와 같은 수십 종의 아이템 카드를 판매했는데, 그 매출이 불과 몇 달 만에 계정비나 캡슐 판매로 인한 수익을 능가할 정도였다.

플레이어들에게 돈독이 올랐다는 욕을 먹기는 했지만, 다른 게임들도 해 오던 행태였고, 사냥을 통해서 획득한 확장권 카드와 달리 세 배까지밖에 확장할 수 없었기에 큰 문제는 없었다.

하지만 아공간 아이템은 달랐다. 오로지 사냥이나 던전 공략에서 높은 업적을 세워야만 획득할 수 있으며, 주인 인식이 되는 귀속 아이템이라서 잃어버릴 염려도 없었다.

또한 아이템의 종류나 개수와 상관없이 아공간의 부피만큼 채울 수 있어서 편의성이 극대화되었다.

무엇보다 레벨 50마다 아공간이 열 배씩 확장된다는 점이 가장 마음에 들었다.

사실 100입방미터만 해도 한동안 부족함 없이 쓸 수 있지만, 그래도 확장이 되면 좋을 수밖에 없었다.

정말 유일 등급 아이템다운 내용이었다.

‘이런 아이템이 존재했었나?’

한 번도 들어 보지 못한 아공간 아이템이었다. 아이템 등급 체계로 따져도 무려 네 번째에 해당하는 엄청난 아이템이다.

‘하긴! 가지고 있었다고 해도 공개했을 리가 없지.’

이 정도라면 귀속 아이템이라고 해도 일단 소유 사실이 알려지면 위험할 수밖에 없었다. 적이 이런 물건을 가지고 있다면 강탈하지는 못해도 어떻게든 죽여서 레벨이 떨어지게 만들 테니 말이다.

‘정말 대단한 아이템을 얻었네.’

예지몽 속에서 처음으로 유일 등급 아이템의 존재가 알려진 건 어나더 문두스가 서비스되고 무려 5개월 후였다.

그 아이템은 꽤 많은 길드가 참여한 단체 레이드를 통해 나왔지만, 너도나도 원하는 바람에 갈등을 피하기 위해서 할 수 없이 경매에 올라왔던 ‘화염의 대검’이었다. 당시 낙찰가가 현실 화폐가치로 약 30억 원이었다고 했다.

더 대단한 건 이 화염의 대검이 빙결의 대지에 서식하는 다양한 마수와 몬스터 들을 사냥하는 데 뛰어난 효과가 가지고 있다는 사실이 알려져서 얼마 후에 50억 원에 재판매가 되었다는 것이다.

아무튼 튜토리얼의 결과물로 보기에는 너무 엄청난 보상을 얻었다.

아공간 팔찌를 왼손 팔목에 차자 자동으로 팔목에 밀착되었다. 그리고 바로 새로운 안내음이 들렸다.

-보상을 모두 확인하셨습니까?

고개를 끄덕이자 다음 안내음이 들렸다.

-이제 어나더 문두스에서 짜릿하고 생생한 이세계 모험을 즐기시기 바랍니다!

튜토리얼과 보상을 확인하느라고 시간을 많이 허비했다. 이미 다른 플레이어들은 ‘탄’ 대륙으로 불리는 이세계에서 플레이를 시작했을 것이다.

마음이 급해진 가온은 본 게임을 시작했다.

어나더 문두스의 무대는 ‘탄’ 대륙이다. 지구의 모든 대륙을 합한 것만큼 큰 대륙으로 설정집에 따르면 이 세계에는 또 다른 대륙도 있는 것으로 확인이 되었지만 그곳은 아직 공개되지 않았다.

탄 대륙에는 위쪽을 가로지르는 스카이 산맥과 그 아래 쪽 땅을 동서를 나누는 스파인 산맥이 있으며 그 사이에 많은 국가들이 있지만, 현재 플레이어들에게 알려진 건 3개의 제국과 8개의 왕국이다.

스타팅 지점은 총 300개로 플레이어들에게 개방된 대륙의 남동부 일원에 흩어져 있었다.

설정에 따르면 플레이어라는 존재들은 탄 대륙 사람들이 독실하게 믿는 ‘루’라는 여신의 신탁에 의해서 탄 대륙에 닥친 위기를 극복하기 위해서 타 차원에서 불러들였다고 한다.

플레이어들은 1개 제국과 해당 제국의 공국이었다가 왕국으로 성장한 세 왕국의 영역에 있는 300개 장소에서 플레이를 시작할 수 있었다.

나머지 2개의 제국과 5개 왕국은 아직 미개척지로 남겨져 있었다. 대륙의 다른 부분은 아직 알려지지도 않았다.

그건 해발 1만 미터에 가까운 스파인 산맥과 스카이 산맥 때문이었다. 두 산맥이 사람들의 이동을 극도로 제한했다.

300개의 스타팅 지점은 대개 이름에 성이나 시티가 붙어 있는데 영지가 거처하는 영주성이었다. 안전한 성안에서 게임을 시작하도록 배려를 한 것이다.

탄 대륙 사람들은 나라에 따라서 언어가 다른 경우도 있었지만 이계인인 플레이어들은 루 여신의 권능 덕분에 그들과 자유롭게 의사소통을 할 수 있었다.

검술 등 스킬명도 플레이어가 익숙한 언어로 표기되는데, 예를 들어서 한국인들의 경우 다른 게임이나 실생활에서 자주 사용하는 영어와 한글 그리고 한자까지 혼용된다.

그래서 서양인에게는 ‘문 라이트’이라는 검술 이름이 한자권 사람들에게는 ‘월광’으로 받아들여진다.

가온은 스타팅 지점을 두고 오랫동안 고민을 해 왔다.

‘예지몽에서는 너무 바보같이 어나더 문두스를 플레이했어.’

예지몽 속에서 제대로 플레이를 시작했을 때는 어나더 문두스가 출시된 지 이미 7개월이 넘은 시점이었고, 그 당시 마음 상태로는 오직 현실에서 도피하고 싶었기에 정보 조사도 깊게 하지 않고 그저 남들 눈을 피할 생각만 했다.

‘남들보다 앞서려면 위험을 감수했어야 했는데 그렇게 사기를 당하고도 그저 마음만 편하게 게임을 하려고 했으니, 레벨 업을 못 했지. 이번에는 무조건 성장에 유리한 장소에서 시작해야 해!’

기억을 짜내어서 겨우 고른 곳이 바로 랑트였다.

가온이 랑트성을 스타트 지점으로 선택한 이유는 다르딜리아 왕국의 남작령이지만, 기존 인구가 1만 명 정도로 적으며 상거래가 활발하다는 점, 그리고 스파인 산맥의 기슭에 위치해 있어서 주위에 다양한 마수와 몬스터가 서식한다는 점 등 때문이었다.

다른 스타트 지점에서 게임을 시작하면 잠시 활동하다가 레벨이 올라가면 사냥감이나 던전을 찾아서 도시 근처로 이동해야 하지만, 랑트성과 같은 곳은 한동안은 그럴 필요가 없었다.

근처에 더 큰 규모의 자작령이 3개나 있어서 근거지로 삼기에 충분한 곳이다.

그것이 중요한 이유는 성과 성, 그리고 시티와 시티 사이의 이동이 위험하기 때문이다. 말이 제국이고 왕국이지 마수와 몬스터가 워낙 기승을 부르기 때문에 인적, 물적 이동이 쉽지가 않았다.

예지몽 속의 기억이 맞는다면 보통 플레이어들은 랑트처럼 위험한 스타트 지점에서는 인근에 있는 다른 도시까지 이동하는 동안 적어도 서너 번은 죽는다.

어나더 문두스의 사망에 따른 페널티는 사흘간의 접속 금지와 더불어 레벨과 스텟이 무려 5%나 하락하기 때문에 빠르게 성장하려면 사망을 최소화해야만 했다.

예지몽 속에서는 사람들이 몰리는 곳을 피하고 싶은 이유로 발람성이라는 변경 개척 도시를 선택했는데, 플레이어들이 거의 없어서 제대로 사냥도 못 하고 탄 대륙 사람들처럼 살아야만 했다.

‘어나더 문두스는 단계를 밟지 않고 성장할 수 있는 환경을 제공하지 않지.’

예를 들면 다른 게임에서는 대부분 가능한, 공헌도를 몰아주는 행위들이 어나더 문두스에서는 인정되지 않는다.

검술 스킬도 처음부터 익힐 수 있는 것이 아니고 최소 24시간 이상 기본을 익혀야만 스킬북을 통해서 익힐 수 있도록 해 놓았다.

적어도 발검이나 파지법 그리고 기본적인 자세는 익혀야만 사냥을 할 수 있는 자격이라고 할 수 있는 기본 방어구를 지급했다.

그 때문에 숱한 항의를 받지만 세이뷰어 컴퍼니 측은 무대응으로 일관했다.

그리고 그런 항의는 빠르게 줄어들었다. 현실감이 그만큼 높기 때문에 재미와 매력이 있으니 말이다.

덕분에 어나더 문두스가 서비스되고 불과 두 달 후에는 랑트성처럼 일정 수준까지 한곳에서 레벨을 올릴 수 있는 곳은 큰 인기를 끌게 된다.

?

본 게임 (2)

랑트성은 랑트 남작령의 본성으로 내성과 외성, 2개의 벽으로 보호를 받았다.

외성은 높이가 5미터에 달하는 성벽을 두르고 있는데 처음 시작하는 플레이어는 외성의 이계인 전용 구역의 중앙 광장에 나타나게 된다.

한줄기 빛기둥과 함께 광장에 모습을 드러낸 가온은 자신의 모습을 확인하고 실소했다.

‘이래서야.’

거친 천으로 대충 만든 바지와 셔츠 그리고 가죽 신발이 끝이었다. 이런 모습이라면 주로 가죽으로 만든 옷을 입는 현지인들은 대번에 자신이 이계인임을 눈치챌 것이다.

하지만 지금은 뭘 바꿔 입고 싶어도 그럴 수가 없었다.

가온은 자신처럼 빛 무리와 함께 속속 모습을 드러내는 다른 플레이어들의 출현에 신경 쓰지 않고 가장 먼저 상태창부터 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 1

직업 : --

칭호 : 초월자

특성 : 올라운더

예상했던 그대로였다.

이번에는 능력치 즉 스텟을 확인했다.

근력 : 19

민첩 : 20

체력 : 19

감각 : 20

지력 : 15

마나 : 30

능력치 창의 내용을 확인한 가온의 눈이 커졌다.

‘지력을 빼면 거의 20이거나 그에 근접했어!’

기본 스텟의 경우 최저 5부터 최대 15라고 알고 있었던 것과는 사뭇 다른 내용이었다.

‘이게 다 얼마야?’

마나를 제외하고도 합이 93이나 되었다. 알려진 대로라면 최대치라도 75에 불과한데, 거기에서 무려 18이나 초과한다.

그 수치가 놀라운 이유는 레벨 업을 할 때 얻을 수 있으며 스텟을 올릴 수 있는 능력치 포인트가 1밖에 안 되기 때문이다.

현재 레벨은 1이지만 스텟만 보면 최상의 플레이어에 비해서도 무려 18이나 더 높은 것이다.

평균적인 플레이어의 그것과 비교하면 무려 40레벨이나 차이가 난다.

‘역시 튜토리얼이 답이었던 거야!’

꾸준하게 운동한 결과로 인해서 심신의 능력이 크게 높아졌지만 한 항목만 따지면 전문적인 운동선수를 상회하는 정도는 아닐 것이다. 그러니 신체를 스캔한 결과에 튜토리얼 과정에서 도출된 내용이 합해진 것일 터다.

그런데 이상한 건 그것만이 아니었다.

‘왜 벌써 마나가 나오지?’

마나 항목은 전직을 한 후에나 생성된다. 그리고 그 수치는 높아 봐야 한 자릿수이고 말이다.

그런데 처음부터 마나 항목이 생긴 것도 이상한데 그 숫자가 무려 30이다. 그가 제대로 아는 건 아니지만 듣기로 1서클 마법을 한 번 구현하는 데 평균 1 내지 2의 마나가 소모된다고 했으니 얼마나 많은 양인지를 알 수 있었다.

뭔가 많이 이상했지만 그렇다고 싫으냐 하면 그건 아니었다.

‘이럼 처음부터 치고 나갈 수 있지!’

관종 기질은 별로 없지만 그래도 다른 이들보다 앞서 나가고 싶은 욕망은 강한 가온이다.

‘어차피 얼마 지나지 않아서 수많은 재능충들이 두각을 나타낼 거야.’

레벨 1만 위까지의 초랭커들은 물론이고, 2만 위까지의 하이랭커들까지 현질을 한 경우를 빼면 모두 재능충이라고 보면 된다.

가온은 예지몽 속에서도 그렇고 현실에서 살아오면서 즐긴 게임들을 통해서 자신의 게임 재능이 평범하다는 사실을 잘 알고 있었다.

자신을 알기에 가온은 랭킹에 크게 신경 쓰지 않고 어나더 문두스를 통해서 새로운 미래를 개척하는 데 집중하려고 했는데, 이러면 얘기가 달라진다.

그렇게 능력치 창을 닫은 가온은 인벤토리를 확인하려다가 혹시나 하는 생각에 스킬 창을 열었다.

단검술(F, 4Lv.), 투척(F, 5Lv.), 둔기술(F, 4Lv.)

“에엑?”

정말 깜짝 놀랐다.

어나더 문두스는 배우거나 직접 정확하게 실행한 기술이 아니면 스킬로 등록이 되지 않는다.

그런데 뭘 배우기도 전에 3개나 되는 스킬이, 그것도 제법 높은 레벨로 떡하니 자리를 잡고 있었다.

‘아!’

튜토리얼이다. 왜 스킬 보상이 따로 없나 했더니 튜토리얼에서 쓴 기술을 스킬로 인정해 준 것이다.

이렇게 되면 더 빨리 사냥을 할 수 있을 것 같았다.

흐뭇한 마음으로 이번에는 인벤토리를 확인했는데 예상 그대로였다. 마른 빵 10개와 물주머니 하나, 1실버, 마지막으로 고블린을 사냥하고 적출한 최하급 마정석 32개가 들어 있었다.

‘1실버로는 제대로 된 단검 한 자루도 못 사지.’

잡철로 만든 하품 롱소드도 20실버 정도 하고 대충 쓸 만한 검은 1골드는 주어야 했다. 질 좋은 단검도 최소 30실버는 주어야 했고, 방어구와 같은 경우도 들개 가죽으로 만든 최하급 레더아머가 50실버 내외였다.

뭐 그래도 상관없다.

이런 경우를 대비해서 튜토리얼의 마지막 스테이지에서 고블린들에게서 마정석을 적출한 것이니 말이다.

그렇게 자신의 아바타 상태를 확인한 가온은 시간을 확인했다.

내성은 물론 외성 곳곳에 세워진 종탑에는 시계도 있었고 일정 시간마다 종을 울려서 사람들에게 시간을 알려 주었다.

‘오후 1시라……. 시간은 현실과 거의 비슷하겠네.’

랑트를 선택한 이유 중 하나가 이곳이 현실과 시차가 거의 없다는 점이었다. 자칫 잘못 선택하면 밤 시간에 플레이를 해야 할 수도 있었다.

시간까지 확인하고 난 가온의 눈은 이제야 주위로 향했다.

주위를 둘러본 가온은 고개를 끄덕였다.

자신처럼 허름한 행색을 한 플레이어들이 상태창을 확인해 보거나 동료들과 얘기를 하고 있었다.

얼마 후 그들 중 전사를 희망하는 플레이어들은 검과 방패 표식이 있는 전사의 전당으로, 그리고 다른 이들은 퀘스트를 주는 플레이어 전용 건물로 향했다.

가온의 눈은 그들이 향하는 곳이 아니라 가까이 보이는 외성 벽과 멀리 보이는 랑트의 내성 벽을 번갈아 살펴보고 있었다.

‘역시 예지몽 속의 랑트가 맞아.’

예지몽 속에서는 플레이어들이 거의 찾지 않는 작은 개척성에서 시작했지만, 랑트성은 약초 판매의 호위 의뢰 때문에 한 번 와 본 적이 있었다.

‘이곳에서 가장 먼저 던전이 발견되었다고 했지.’

가온이 이곳을 선택한 이유 중 하나가 바로 던전 때문이었다.

던전은 플레이어들에게 있어 레벨 업을 하는 데 최적의 장소였다. 그런 던전이 이곳에서 가장 먼저 발견이 되며 해당 던전을 발견한 유저들은 길드를 결성해서 던전을 독점했고 유력한 길드로 성장했다.

던전이 어디에 있는지는 알 수 없지만 꼭 던전이 아니더라도 이곳은 다양한 레벨의 마수와 몬스터가 있어서 플레이어들이 빠르게 성장하기에는 안성맞춤이었다.

플레이어 전용 구역이라고 해도 현지인, 즉 탄 대륙 사람이 없는 것은 아니었다. 하지만 대부분 상인과 점원인 그들은 플레이어들에게 큰 관심을 보내지 않았다.

‘어나더 문두스의 설정집에서는 이 세상의 주신인 루 여신이 미리 신탁으로 이계인들의 방문을 알려 두었다고 했지.’

주신인 루 여신은 다양한 모습으로 여러 번 강림한 적이 있는 유일신이었다. 똑같이 ‘루’라고 불리기는 하지만 누구에게는 자애의 여신으로, 또 다른 누구에게는 대지의 여신으로 추앙받는 식이다.

어쨌거나 설정집에 따르면 루 여신은 탄 대륙에 마수와 몬스터가 창궐하여 인간의 세가 급격하게 줄어들자 신탁을 내렸다.

자신이 신력으로 소환한 이계인, 즉 지구의 플레이어들은 죽지 않는 불사의 존재로 급증하는 마수와 몬스터를 상대할 것이며, 문화 자체가 다르기 때문에 최소한으로 접촉하라고 주의를 주었단다.

또한 이계인들이 사냥과 던전 정복을 통해 성장할 것이며, 그들이 그 활동을 제대로 할 수 있도록 제국의 황제와 왕국의 왕들에게 명령을 내렸다고 했다. 그게 바로 플레이어 전용 구역의 조성이었다.

플레이어들의 출현은 아무리 토벌을 해도 늘어나기만 하는 마수와 몬스터로 인해서 이젠 일정 규모 이상의 도시 권역을 제외하고는 통행조차 어려운 상황이기 때문에 곤란해 하던 군주와 영주에게는 감로수는 다름없었다.

당연히 군주들은 영주들에게 명령을 내려서 이계인들의 전용 구역을 조성해서 마수와 몬스터 부산물을 취급하는 전문 상점들과 경매소 그리고 무구점 들을 세우도록 했다.

잠시 생각을 정리한 가온이 드디어 움직였다.

그의 발길은 랑트성, 정확히는 내성 쪽으로 향했다.

현재 외성 밖에는 마수와 몬스터가 들끓고 있는 상황이기에 외성과 내성 사이의 넓은 지역에는 농지와 목장이 있었다.

농지 사이로 난 큰길을 따라 내성으로 향한 가온은 별문제 없이 안으로 들어갈 수 있었다. 외성 문에서는 경비대가 출입을 통제하지만 내성 문에 배치된 경비병은 달랑 두 명으로 특별한 상황이 아닌 이상 사람이 드나드는 것을 통제하지 않았다.

내성 안으로 들어온 가온은 먼저 광장으로 향했다.

탄 대륙의 성들은 대개 비슷한 구조였는데, 중앙에 사람들이 모일 수 있는 광장이 있으며 그 주변으로 중요 건물들과 시장이 있었다.

광장에 도착한 가온은 시장 쪽 입구에서 발을 멈추고 시장 안쪽을 살펴보았다.

시장에는 다양한 무구와 식료품을 판매하는 상점부터 마수와 몬스터 부산물을 구입하는 상점들까지 수많은 상점이 입주해 있으며 세상물정 모르는 이들의 돈을 노리는 상인들이 다양한 가판까지 열고 있었다.

‘일단 마정석부터 팔자.’

곧바로 사냥을 하려면 무기와 방어구부터 사야만 했다.

다른 가상현실 게임에서는 접속하자마자 초보자 존이 있어서 사냥을 할 수 있지만 어나더 문두스는 달랐다.

초보자 존도 따로 없었거니와 제대로 사냥할 수 있는 장비, 즉 방어구와 무기를 갖추지 않으면 경비대가 아예 성문 밖으로 나가지 못하게 막았다.

그건 마법사도 마찬가지였다. 로브와 마법지팡이를 소지하지 않으면 성 밖으로 나갈 수 없었다.

다만 기본 방어구와 무기 그리고 로브와 마법지팡이를 구할 수 있는 방도는 있다.

전사의 경우 전사의 전당에서 기초 검술을 24시간 익히면 무료로 최하급 방어구와 최하품 무기를 지급한다.

마법사의 경우에는 마탑 통합 지부에서 자잘한 퀘스트를 수행하며 레벨을 올린 후 전직을 하면 비로소 마나링을 생성할 수 있었고 무료로 로브와 마법지팡이를 지급한다.

상인이나 대장장이 등 다른 직업군도 사정은 비슷했다.

아무튼 그런 이유로 무장을 갖추는 것이 가장 중요했다.

‘어디가 좋을까?’

그림으로 마수와 몬스터 부산물을 팔고 산다고 표시한 가게들은 꽤 많았다.

비싸지만 정액으로 판매하거나 싸지만 정액으로 부산물을 구입하는 이계인 전용 구역과 달리 내성의 시장에는 가격을 후려치는 상인들은 무척 많았기에 조심해야만 했다. 더구나 지금은 자신이 예지몽에서 경험해 보지 못한 게임 극초반이었다.

그런 생각을 할 때 한 현지인이 다가왔다.

현지인은 피부색으로 알 수 있었다. 가온이 접속한 서버는 동북아시아를 관할하기 때문에 대부분 황인이거나 백인인 데 반해서 현지인은 창백한 흰색 피부에 황금색이나 은색 등 다양한 컬러의 머리카락과 눈을 가지고 있었다.

물론 가온의 아바타인 온은 짙고 풍성한 황금색 머리카락과 눈동자를 가지고 있었다.

“저기요!”

처음 듣는 언어지만 자동으로 번역이 되어 의미를 알 수 있었다. 물론 루 여신의 권능으로 인해서 반대의 경우도 가능했다.

?

본 게임 (3)

그를 부른 현지인은 이십 대 후반 정도의 나이에 호감이 가는 외모를 가지고 있었다.

“무슨 일입니까?”

“혹시 이계인입니까? 이계인들은 내성 밖에 따로 전용 구역이 있습니다.”

들어 보니 자신이 광장에 모습을 드러낸 후 시장 쪽을 보며 멍하니 서 있는 모습을 보고 안쓰러웠는지 조언을 해 주는 것이다.

“이계인은 아니지만 일단 안내해 주셔서 감사합니다.”

가온은 외모를 거의 완벽하게 탄 대륙 사람으로 커스터마이징을 했기 때문에 농담 삼아서 그렇게 말했다.

“미안합니다, 입고 있는 옷이 오늘 우리 세상에 처음 건너오는 이계인들과 같아서. 전 패터라고 합니다.”

생각해 보니 옷차림을 생각하지 못했다.

“저는 온이라고 하는데 이곳 랑트는 처음이니 이계인이나 다를 바 없습니다.”

이름을 밝힌 것이 뜻밖이었는지 잠시 후 자신을 소개한 패터는 덥수룩한 턱수염과 구레나룻 때문에 나이가 좀 들어 보이지만, 피부나 눈빛으로 보건대 20대 중후반 정도로 보였다.

다만 해진 곳이 더러 보이는 낡은 레더아머를 입었고 허리에 멘 검대에는 숏소드 두 자루가 꽂혀 있는 것으로 봐서는 일정한 직업을 가진 이 성의 주민은 아니고 헌터나 용병인 것 같았다.

“패터 씨는 용병입니까?”

“뭐 정식으로 등록한 건 아니지만 아버지를 따라 꽤 오래 모험을 해 왔습니다.”

이른바 미등록 모험가였다.

설정집에 따르면 현지인들은 여신의 신탁을 통해 이계인의 존재를 알지만, 여신이 주의를 준 대로 이계인에게 큰 관심을 주지 않았다.

가온은 그게 루의 신탁 때문이 아니라 힘든 삶을 살아가기에 이계인들에게 굳이 관심을 가지지 못하는 것이라고 생각했다. 그만큼 지금 탄 대륙 사람들은 창궐한 마수와 몬스터로 인해서 치열한 삶을 살고 있었다.

“랑트성은 처음이라 이곳에 대한 간단한 정보라도 듣고 싶은데 ‘라키’ 한 잔 어떻습니까?”

“하하하. 이곳에 처음 오신다면서 어떻게 이곳 특산주인 라키를 아시는지는 모르겠지만, 사신다면 거절하지 않겠습니다.”

패터는 가온의 제의가 반가운지 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 더 이상 가온이 이계인이라고 여기지 않는 것 같았다.

라키는 랑트를 포함한 이 지역 특산의 혼합 과실주로 달달하면서도 도수가 은근히 높아서 헌터들과 용병들이 좋아하는 술이다.

라키는 야생 과일이 많이 나는 것으로 유명한 스파인 산맥 기슭에 있는 몇몇 장소에서만 즐길 수 있었는데, 가격이 제법 세다 보니 가진 것이 별로 없는 모험가라면 거절하기가 힘든 유혹이었다.

“제가 아는 곳으로 안내하지요. 저쪽 거리에도 술집이 있지만 아마 좀 비쌀 겁니다.”

같은 물건이라도 현지인들보다 이방인들에게 더 비싸게 파는 것은 사람 사는 곳이면 당연한 일이다.

“그렇게 하시지요. 그리고 가는 길에 마정석을 좀 처리하고 싶습니다. 중간에 오크들을 만나는 바람에 무장을 모두 잃어버리고 말아서 말입니다.”

시작할 때 받은 1실버가 있지만 사냥에 꼭 필요한 무구와 방어구를 구입하려면 자금이 더 있어야만 했다.

“그래서 차림이 그랬군요. 마정석이라면 제가 잘 아는 곳이 있습니다.”

패터는 마정석 얘기를 듣자 과하다 싶을 정도로 텐션이 올라가서 가온을 이끌었다.

“이곳의 마정석 시세는 어떻습니까?”

“최하급이 60실버 내외이고 하급은 2골드 정도입니다.”

다행이다. 자신이 예지몽 속에서 어나더 문두스를 시작했을 때는 마정석이 많이 흔해져서 최하급 마정석이 판매가로 40실버 내외였으니 1.5배 정도 높았다.

‘다 팔아 버리자!’

한동안 플레이어들이 사냥을 통해 마정석을 얻기는 힘들어서 마정석 시세가 좋으니, 획득하는 족족 팔아서 현금으로 가지고 있는 편이 좋았다. 아공간 팔찌도 있으니 보관은 걱정할 필요가 없었다.

주인과 안면이 있는 패터의 주선으로 마정석을 모두 팔고 나니, 생각한 것들을 구입할 수 있는 충분한 자금이 되었다. 각 마정석마다 가격에 좀 차이가 있어서 판매 대금은 무려 20골드에 달했으니 말이다.

“알고 보니 대단한 헌터였군요.”

패터가 새삼스러운 얼굴로 말했다. 가온이 보유하고 있던 마정석의 숫자를 생각하면 당연한 반응이었다.

“가지고 있던 무기와 방어구가 모두 망가질 정도로 힘겨운 사냥 끝에 얻은 것들입니다.”

“그렇군요. 그럼 무구점부터 들를까요?”

“부탁합니다.”

“제가 모험가라서 사냥 실력은 별로지만 인맥과 물건 알아보는 눈은 있습니다. 도움이 될 겁니다.”

괜히 자신한 것이 아니었다. 플레이어의 경우에는 감정 관련 스킬이 있어야만 아이템의 정보를 확인할 수 있었는데, 패터는 한번 살펴보는 것만으로 아이템에 대한 대강의 정보를 알아냈다.

눈썰미가 무척 좋은 친구여서 더욱 마음에 들었다.

그가 고르고 골라서 추천해 준 강철 검과 오크 가죽으로 만든 방어구 세트 그리고 단검 세 자루를 구입했지만, 지출한 돈은 반올림해서 약 12골드에 불과했다.

바지와 하드레더 그리고 부츠와 가죽 투구까지 갖춰 입고 밖으로 나오자 사냥을 하고 싶어서 몸이 근질거렸다.

‘역시 고블린들에게서 마정석들을 챙기길 잘했어.’

마정석이 없었다면 전사의 전당에서 24시간 동안 훈련을 받거나 성내에서 자잘한 일을 해 가면서 돈을 모은 뒤에야 사냥할 준비를 갖출 수 있었을 것이다.

“덕분에 좋은 장비를 마련했으니 라키에 칠면조구이까지 추가합시다.”

식사를 안 해서 그런지 시장하기도 했다. 돈이 있으니 굳이 마른 빵과 물로 배를 채울 필요는 없었다.

“하하하. 뭐 온 씨 덕분에 저도 꼭 필요한 물건을 공짜로 얻었으니 그러실 필요는 없지만, 굳이 사시겠다면 말리지는 않겠습니다.”

가온이 패터의 덕만 본 건 아니었다. 그 역시 손님을 데리고 와준 것에 대한 소소한 보상을 받았다.

패터의 안내로 간 식당은 모험가들이 즐겨 찾는 곳이라고 하는데 위생 상태는 별로였지만, 칠면조구이는 물론이고 라키 맛도 아주 훌륭했다.

마침 튜토리얼을 한다고 점심을 못 챙겨 먹어서 그런지 둘이 그 큰 칠면조구이를 뼈만 남기고 다 먹어 치웠다.

그런데 가격이 아주 저렴했다. 자신이 예지몽 속에서 주로 이용했던 플레이어 전용 구역에 비하면 절반에 불과했으니 말이다.

더 만족스러운 건 바로 맛과 풍미였다. 예지몽에서 먹어 봤을 때와는 비교도 할 수 없이 맛이 좋았다.

‘정말 감각 구현이 뛰어나구나.’

실제로는 캡슐에 누워 있는 육체의 입과 연결된 호스를 통해서 유동식이 들어가는 것이지만, 느껴지는 감각은 완전히 달랐다.

실제로 제대로 잘 구워서 육즙이 흐르는 칠면조구이와 달달한 과실주의 맛과 풍미를 제대로 느낄 수 있었다.

가온은 패터를 NPC라고 생각하지 않았다. 예지몽 속에서 거의 탄 대륙 주민처럼 플레이를 한 경험을 통해, 가온은 탄 대륙 사람들을 단순히 게임의 진행을 위해서 퀘스트 등을 주는 도우미 캐릭터로 보지 않았다.

그렇게 즐거운 시간을 보낸 가온은 3시가 넘어서야 패터와 헤어졌다. 물론 패터를 통해 현지 사정에 대해서는 거의 모두 파악할 수 있었다.

패터와 헤어진 가온의 얼굴은 미소가 가득했다. 패터를 만난 덕분에 예지몽에도 불구하고 생각하지 못했던 것들을 많이 떠올릴 수 있었다.

‘이곳에 있는 동안만이라도 패터와 가까이 지내야겠어.’

함께 다니다 보니 패터는 생각보다 인맥이 대단했다. 랑트성에 꽤 오래 활동했다는 모험가 아버지 덕분인지 아니면 타고난 친화력 덕분인지 몰라도 어지간한 가게 주인들과는 안면이 있었다.

내성을 나온 가온은 다시 플레이어 전용 구역으로 향했다.

예지몽을 통해 이 탄 대륙을 먼저 경험한 가온의 눈에 비친 플레이어 전용 구역은 그야말로 바가지가 성행하는 피서지나 다름없었다. 아직 제대로 사냥을 하지 못하는 플레이어들이라서 구입만 하기 때문인지는 몰라도 물가가 엄청나게 높았다.

‘이런 상황이라면 초보 플레이어는 살 게 없을 텐데.’

날도 제대로 서 있지 않고 불순물이 많이 포함된 것이 분명한 낡은 단검이 플레이어의 전 재산인 1실버이니 말 다 한 것이다.

물론 당연히 플레이어들이 그것을 사지는 않았다. 먼저 할 일이 있었기 때문이다.

사냥이든 뭐든 성 밖을 나가기 위해서는 최소한의 자격, 즉 방어구와 무기를 제대로 갖추어야만 했다. 어나더 문두스의 무대는 초보존과 같은 친절한 장소는 전혀 없었다.

충분히 준비를 갖추고 사냥을 시작해도 죽기 일쑤인데 1레벨부터 사냥을 한다는 건 죽음을 예약한 것이나 다름없었다.

하지만 가온의 발걸음은 성 밖으로 나가는 문 쪽으로 거침없이 나아갔다. 굳이 전사의 전당에 들러 수련을 할 필요는 없을 것 같았기에 내린 결정이다.

‘지금 내 무장 상태나 스텟이면 작은 동물은 충분히 사냥할 수 있어.’

굳이 사냥을 할 생각은 아니고 밖의 사정이 어떤지 주위를 좀 돌아보려는 것이다. 본격적인 사냥을 나가기에는 시간이 너무 늦었다.

“외지인이군. 사냥꾼인가?”

멀리서부터 가온을 훑어보던 경비병이 물었다.

“그렇습니다. 온이라고 합니다. 이곳엔 처음 방문했습니다. 근처에 뭐가 있나 확인하려고 잠시 나갔다 오려고 합니다.”

외모만으로는 이 탄 대륙 사람과 동일하니 경비병들은 가온이 플레이어라는 사실을 전혀 알 수 없었다.

“사냥꾼은 언제든 환영이네. 좋아, 새것이지만 무장도 충실하고 노련해 보이는군. 지도는 있나?”

“네, 있습니다.”

사실 지도는 없지만 굳이 50코퍼나 들여서 살 필요는 없었다. 어차피 기재된 정보들이 두루뭉술해서 이곳에 대한 전혀 모르는 이들에게나 도움이 된다.

“온이라고 했지. 사냥 잘하고 안전하게 돌아오게. 아! 해가 지면 문을 닫으니까 서둘러야 할 거야.”

“알겠습니다.”

“여신의 가호가 있기를!”

“여신의 은혜가 임하기를!”

경비병의 인사에 화답한 가온이 빠르게 마을을 벗어났다.

“저런 얼굴은 본 적이 없는데, 설마 이계인은 아니겠지?”

가온의 인사를 받고 기분 좋은 미소를 지은 경비병이 동료에게 말했다.

“당연하지. 신탁에 이르길 이계인들은 사냥을 나가기 전에 적어도 며칠은 수련해야 한다고 들었고, 실제로 거의 대부분이 수련장에 있는걸. 나머지는 퀘스트인가 뭔가를 한다고 이리저리 들쑤시고 다니고.”

“하긴, 허접한 방어구도 아니고 오크 방어구 세트를 착용했고 무기도 잘 정련된 강철 검을 들었으니, 다른 곳에서 온 사냥꾼인가 보군. 점심에 이계인 전용 구역을 잠깐 지나다가 무기점의 롭에게 들은 건데, 이계인들은 이곳에 건너올 때 1실버밖에 소지하지 못해서 제대로 된 무기 하나 못 산다고 하더라고.”

“못 보던 인물이기는 한데 확실히 분위기는 숙련된 사냥꾼으로 보이긴 하더라고.”

무장뿐만이 아니다. 가온의 몸에서는 사냥꾼 특유의 살기가 은은하게 풍겨 나오고 있었다.

“이계인이든 아니든 무슨 상관이 있어. 사냥만 잘하면 되지. 그리고 우리는 성문만 잘 지키면 되네.”

“맞네. 그래도 저치는 뭔가 기대하게 만드네.”

그렇게 세 경비병의 기대와 호감 어린 시선을 받으며 가온이 랑트성을 벗어났다.

?

첫 사냥과 전직 (1)

가온은 잡화점에서 사 온 나침반을 사용해서 방향을 잡고 거침없이 걸었다. 스파인 산맥 쪽이 아니라 랑트성의 남쪽 방향이었다.

그래도 성 인근은 경비대와 용병들을 이용해서 주기적으로 토벌을 하고 있었기에 걸어서 30분 거리까지는 안전했다.

‘상당히 덥네.’

오후 4시 정도 된 것 같은데 체감상 기온은 대략 30도 정도였고 비가 온 지 꽤 되었는지 보이는 흙은 말라 있어 조심하지 않으면 먼지가 일어날 정도였다.

되도록 먼지가 일어나지 않을 정도로 조심하면서 낮은 언덕을 오르내리길 30분 정도 지났을 때 시야가 훅 트였다.

아스라이 멀리 보이는 산까지 이어지는 넓은 들판이 눈앞에 펼쳐져 있었다.

들판에는 키 작은 나무들이 듬성듬성 자랄 뿐 멀리까지 보이는 건 허리 위까지 자란 풀들밖에 없었다.

‘이쯤일 텐데.’

그가 찾는 곳은 고블린이다. 먼 나중에는 찾기 힘들 정도로 사냥당하는 녀석들이지만 지금은 영주성만 조금 벗어나도 수십 개의 무리가 자리를 잡고 있었다.

랑트성은 행상이 주로 이용하는 길목에 위치해 있어 인간의 교통이 잦았다. 거기에 산과 들에는 다양한 약초와 사시사철 돌아가면서 열리는 맛있는 과일 그리고 수많은 초식동물이 서식하고 있기 때문에 고블린들로서는 놓칠 수 없는 서식처였다.

씨족 단위로 무리를 이루는 고블린 마을은 보통 100마리에서 300마리 정도가 모여 사는데, 3분의 1에 해당하는 성체 수컷들은 하나같이 전사 계급이다.

인간을 기준으로 하면 평균 레벨이 7 정도인 고블린 전사들은 보통 사냥을 하거나 인간을 상대로 강도짓을 하는데, 몸놀림이 재빠를 뿐 아니라 놈들이 사용하는 침에 발린 마비독의 위력이 워낙 뛰어나서 경험이 많은 사냥꾼이나 용병이 아니면 숫자가 많아도 당하기 쉬웠다.

그래서 플레이어들도 처음부터 고블린을 사냥할 수는 없었다. 보다 약한 동물들부터 사냥하면서 차근차근 레벨을 올린 후에야 놈들을 사냥해야 했는데, 따로 사냥터가 없다 보니 너무 힘들어서 초반 인기가 낮았다.

하지만 가온은 레벨이 1밖에 안 되지만 고블린을 사냥할 자신이 있었다. 경험은 충분했다.

‘먼저 찾아내면 되지.’

예지몽이 아니더라도 튜토리얼을 통해서 고블린을 사냥한 경험이 있었다. 거기에 스텟만으로 따지면 대충 20레벨에 해당하기 때문에 사냥할 자신이 있었다.

예지몽에서 약초를 캐던 퀘스트를 종종 해 봤기에 동물이 지나다니는 길목을 찾아내는 건 그리 어렵지 않았다. 보통 수준의 관찰력에 끈기만 가지고 있으면 네 마리 이상이 몰려다니는 고블린이 지나다니는 길을 찾을 수 있었다.

‘여기네!’

옆으로 누운 풀들과 양쪽에 서 있는 풀에 묻은 고블린 특유의 곱슬곱슬한 털로 확인할 수 있었다. 고블린들이 주기적으로 지나는 길이 틀림없었다.

고블린 전사들은 멀리 사냥을 나가는 경우가 아니면 서식지를 감싸는 원을 그리며 주기적으로 순찰한다. 아무리 가죽이 질기고 털이 많다고 해도 날카로운 풀잎과 가시로 무장한 식물들을 무시할 수 없었다.

그러다 보니 같은 길을 선택하는 건 당연하고 그런 과정을 통해서 이런 길, 즉 순찰로가 만들어지는 것이다.

가온은 고블린의 순찰로와 거리를 둔 상태로 조심스럽게 이동하다가 열매가 주렁주렁 달려 있는 키 작은 나무 한 그루 앞에서 발을 멈추었다.

‘물대추 나무로군.’

물대추라는 이름은 이쪽 세상에서 부르는 그대로 직역한 것인데, 당도는 떨어지지만 수분기가 많아서 이동하는 헌터들이나 용병들이 즐겨먹는 과일이었다. 크기도 손아귀에 쏙 들어갈 정도로 크기 때문에 갈증 해소에 무척 도움이 된다.

물론 당연히 고블린들도 즐겨 먹는 과일이다. 그 증거로 바닥에는 먹고 뱉어 낸 물대추 씨앗이 제법 많이 보였다.

‘잠복한다!’

굳이 찾아다닐 필요가 없었다. 가온의 예상이 맞는다면 순찰을 하는 고블린들도 이곳에서 잠시 멈출 테니 말이다.

튜토리얼에서 등장하는 고블린과 마찬가지로 탄 대륙 남쪽 일원에 널리 서식하는 그레이 고블린은 독침 외에 잘 간 돌촉이 달린 나무창을 주로 사용한다. 물론 간혹 인간에게서 강탈한 질 좋은 무기를 사용하는 놈들도 있긴 했다.

나무가 크고 키가 크다면 위로 올라가서 기다리면 좋을 텐데 아쉽게도 물대추 나무는 가지는 무성하지만 높이는 보통 2미터 내외라 몸을 숨길 곳이 없었다.

나무와 가까운 곳 중 바람을 안는 쪽의 풀숲에 몸을 숨긴 가온은 단검 두 자루를 꺼내 한 자루는 바닥에 놓고 다른 한 자루는 손에 쥐었다.

그리고 나무 아래에서 주워 온 물대추를 손으로 쥐어짜서 나온 즙을 드러난 피부에 발랐다. 위치가 바람이 불어오는 곳이고 오크 가죽으로 만든 방어구는 신품이라서 냄새 제거 처리를 했기 때문에 걱정할 필요가 없었지만 그래도 위험은 최소화해야만 했다.

이제 기다리기만 하면 된다.

‘뭐 1시간 이내에 나타나지 않으면 귀환하면 되고.’

이렇게 마수나 몬스터를 사냥할 때는 인내가 필수였다.

기다리길 얼추 30분 정도가 지났을 때 마른 풀이 마찰하는 소리가 들리기 시작했다. 순찰대답게 소리를 내어 의사소통을 하지는 않지만, 네 마리 이상이 함께 순찰을 하다 보니 몸이 길 양편의 풀과 부딪히는 건 어쩔 수 없었다.

곧 고블린들이 시야에 들어왔다.

‘여섯 마리로군.’

예상보다 한 마리가 더 있었다. 고블린은 대부분 다섯 마리가, 그리고 오크는 열 마리 단위로 움직이는 것이 보통이다.

고블린들은 쉼터이자 일종의 이정표 역할을 하는 물대추 나무가 반가웠는지 걸음을 재촉했다. 그리고 나무 아래 도착하더니 다들 익어서 떨어지기 직전의 물대추를 따서 허겁지겁 먹기 바빴다.

그때 풀숲이 흔들리는가 싶더니 무언가가 독대롱을 들고 있는 고블린의 뒤통수로 날아갔다.

푹!

뒤통수에 단검이 깊게 꽂힌 고블린은 제대로 비명도 지르지 못하고 잠시 경련을 하다가 쓰러졌다.

캐륵!

캐르릇!

느닷없이 쓰러진 동료 때문에 놀란 고블린들이 기함했을 때 또 다른 단검이 이번에는 목에 호각을 달고 있는 한 마리의 뒤통수까지 이어지는 은빛 선을 만들어 냈다.

이제야 누군가 공격했다는 사실을 깨달은 고블린들이 창을 잡았을 때는 이미 늦어 버렸다. 풀숲에서 튀어나온 가온의 장검이 빠르게 한 놈의 머리를 향해 쏘아진 것이다.

이 세계에서 주로 사용하는 롱소드는 주로 마수와 몬스터를 상대하기 위해서 지구의 검과 달리 검신이 길고 두꺼웠다. 거의 투핸디드소드라고 할 수 있었다.

키 차이가 있기 때문에 굳이 도약을 할 필요도 없었다. 그냥 빠르게 달려 나오면서 쭉 뻗은 강철 검의 검첨을 머리를 향해 겨냥하기만 하면 됐다.

다행하게도 눈 한쪽을 꿰뚫고 들어가는 바람에 뼈와 부딪히지 않고 들어간 날카로운 검첨은 순식간에 고블린의 뇌를 헤집어 놓고 빠져나왔다.

이제 남은 건 세 마리.

독침을 사용하는 놈과 호각을 가진 두 놈은 단검으로 일찌감치 제거했으니 서두를 필요는 없었다.

아직 검술 스킬을 익히지는 못했지만 허술한 목창을 든 고블린 세 마리를 상대하는 건 어려운 일이 아니다.

강철 검의 날카로운 날은 순식간에 창대를 가르고 두 고블린의 목과 가슴 부위를 갈라 버렸다.

한 놈은 경동맥이 잘려 피를 분수처럼 쏟아 내는 목을 잡고 비척거리다가 쓰러졌고, 다른 한 놈은 멍한 얼굴로 잘라진 창대와 검날이 베고 지나간 가슴 부위를 번갈아 쳐다보다가 쓰러졌다.

“가랏!”

마지막으로 도망을 치려고 몸을 돌린 고블린의 경우 왼손으로 검대에서 빼낸 단검을 목에 박아 넣는 것으로 마무리를 한 가온은 자신도 모르게 참고 있었던 숨을 길게 내쉬었다. 일련의 공격이 진행되는 동안 숨을 제대로 못 쉬고 있었다.

‘쉽지 않구나.’

튜토리얼과 달리 한 마리가 더 추가되었다고 공격을 연속적으로 하는 것이 쉽지 않았다.

‘역시 혼자서는 쉽지 않네.’

예지몽 속에서 플레이를 한 발람 변경성은 성 밖으로 조금만 나가도 어마어마한 숫자의 마수와 몬스터가 있었기에 수성전을 제외하면 혼자서 사냥해 본 경험이 거의 없었다.

하지만 곧 이어 들려온 안내음을 들은 가온의 얼굴에는 환한 미소가 떠올랐다.

-레벨 업!

-레벨 업…….

레벨 업을 알리는 안내음만 무려 일곱 번이었다. 단숨에 8레벨이 된 것이다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

-전 서버 최초로 1레벨에서 고블린 순찰대를 사냥하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 칭호를 획득합니다!

바로 칭호부터 확인했다.

칭호 : 타고난 사냥꾼

등급 : 희귀

상세 : 근력 +5, 민첩 +5, 관찰력 +13

고블린을 사냥한 것만으로 엄청난 스텟이 선물로 주어지는 희귀 등급의 칭호를 받을 수 있을 줄은 몰랐기에 더욱 기뻤다.

‘훌륭해!’

어나더 문두스에서는 다른 일부 게임과 달리 칭호의 효과가 중복된다.

또한 스텟 항목에 관찰력이 없다고 해서 아예 관찰력이 없는 건 아니다. 다만 일부러 표기할 정도로 대단하지 않기 때문이라고 생각하면 된다. 고로 이런 식으로 새로운 스텟이 생성되었다는 건 보통 수준을 넘었다고 이해할 수 있었다.

탐색이나 추적 관련 스킬이 나왔으면 더욱 좋겠지만 지금 수준에서 그런 것을 바라는 건 욕심이다. 가온은 이제 겨우 8레벨에 불과했다.

가온은 이번의 레벨 업을 통해 총 7포인트를 얻었지만 배분은 하지 않기로 했다.

‘능력치는 이 정도로 충분해. 나중에 꼭 필요할 때 쓰자.’

칭호 보상으로 근력과 민첩이 5씩 올라갔다. 오크 정도를 사냥할 게 아니면 굳이 지금 쓸 필요는 없었다.

이제 현실적인 보상을 챙길 차례다.

가온은 단검으로 고블린의 심장 부위를 일일이 확인해서 마정석 2개를 찾아냈다. 최하급에 불과하지만 지금처럼 초기에는 큰 도움이 될 것이다.

가온은 사체를 뒤져서 전리품도 챙겼다. 마개로 막은 대나무 마디에 들어 있는 마비독액과 20여 개의 독침, 대롱 그리고 마지막으로 뼈로 만든 호각이었다.

‘다른 건 챙길 게 없네.’

고블린의 부산물 중 가치가 있는 건 마정석을 제외하면 가죽 정도가 고작인데 도축 스킬이 없으면 제대로 된 가죽을 얻을 수가 없었다.

그냥 가지고 가서 사체를 통째로 파는 방법이 있었지만, 아공간에 처음 들어가는 물건은 아니라고 생각했다.

‘아!’

그래도 챙길 게 더 있었다. 고블린을 사냥했다는 증거로 귀를 잘라야 했다. 그것을 경비대에 가져다주면 한 쌍당 20코퍼의 보상을 주기 때문이다. 그것도 지금과 같은 게임 초기에는 큰 도움이 된다.

그 후 가온은 고블린의 영역에서 1시간 정도를 더 사냥했다.

독침이 손에 들어왔기에 사냥은 더욱 쉬워졌다. 자신은 숨어 있고 순찰로를 지나는 놈들은 노출되어 있었기 때문이다.

독침으로 두 마리를 무력화시키면 나머지 세 마리는 단검 투척에 이은 검을 사용한 공격으로 처리하면 되었는데, ‘타고난 사냥꾼’ 칭호의 효과로 인해서 근력과 민첩이 올라 더욱 쉬웠다.

그 결과 총 열일곱 마리를 사냥했고 3레벨을 더 올려 11레벨이 되었다. 처음과 달리 두 번째부터는 레벨 차이가 크지 않아서 얻은 경험치가 많지 않았던 것이다.

‘아니지! 이 정도면 엄청난 성과지.’

플레이 첫날 10레벨을 올린 플레이어가 있다는 소리는 들어 보지 못했다. 물론 세상에는 얼마든지 괴물들이 많아서 실제로는 있었는지 모르겠지만, 결코 쉬운 일은 절대 아니었다.

1레벨이었을 때 고블린 여섯 마리를 사냥한 것이 워낙 커서 그렇지 그 후의 사냥으로 3레벨을 올린 것만 해도 대단한 성과다. ‘초월자’ 칭호 덕분에 경험치 두 배를 얻은 덕분에 이 정도 성과를 거둔 것이다.

마정석도 5개가 되었다. 최하급 일색이기는 했지만 초보 시기에는 엄청난 거금인 3골드를 번 것이다. 잘라 낸 귀도 340코퍼, 즉 3실버 40코퍼의 보상을 받을 수 있었다.

예지몽에서의 첫날과 비교하면 너무 달랐다.

‘이대로만 사냥하면 생활비를 걱정할 필요가 없겠는걸.’

다른 세상을 너무 생생하게 구현했기 때문에 플레이하기가 힘들다는 불만이 쏟아지는 바람에 잠시 죽을 쑤긴 할 테지만, 어나더 문두스가 폭발적인 인기를 끌기 시작하면 골드와 현금의 거래가 활발해진다. 그때가 되면 꽤 많은 현금을 쥐게 될 것이다.

이젠 사냥을 마무리해야만 했다. 대략 1시간 정도가 지나면 해가 완전히 넘어갈 테니 말이다.

?

첫 사냥과 전직 (2)

사위가 어두워지려고 할 시간이 되어서야 성으로 돌아온 가온은 잘라 온 고블린 귀 덕분에 경비대원들로부터 진심이 가득한 환대를 받았다.

“대단한 사냥꾼이군!”

“그 짧은 시간에 혼자 고블린 열일곱 마리나 사냥하다니 정말 대단해!”

“몰라봐서 미안하네! 부디 우리 성에서 오래 머물러 주게.”

털이 북슬북슬한 경비대장의 반응은 더했다. 사냥한 고블린에 대한 보상금 3실버 40코퍼를 지급하며 감당하기 힘든 호의를 표명했다.

“온이라고 했지. 이름 기억해 두겠네. 힘든 일이 있으면 언제든 말만 하게. 우리 경비대가 힘을 쓸 수 있는 일이면 얼마든지 도와줄 테니.”

“알겠습니다. 감사합니다.”

돈까지 주면서 이렇게 칭찬을 하니 이쪽이 오히려 몸 둘 바를 모르겠지만 뿌듯함과 더불어 고양감이 끓어올랐다.

“그리고 이건 오는 길에 잡은 것인데 나눠 드십시오.”

가온은 돌아오면서 돌을 던져서 잡은 코낙 한 마리를 내놓았다.

코낙은 야생 닭의 일종으로 칠면조만큼이나 컸는데, 워낙 재빠르고 심지어 꽤 빨리 날기까지 해서 잡기가 쉽지 않았다. 하지만 질긴 칠면조와 달리 육질이 부드럽고 식감이 좋아서 상당히 비싼 식재료였다.

“하하하! 이거 정을 아는 친구로군! 잘 먹겠네. 우리가 주는 건 마다하지 않는 성격이라서 말이야.”

경비대장은 기분 좋은 얼굴로 선물을 받아들였고 대원들은 안 그래도 놓았던 호감도가 더 올라간 모습이었다.

“그럼, 내일 뵙겠습니다.”

“아! 푹 쉬고 내일 보자고!”

한동안 이곳에서 지낼 생각이니 경비대와 좋은 관계를 형성하는 건 미래에 큰 도움이 될 것이다. 문이나 지킨다고 무시했다가는 큰 경을 칠 존재가 바로 경비대였다.

성안으로 들어온 가온이 막 이계인 전용 구역을 지나는데 이제 수련이 끝났는지 지친 기색이 완연한 플레이어들이 보였다. 적어도 200명은 넘는 것 같았는데, 거의 모두가 이곳에 왔을 때와 동일한 상태였다.

그들의 발길이 숙소 쪽으로 향하는 것을 보니 현실에서 식사를 하려고 일단 로그아웃을 하려는 것 같았다.

가온도 예지몽 속에서 경험해 봤기에 아는데, 전사의 전당은 식사 시간에는 무조건 플레이어들을 내보낸다. 제대로 휴식을 하라는 의미다.

‘이곳 정보가 제대로 알려지지 않았을 텐데도 꽤 많네.’

이곳 랑트성을 스타트 지점으로 선택한 전사 플레이어가 200명이라면 다른 직업군까지 합하면 최소 두 배는 될 것이다.

그럼 최소한으로 계산해도 12만 명 정도가 첫날 어나더 문두스를 플레이한 것이다.

어나더 문두스가 비싼 전용 캡슐이 필요하고 바로 사냥을 시작하거나 쉽게 스킬을 얻을 수 있는 게임도 아닌 것을 고려하면 놀라운 일이지만, 전 세계를 대상으로 서비스한다고 생각하면 이해할 수도 있었다.

‘뭐 플레이어들이 많을수록 이곳 역시 빨리 성장할 테니 나한테 나쁠 일은 없지.’

가온은 11레벨이 된 김에 전직하기로 했고 가장 가까운 마탑 통합 지부 쪽으로 향했다.

마탑 통합 지부는 금방 찾을 수 있었다.

다양한 마탑을 대표해서 마법사의 길을 선택한 이계인들을 돕기 위한 이 시설은 이곳에서 흔치 않은 5층 규모의 탑으로 내부는 공간 확장 마법이 적용되어 있었다.

해거름에 도착했고 플레이어들이 플레이를 시작한 첫날이기에 아무도 예상을 하지 못했는지 마탑에는 사람이 거의 없었지만, 그래도 남아 있는 마법사가 있어서 원하는 대로 전직 의식을 치를 수 있었다.

다행하게도 어나더 문두스는 일부 게임처럼 전직 퀘스트는 따로 없어서 지력 스텟 12 이상, 10레벨 이상이라는 두 조건만 충족하면 무료로 전직을 할 수 있었다.

-‘마법의 길을 걷는 자’가 되었습니다!

-전직의 효과로 지력 스텟이 20 증가합니다!

-마력 스텟이 생성되었습니다!

-집중 스텟이 생성되었습니다!

-기본 마력 서킷북을 얻었습니다!

전직을 하자 안내음이 아니라 눈앞에 홀로그램 메시지가 연달아 떴다.

읽기만 해도 익힐 수 있는 마력 서킷북은 인벤토리에 들어와 있었고, 자신의 상태를 확인해 보니 어느새 지력은 35가 되어 새로 생성된 집중 스텟은 15, 마력은 20이나 되어 뿌듯함을 더했다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

-전 서버 최초로 전직을 하는 위업을 달성하셨습니다! 보상으로 칭호와 스킬북 그리고 아이템을 부여합니다!

안내음을 듣는 순간 가온은 한 번도 느껴 보지 못한 짜릿한 성취감을 느낄 수 있었다. 튜토리얼에 이어서 ‘전 서버 최초’라는 수식어가 달린 업적을 연속해서 달성한 것이다.

그래서 그런지 칭호가 하나가 아니라 2개나 되었다.

입꼬리가 올라간 가온은 전직 과정을 주관한 마법사가 보고 있는 것도 의식하지 못하고 보상부터 확인했다.

‘미쳤다!’

칭호 : 세 번의 부활자

등급 : 유일

상세 : 세 번에 한정해서 사망 시 페널티 면제

원래 플레이어는 한 번 사망할 때 레벨과 스텟이 5% 하락한다는 점을 고려하면 엄청난 효과를 가진 칭호였다. 칭호 그대로 세 번에 한정해서 완벽하게 부활한다고 봐도 되었다.

처음 받은 스킬북은 더 대단했다.

다중 캐스팅

등급 : S

상세 : 동시에 복수의 마법을 구현할 수 있다.

제한 : 마력 100 이상, 지력 100 이상, 집중력 50 이상

‘다중 캐스팅이라니!’

한 번에 여러 개의 마법을 동시에 구현할 수 있는 것이 바로 다중 캐스팅으로 어나더 문두스의 원주민 마법사들 중에서도 5서클 이상만이 발휘할 수 있는 능력이었다.

그래서 스킬 등급도 S급이었다.

제한 조건의 내용이 너무 어려운 것 같아서 언제 충족시킬지는 알 수 없지만, 일단 사용할 수만 있다면 마법사로도 어나더 문두스에서 이름을 날릴 수 있을 것 같았다.

예지몽을 꾸었어도 마법에 대해 거의 아는 것이 없는 가온도 그 효용은 짐작하고도 남았다.

‘아이템은 뭐냐?’

인벤토리에 들어와 있는 건 바로 지팡이였는데 묘하게 튜토리얼에서 자신이 썼던 그 나무 클럽과 비슷했다. 한눈에도 무척 단단해 보이는 옹이 부분과 손 안에 착 잡힐 정도의 굵기도 마음에 들었다.

정보를 확인해 본 가온의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다.

벽조목 지팡이

등급 : 희귀

상세 : 마력 증폭률 200%, 타격 무기로 사용할 경우 충격량 두 배

등급도 희귀인 데다 두 가지 기능밖에 없었지만 그 내용이 무척 화려했다. 마력 증폭률이 200%에 달해서 마법 위력을 높여 줄 뿐 아니라 타격 무기로도 엄청난 효용을 가지고 있었다.

그때 의식을 집전한 중년 마법사가 아무것도 없는 허공을 쳐다보며 표정이 몇 번이나 변하는 것을 보고 말을 꺼냈다.

“역시 이계인이라서 그런지 반응이 좀 이상하군. 온이라고 했지. 이제 마력 서킷을 연공할 수 있는 수련의 방으로 안내하겠네.”

“네. 부탁드립니다.”

아이템이 궁금했지만 지금 이 자리에서 확인할 수는 없었다.

“그런데 바로 매직북을 구입할 텐가? 현재는 준비된 종류나 숫자가 별로 없네만.”

탄 대륙의 정통 마법사와 플레이어 마법사의 차이는 컸다.

일단 가온과 같은 이계인은 전직 이후 매직북을 통해서 마법을 바로 익힐 수 있었다. 매직북을 첫 장부터 끝 장까지 일정한 속도로 빠짐없이 읽기만 하면 머릿속에 자동으로 해당 마법을 펼칠 수 있는 지식이 주입되는 식이다.

물론 마법을 펼치는 것은 다른 문제라서 꽤 오래 수련을 해야만 익숙하게 구현할 수 있었다.

매직북을 통해 익힌 마법의 위력은 탄 대륙 마법사의 그것에 비해 절반 정도라는 점이 좀 아쉽지만, 그래도 마법을 익히는 데 소요되는 시간과 노력을 생각하면 그게 어딘가.

“혹시 마정석으로도 구입할 수 있습니까?”

가진 골드로 부족하면 마정석까지 쓸 생각이다.

“당연하네.”

그렇다면 마력 서킷을 통해 마나링을 생성한 직후 동시에 마법을 익히는 편이 효율적이다. 마력이 충분하다고 해도 마나링을 생성하지 못하면 마법을 발현할 수 없었다.

“이쪽으로 오게.”

마법사가 안내한 곳은 마법서로 짐작되는 책들이 가지런히 놓은 서고였는데, 종류별로 한 권씩밖에 없었다.

“1서클 매직북이라네. 가격은 5골드이고.”

통상 고블린 서너 마리당 하나가 나오는 최하급 마정석이 60실버 내외인 것을 생각하면 엄청난 가격이다.

살펴보니 1서클 마법인 ‘파이어’, ‘워터’, ‘그리스’, ‘라이트’, ‘디그’, 그리고 ‘윈드’ 등이 있었다.

‘뭐 가격은 내가 알고 있는 것과 동일하군.’

지독하게 비쌌다. 남은 돈과 마정석을 합해도 2개밖에 구입할 수 없었다.

“생각해 보니 돈이 부족하군요. 나중에 구입해도 되겠습니까?”

“그러게. 마력 서킷을 운용하는 과정을 도와주겠네. 1호실이네. 당장 할 일이 있으니 먼저 가 있게. 곧 따라가지.”

먼저 수련의 방으로 들어간 가온은 마력 서킷을 연공하는 데 도움을 주기로 한 전직 담당 마법사가 올 때까지 예지몽 속에서 보고 들었던 마법과 마법사들에 대한 정보를 떠올렸다.

이계인 전용 구역에 있는 마탑 통합 지부는 탄 대륙에 존재하는 모든 마탑의 기본 마법이 기재된 매직북들을 판매한다.

지금 판매하는 매직북은 1서클에 불과하며 그 이상의 경우 각각의 마탑을 방문해서 구입하거나 던전 공략 등의 보상으로 얻을 수 있다.

문제는 매직북의 가격이 엄청나게 높다는 사실이다. 1서클 매직북이 무려 5골드이니 고블린을 적어도 삼사십 마리는 사냥해야 구입할 수 있었다.

매직북이 비싼 이유가 있기는 했다. 본디 읽고 이해하고 많은 궁리와 연습 끝에 구현할 수 있는 마법을 읽는 것만으로 익힐 수 있도록 마법서를 제작하는 과정은 극소수, 즉 최고의 마법사들만이 할 수 있기 때문이었다.

2서클까지는 5서클 마법사가 제작할 수 있지만, 3서클 마법부터는 대마법사라고 불리는 마탑의 탑주를 포함한 최고위급 마법사들이 직접 만들어야 했기에 수량도 적고 비쌀 수밖에 없었다.

거기에 매직북을 완성하기 위해서는 루의 신력이 추가로 필요해서 신전의 도움도 받아야만 하니 과정도 무척 복잡했다.

그나마 그렇게 제작할 수 있는 매직북은 5서클이 끝이었다. 6서클 이상은 대마법사나 신이라고 하더라도 읽는 것만으로 마법을 익힐 수 있도록 제작할 수 없었던 것이다.

그 이상의 매직북은 오직 고위급 던전을 클리어하거나 최상위급 마수 혹은 몬스터를 사냥해야만 아주 극악한 확률로 나온다.

물론 2서클 이상의 매직북은 던전에서 나오는 경우가 아니라면 앞으로 보름 정도는 더 있어야 할 것이다. 지금 한창 최고위급 마법사들이 2서클 매직북을 제작하고 있었다.

루 여신의 권능에 의해 이계인들은 경지가 올라가며 마나링 숫자에 알맞은 마법을 사용해야 하는 탄 대륙 출신 마법사들과 달리 마나링이 하나밖에 없어도 마력과 지력 그리고 집중력 조건만 충족하면 서클에 관계없이 마법을 사용할 수 있다.

예컨대 마력이 15 이상이면 1서클 마법을, 50 이상이면 2서클 마법을, 200 이상이면 3서클 마법을 사용할 수 있었다. 물론 지력이나 집중 스텟의 조건도 충족해야 한다.

당연히 마법의 위력은 떨어지지만 특혜라면 특혜였다.

그런데 문득 예지몽에서 들었던 한 마법사에 대한 정보가 떠올랐다.

‘이바노프라는 마법사 플레이어는 특이하게도 다른 마법사 플레이어와 달리 마법의 위력이 현지인 마법사들에 필적할 정도로 강력했으며 응용력 또한 장난이 아니라고 했어.’

러시아 출신의 엘리아 이바노프는 현실에서도 스무 살 이전에 이미 박사 학위를 4개나 가지고 있어 당대 최고의 천재로 유명했다. 그래서 그녀에 대한 소문은 널리 퍼져 있었다.

그녀는 특이하게도 마탑에서 판매하는 매직북을 통해 마법을 익힌 것이 아니라 직접 마탑에 들어가서 마법을 수련했다고 알려졌다. 그래서 그녀가 출현한 것은 가온이 꾼 예지몽의 거의 마지막 부분이었다.

그러니 마탑에서 약 9개월에서 10개월 정도 배우고 나온 게 되는데, 단 한 번의 대규모 사냥에서 3서클이지만 다른 마법사 플레이어들과는 차원이 다른 강력한 마법사로서 자신의 위상을 널리 알렸다.

가온이 고민하는 건 그녀의 사례 때문이었다.

‘엘리아 이바노프는 분명히 매직북이 아니라 제대로 마법을 익혔단 말이지.’

그녀는 마나링이 하나밖에 없는 보통 마법사 플레이어와 달리 마나링 3개를 가진 진짜 3서클 마법사로 알려졌다.

매직북으로 익힌 마법의 위력이 본래 마법에 비해서 절반밖에 안 된다는 건 상식이다. 물론 해당 마법을 최고 숙련도까지 높였을 때를 기준으로 한 사실이다.

그래서 같은 서클이라도 이계인들은 이곳의 마법사를 절대로 당해 낼 수가 없었다. 그래서 엘리아 이바노프라는 마법사의 위상이 높을 수밖에 없었다.

마나 스텟도 그렇지만 지력 스텟도 높은 편이니 차라리 제대로 마법을 배우는 건 어떨까 하는 생각이 잠깐 들었다.

‘일단 확인이라도 해 보자.’

정식으로 마법을 익히는 데 너무 많은 시간과 노력이 들어간다면 할 수 없이 매직북을 활용해서 마법을 익혀야 한다.

?

첫 사냥과 전직 (3)

결정을 한 가온은 수련의 방에서 나와서 다시 1층으로 내려왔다. 그리고 자신이 전직 의식을 치른 곳으로 찾아갔다.

마침 그 방에서 전직 의식을 집전한 마법사가 나오고 있었다. 퇴근을 하는 직장인처럼 후련해 보이는 얼굴인 것을 보면 업무가 끝난 것 같았다.

“아직 마력 서킷을 연공하지 않았는데, 벌써 가려고 하나?”

“아닙니다. 여쭐 것이 있어서요.”

“뭔가?”

“혹시 제가 매직북이 아니라 직접 마법을 배울 수 있는 방법이 있을까요?”

“루 여신께서 그대들을 위해서 쉽게 마법을 익힐 수 있도록 방법을 마련해 주었는데, 굳이 그럴 필요가 있나?”

“이왕 마법사가 되기로 했으니 가능하다면 제대로 마법을 익히고 싶습니다.”

가온은 진심을 담아서 말했다. 물론 자신의 목소리에 미약하지만 마나가 담긴다는 사실은 인지하지도 못하고 말이다.

“……흠. 기특한 이계인이군. 아무렴! 아무리 마수와 몬스터를 빠르게 사냥하기 위해서라지만 지고한 학문을 이런 식으로 배우는 건 아니지. 일단 얘기를 한번 해 보세. 나를 따라오게.”

“배려해 주셔서 감사합니다. 그런데 아직 성함을 듣지 못했습니다.”

생각해 보니 마트의 계산원과 고객과 같은 관계로 대했다는 생각이 들어 무척 민망했다.

“난 볼코트 찬이라고 하네. 블루스카이 마탑의 장로지.”

볼코트 찬은 가온이 마음에 드는지 자신의 방으로 데려가서 차를 마시며 잠시 자신의 얘기를 늘어놓았다.

‘생각보다 대단한 마법사셨구나!’

50대 중반의 외형을 하고 있는 볼코트의 실제 나이는 여든이 넘었고 놀랍게도 탄 대륙에서도 널리 알려진 블루스카이 마탑의 장로이자 6서클 마법사였다.

가온은 볼코트의 짧은 소개를 듣고 내심 깜짝 놀랐다. 탄 대륙의 유수한 마탑의 수장이 7서클 마법사라는 사실은 예지몽을 통해서 이미 알고 있었던 것이다.

8서클은 대륙에서 단 한 명밖에 없었는데 오래전에 은거한 상태여서, 6서클이면 마법사 중에서도 상위 0.1% 안에 드는 강자로 보통 5서클부터는 마도사로 불린다.

그는 전통적으로 신전과 각을 세우는 마법사들과 달리 여신의 존재도 수용하는 열린 사고의 소유자로 이번 신탁의 내용을 두고 탑주 세력과 격렬한 논쟁을 벌였다고 한다.

그 결과는 소수파에 속하는 그의 패배였다. 논리적으로는 그가 이겼지만, 결과는 마탑들의 거의 모든 마법사가 꺼리는 이 마탑 통합 지부로 좌천이 된 것이다.

그렇게 여신을 신봉하면 책임을 다하라는 탑주의 말에는 반박할 수가 없었다고 했다.

“볼코트 님, 죄송하지만 제가 시간이 별로 없습니다. 이런 말씀을 드리면 안 될 것 같은데, 속성으로 익힐 수 있을까요?”

아까 한 말을 금방 뒤집는 격이라서 민망했지만 생각을 해 보니 자신의 경우 마법은 보조 수단을 활용하는 편이 낫기에 꼭 높은 경지까지 익히지 않아도 된다.

“허허허. 죄송할 건 없네. 누군들 오래 시간을 들여서 마법을 익히고 싶지는 않을 테니까. 그런데 내 대답은 매직북이 아닌 다른 방법으로 마법을 속성으로 익히는 건 불가능하다는 것이네.”

그럴 줄 알았지만 내심 기대를 했기에 좀 실망스럽기는 했다.

“다만 자네는 마나링의 숫자와 관계없이 마력량의 수준으로 마법을 쓸 수 있는 이계인이니, 매직북으로 마법을 배울 때의 단점을 어느 정도 해결할 방법이 있긴 하네.”

매직북으로 배운 마법의 단점을 해결할 방법이 있다니 귀가 솔깃했다.

“정말입니까?”

그런 게 있다면 꼭 배우고 싶었다.

“매직북으로 마법을 익힐 때 최대 위력의 절반 정도밖에 발휘할 수 없는 이유는 바로 서클, 즉 마나링 때문일 것으로 추측되네.”

“마나링이 왜요?”

“매직북으로 마법을 익힐 수 있는 건 자네와 같은 이계인들만 가능한 것이 아닐세.”

정말 깜짝 놀랐다. 예지몽에서도 이런 사실은 전혀 알려지지 않았던 것이다.

“그렇다면 이곳 사람들도 매직북으로 마법을 익힐 수 있다는 겁니까?”

“그렇다네. 마나 친화력은 떨어지더라도 지력이 높은 자들을 대상으로 시험을 해 봤네. 그리고 그 결과가 긍정적으로 나오자 마탑들은 난리가 났지.”

그럴 수밖에 없었을 것이다. 마법사는 지력과 마나 친화력이 출중해야만 될 수 있기 때문이다. 즉 선택받은 극소수만이 마법사가 될 수 있었다.

“하지만 흥분도 잠시 매직북을 통해 강제로 만든 마나링은 제대로 된 길을 걷는 마법사의 그것에 비해 굵기가 절반밖에 안 된다는 사실이 알려지면서 들떴던 분위기는 빠르게 가라앉았지.”

마나링의 굵기가 절반밖에 안 된다면 당연히 마법의 위력 역시 절반 이하가 될 수밖에 없었다.

“혹시 그럼 마력량도 절반인 겁니까?”

“마나링의 굵기와 마력량 사이에는 긍정적인 관계가 있기는 하지만 반드시 그런 건 아니네. 깨달음을 얻지 못하면 링을 형성하지 못하고 아지랑이처럼 링 근처에 머무르는 경우가 태반이니 말일세.”

그렇다면 마법에 대한 깨달음이 부족하더라도 마력량만 충분하다면 고서클 마법도 사용할 수 있는 이계인들도 나름 장점이 있었다.

“그래도 매직북을 통해서 마법을 익힐 수 있다는 건 대단한 거 아닌가요?”

“맞네. 이제까지의 마법은 마나 친화력과 지력 수준이 아주 뛰어난 수재들만이 구현할 수 있는 힘이었으니 참으로 대단한 거지.”

그렇기에 마법사의 숫자는 그리 많지 않았다. 예지몽 속에서 누군가에게 들었는데, 이 세계에서 마법사는 인구 1만 명당 한 명꼴이라고 하니 자질이 얼마나 중요한지 잘 알 수 있었다.

그러니까 지력도, 마나 친화력도 떨어지는 일반인들까지 매직북을 통해 마법을 익힐 수 있는 건 아니다. 어디까지나 지력이 수재 이상, 즉 일정 수준 이상인 경우만 해당했다.

“마나 친화력을 타고나야 한다는 조건만 없어져도 마법의 대중화를 생각하면 아주 긍정적인 결과였네. 분명히 한계는 있지만 마법의 문이 넓어지도록 만든 매직북의 존재는 그야말로 혁신 그 자체라고 할 수 있지.”

이론적으로 생각하면 볼코트의 말이 맞았다. 이제까지는 1만 명에 한 명 꼴이었던 마법사가 매직북을 통하면 1천 명에 한 명꼴로 많이 탄생할 수 있었던 것이다.

“마법의 대중화요?”

“나는 마법의 저변이 지금보다 훨씬 더 넓게 확장되어야만 한다고 생각하는 소수파의 의견을 지지하네. 일단 지금처럼 마수와 몬스터가 폭증해서 인간의 영역이 극도로 축소될 정도로 기승을 부리는 상황을 극복하기 위해서도 마법사의 숫자가 많아져야 하지만, 다른 부분 때문에도 마법의 저변이 확대되어야 하네.”

확실히 마법사들이 많아진다면 현재 탄 대륙의 모든 국가가 당면한 마수와 몬스터 문제를 조금은 더 쉽게 해결할 수 있을 것이다.

“그리고 일단 마법사의 숫자가 많아져야 실제로 마법을 펼치지 못하더라도 학문 자체로 연구하는 이들도 나올 수 있고 지금은 극히 일부만 연구하는 마법진도 발전할 수 있다고 생각하지.”

“이를테면 마학자를 말씀하시는 거군요?”

마나 친화력이 낮아서 더 이상 서클을 올리지 못한다고 해도 지력이 높을 경우 마법을 학문으로 연구하는 건 충분히 가능한 일이다.

“그렇다네. 그래서 나는 그 일을 위해서 오랫동안 연구를 해 왔고 지금은 어느 정도 성과를 거두었네. 매직북을 통해서 마법을 익히더라도 제 위력에 근접할 수 있는 마법을 구현할 수 있는 방법 말일세.”

“그게 가능합니까?”

“일단 우리 학파에서 몇 대에 걸쳐서 연구해 오던 마나 친화력을 높이는 비약을 만드는 데까지는 성공했네.”

그렇다면 말이 된다. 마나 친화력은 지력과 함께 마법사에게 꼭 필요한 두 기본 요소 중 하나인데 그 부분을 비약으로 높일 수 있다면 당장 마법사가 될 수 있는 이들이 크게 늘어날 것이다.

“물론 비약만 가지고는 안 되지. 비약의 효과를 최대로 이끌어 낼 수 있는 특별한 명상법까지 익혀야만 하네. 그 명상법을 익히면 지력이 높아지는 효과도 있네. 그 상태에서 매직북을 통해 마력 서킷을 운용하면 일반적인 경우보다 1.5배는 두꺼운 마나링을 생성할 수 있네.”

“대, 대단합니다!”

진심으로 감탄했다.

볼코트의 말이 사실이라면 자신과 같은 이계인은 물론이고 이 세상 사람들도 비약과 명상법을 통해서 반쪽짜리가 아니라 그 이상의 마법사가 될 수 있었다.

“그래서 말인데 내 부탁을 들어준다면 자네에게 가장 먼저 기회를 주도록 하겠네.”

“기회라면?”

“비약은 물론이고 암기력과 집중력 등 지력을 높여 주는 우리 학파의 비전 명상법도 전수하겠네.”

“하겠습니다!”

가온은 볼코트의 말이 떨어지기 무섭게 대답을 했다. 50%짜리가 아니라 75%짜리 마법사가 될 수 있는 길인데 어떤 부탁인들 거부할 수 있으랴.

가온은 볼코트의 부탁을 받고서야 자신이 매력의 주인이라는 칭호를 가지고 있다는 사실을 떠올렸다.

‘어째 일이 너무 잘 풀린다 했어!’

6서클 마법사나 되는 사람이 처음 만나는 자신, 그것도 이계인에게 마탑에서의 입지나 좌천당한 사연을 얘기해 준 것도 다 칭호의 효과라고 할 수 있었다.

“내 부탁은 비약을 만들 재료를 구해 달라는 것일세.”

“재료 말입니까?”

“그렇다네. 이 랑트성은 원래 약초 집산지로 유명한 곳이지만 마수와 몬스터가 기승을 부리면서 약초 수급에 문제가 생겼네. 그리고 비약의 재료 중에서는 일반적인 약초꾼들이 구하기가 아주 어려운 약초들도 있고.”

그런 거라면 이해가 갔다.

“구해 오겠습니다!”

약초는 예지몽 속에서 돈을 벌기 위해서 캤던 경험이 있었다. 물론 혼자가 아니라 다른 약초꾼들과 함께했지만 말이다.

“허허허. 시원시원해서 더 마음에 드는군.”

볼코트는 가온의 적극적인 태도가 마음에 드는 듯 흐뭇하게 웃었다.

그가 준 종이 다섯 장에는 필요한 약초의 이름과 생김새는 물론이고 서식지 환경과 채취 방법까지 빼곡하게 기재되어 있었다.

한번 훑어보니 자신이 아는 약초는 2할도 되지 않았다.

그건 당연한 일이다. 예지몽 속에서 그가 채취한 약초들은 주로 외상을 치료하는 포션의 재료들이라서 마나 친화력을 높여 주는 비약의 재료들하고는 큰 관련이 없었다.

“다른 건 발품을 팔면 되지만 몇 가지는 굉장히 희귀하네. 그중에서도 가장 중요한 재료인 무지개수련의 뿌리는 리자드맨의 서식지와 연결된 늪 깊숙한 일부 지역에서만 자라기 때문에 조심해야 하네.”

“조심하겠습니다.”

전직 보상으로 칭호를 얻은 덕분에 목숨 3개가 세이브된 것이나 다름없는 상태이니, 겁날 것은 없었다. 구하는 데 시간이 많이 걸릴까 봐 두려울 뿐.

마법사 전직소를 나오니 벌써 밖은 어둠이 깔리기 시작하고 있었다.

‘전사로도 전직해야 하는데 늦었구나.’

이미 플레이 제한 시간이 거의 다 되었고 밤에는 전사의 전당도 문을 닫는다. 아쉽지만 내일을 기약해야 할 것 같았다.

전사의 전당에 들러서 전사로 전직을 하면 능력이 더 올라간다. 당연히 특전으로 검술이나 창술 등 필요한 스킬도 공짜로 익힐 수 있었다.

그러고 보니 전사로서 익힐 스킬들이 꽤 많았다. 일단 로그아웃을 한 후 어떤 스킬들을 익힐지 고민을 좀 해 봐야 할 것 같았다.

‘올라운더’ 특성을 얻은 덕분에 몇 개의 직업을 선택해도 스킬들을 제대로 익힐 수 있다는 점이 더욱 크게 다가왔다.

?

전사의 전당 (1)

캡슐을 나와 시간을 확인해 보니 이제 오후 7시 반이었다. 창밖은 어느새 어둠이 깔리기 시작하는 시간이었다.

‘다행하게도 시간 흐름이 비슷하네.’

행성의 크기가 다를 텐데도 어쩐 일인지 어나더 문두스의 세상과 현실의 시간 흐름은 거의 동일하다.

예지몽과 달리 랑트성의 위치가 탄 대륙의 남동부였고 기후가 완연한 아열대라서 걱정했는데, 시간대에서 차이가 있을 거라는 걱정과 달리 일몰이나 일출 시간의 경우 당분간은 비슷할 것 같았다.

이렇게 되면 아침 7시에서 8시 사이에 접속해서 저녁 9시에서 10시에 로그아웃을 하면 될 것 같았다.

가온은 일단 샤워부터 한 후 저녁 식사를 준비했다. 미리 구입해 둔 반찬이 많아서 밥만 지으면 식사 준비는 끝이다.

국 없이 밥과 반찬만으로 맛있게 식사를 한 가온은 집을 나섰다. 종일 캡슐에 누워 있었기에 몸을 좀 움직이고 싶었다.

캡슐 내부에 장착된 정밀 기기 덕분에 게임을 하면서도 현실의 육체 역시 전기 자극을 통해 어느 정도 운동한 효과가 있다고는 하지만 직접 움직이는 편이 더 효과가 있을 것 같았다.

해가 진 뒤라서 밖은 이미 어두웠지만 공원에 조성된 산책로에는 가로등이 많아서 저녁에도 운동이나 산책을 즐기는 이들이 많았다.

가온은 처음에는 좀 빠르게 걷다가 이내 뛰기 시작했다. 산책로는 평탄하거나 오르내리는 구간이 이어져서 뛰는 것이 쉽지 않지만, 여름 방학 내내 월출산을 뛰어다닌 덕분인지 쉬어야 할 정도로 숨이 가쁘거나 다리가 풀리지는 않았다.

그렇게 3.4킬로미터에 달하는 산책로를 두 번에 걸쳐 뛴 가온은 땀에 젖은 몸으로 집으로 돌아왔다.

며칠 만에 땀을 흘려서 그런지 기분이 좋았다. 앞으로 모든 일이 잘될 것 같은 기대감이 들 정도였다.

샤워를 한 후 부모님과 따로따로 전화 통화를 했다.

‘이렇게 좋아하시는데.’

엄마는 물론이고 아버지도 자신에게 할 말이 많으셨다. 공부해야 한다고 올라와서 기껏 게임에 푹 빠져 있어서 자신은 할 말이 없었지만, 두 분은 할 말이 많으셨다.

특히 아버지는 가온이 말한 대로 어나더 문두스가 출시된 첫날임에도 불구하고 평가 자체가 적고 다른 게임에 비해서 불편하다는 불만이 많았다는 반응까지 확인하고 있었다. 그래서 더욱 가온의 말에 신뢰가 가는지 들뜬 목소리였다.

‘진작 이렇게 전화를 드릴걸.’

하루에 한 번 전화 통화하는 것이 무에 그리 어렵다고 무심하게 굴었는지 정말 부끄러웠다.

예지몽을 꾸지 않았다면 어땠을까 생각하면 정말 끔찍했다. 아들이라서 무뚝뚝하게 대하거나 부모님의 안부에 무심해도 되는 건 아닌데 왜 그렇게 철이 없었는지 모르겠다.

‘아니, 그건 꿈속에서 그런 거니까 괜찮아.’

이제라도 알았으니 꾸준히 실행하면 된다.

전화 통화를 끝낸 후 이번에는 어나더 문두스의 홈페이지로 들어갔다.

‘역시!’

게시판이 폭주하고 있었다. 1할 정도는 현실과 구별할 수 없을 정도로 생생한 게임 환경에 감탄하고 만족한다는 내용이었다면 나머지 9할은 불만 사항을 토로하는 내용이었다.

‘기존 게임과 달리 사냥하는 부분을 어렵게 만들었으니 당연한 거지.’

레벨 업을 하는 데 가장 빠른 길인 사냥의 경우, 방어구와 무기가 없으면 아예 성 밖을 나갈 수도 없다.

단검은 지급받은 실버로 어찌 산다고 하더라도 방어구는 전사의 전당에서 총 24시간의 수련을 마쳐야 최하급 레더아머를 지급하기 때문에 사냥을 하고 싶어도 할 수가 없었다.

전사가 아닌 다른 계열의 직업을 선택한 경우에는 퀘스트를 해야만 하는데, 마법사의 경우에는 실험 보조나 약초를 다루는 일 등을 통해 인정을 받아야만 했다.

상인 계열이나 장인 계열의 경우 해당 직업군의 현지인들에게 퀘스트를 받아서 어떻게든 배워야만 했다.

게다가 플레이 시간도 14시간으로 제한하고 있으니 더욱 불만이 고조될 수밖에 없다.

그래도 아바타를 움직이는 것이 아니라 직접 아바타에 빙의되어 움직이는 것처럼 실감이 난다는 공통적인 반응은 이후 일어날 어나더 문두스의 폭발적인 인기를 알 수 있는 원천이었다.

혹시 하는 생각에 게시판을 샅샅이 확인했지만 첫날부터 사냥을 했다는 플레이어는 아예 없었다.

심지어 튜토리얼을 완주했다는 플레이어조차도 없는 것 같았다. 아마 그래서 튜토리얼의 보상이 그렇게 후했던 모양이다.

‘일단 계획한 대로 앞서가는 데는 성공했어!’

뿌듯했다. 관종은 아니지만 지금은 누군가에게 자랑을 하고 싶어 입이 근질근질할 정도였다.

‘어차피 시간이 지나면 재능 괴물들에게 따라잡히겠지만 이 정도라면 나도 흘러가는 시나리오에 어느 정도 개입할 수 있어!’

초랭커가 되는 건 꿈도 꾸지 않는다. 다만 어나더 문두스를 통해서 암울한 미래 대신 열정적으로 살 수 있는 희망을 가지게 되는 것으로 만족할 수 있었다.

‘더불어 어나더 문두스를 통해 돈도 많이 벌면 더 좋고.’

그렇게 초라했던 예지몽과는 달리 찬란했던 첫날이 지나갔다.

다음 날 새벽 운동을 마치고 개운하게 샤워를 한 후 시간을 보니 벌써 7시 30분이다.

“서두르자.”

엄마가 준비해 주신 곡물과 채소 가루, 온라인을 구입한 단백질보충제를 물에 타서 단숨에 마신 가온은 오늘의 할 일을 떠올리며 캡슐 안으로 들어갔다.

‘오늘 오전에는 전사의 전당을 방문하고 오후에는 약초를 찾아보자.’

운이 좋다면 어제처럼 전직하는 업적에 따른 보상을 받을 수도 있었다. 아직 대부분의 플레이어들은 방어구를 지급받기 위해서 24시간의 수련을 진행하고 있을 테니 말이다.

접속과 동시에 어제 로그아웃을 했던 플레이어 구역의 한적한 곳에서 정신을 차렸다.

가온은 그길로 바로 전사의 전당으로 갔다.

전사로의 전직 과정을 맡은 전사의 전당은 면적이 좁은 마탑 지부와 달리 야외 수련장들이 몇 개나 될 정도로 무척 넓었는데 벌써부터 수련을 하는 플레이어들이 꽤 많았다.

정문은 훤히 열려 있었다. 그래서 굳이 목적을 밝힐 필요도 없었다.

정문을 통과해서 안으로 들어가니 좌측은 한 건물과 함께 엄청난 규모의 야외 수련장이 있었고 우측은 교관들이 머무는 용도로 보이는 단층 건물들이 늘어서 있었다.

‘아무래도 저쪽이겠지.’

좌측에 있는 건물로 걸어가니 과연 입구에 ‘이계 전사 관리소’라는 간판이 붙어 있었고, 그 앞쪽에 있는 작은 연무장에는 부리부리한 눈과 잘 다듬은 턱수염이 인상적인 거구의 중년, 아니 자세히 보니 노인이 몸을 풀고 있다가 가온을 맞이했는데 기도가 장난이 아니었다.

그가 쳐다보는 순간 마치 날카로운 검 수십 자루가 자신을 노리고 있는 것 같아 가온은 검자루에 손을 대고 자연스럽게 왼쪽 발에 힘이 들어갔다.

상대의 투기에 반응해서 공격 자세는 취했지만 상대가 강한 만큼 언제든 물러날 수 있도록 몸의 중심을 왼발로 옮겼다.

하지만 가온은 이내 자세를 풀었다. 상대가 투기를 거두기도 했지만, 이 노인은 적이 아니다.

‘순식간에 투기를 방사해서 솜털까지 곤두설 정도로 위협을 가하고 이렇게 빨리 거두어들이다니 엄청난 강자구나.’

순간적으로 이 정도의 기세를 발출했다가 순식간에 거두는 것을 보면 최소한 150레벨은 넘을 것이다. 150레벨이라면 이 어나더 문두스의 세상에서는 2급 기사에 해당했다.

예지몽에서 게임을 시작했던 발람 변경성에서 우연히 성주이자 2급 기사가 이와 비슷한 기세를 방출하는 모습을 지근거리에 지켜봤기에 거의 확신할 수 있었다.

참고로 어나더 문두스의 모든 나라는 거의 동일한 기사 계급 체계를 가지고 있었는데, 플레이어의 레벨을 기준으로 병사는 20 이상, 상급 병사는 30 이상, 수련기사는 50 이상, 3급 기사는 100 이상, 2급 기사는 150 이상, 1급 기사는 200 이상, 마지막으로 특급 기사는 250 이상이었다.

그 위로도 수석 기사나 기사장 혹은 기사단장도 있지만 그건 직급이어서 큰 의미는 없었다. 참고로 1급 기사 이상은 오러 블레이드를 사용할 수 있는 소드마스터였다.

아무튼 다른 교관들이 이계인 전사 후보들을 가르치고 있을 때 혼자 수련을 하는 것이나 나이 그리고 실력과 같은 요소로 보아 이계인 전사에 대한 모든 업무를 관장하는 것으로, 이 기사는 랑트성과 같은 곳에 있을 존재가 아닌 것 같았다.

예지몽 속에서 3급 기사를 한 번 본 적이 있는데 이 정도로 자연스럽게 투기를 발산하고 거둘 수 있는 능력은 없었다.

“아는 얼굴은 분명히 아닌데. 혹시 이계인인가?”

“그렇습니다. 전직을 하러 방문했습니다.”

“허헛! 정말 의외로군. 적어도 사나흘은 되어야 전직을 하는 이계인이 나올 줄 알았는데 엄청나게 빠르군. 아! 미리 건너왔던 이계인들도 있다는 얘길 들어 놓고 깜빡했군.”

먼저 건너온 플레이어에 대한 언급을 듣는 순간 초랭커들을 떠올렸다.

‘아! 초랭커들이 바로 베타테스터일 가능성이 높아! 그래서 그렇게 레벨 업 속도가 빨랐던 건가?’

그런 생각을 할 때 노인이 말을 이었다.

“나는 다르딜리아 왕국 2급 기사인 나크 훈이라고 한다. 이곳의 총교관이지.”

처음 본 순간부터 대단하다 싶더니 무려 2급 기사였다.

과연 상대가 입고 있는 서코트의 가슴 부위에는 2개의 은검 표식이 있었다. 아마 나이 때문에 교관으로 활동하는 모양이다.

참고로 2급 기사는 자작령 혹은 백작령에서는 기사단장이 될 수 있는 최소한의 자격 요건이었다.

“온이라고 합니다. 뵙게 되어 영광입니다.”

“영광은 무슨! 일단 들어가지.”

전직 과정은 단순했다. 방 한쪽의 책상 위에 놓인 수정구에 손을 올리는 것으로 전직에 필요한 자격을 갖추었는지 확인하자 바로 전직을 알리는 안내음이 들렸다.

-전사의 길을 걷는 자가 되었습니다!

-전직의 효과로 근력과 민첩, 체력 스텟이 각각 10 증가합니다.

-왕국 기본 검술서를 얻었습니다.

역시 전직의 효과로 스텟이 증가했는데 합해서 30이나 되었다.

마법사로 전직했을 때 늘어난 스텟은 총 40이라는 점과 새로 생성된 능력이 없다는 점을 생각하면 전직 보상은 좀 약했다.

하지만 예상과 같은 것도 있었다.

‘역시 생각한 대로구나!’

예지몽 속에서 경험한 어나더 문두스에서 두 번째 직업을 선택하면 서브 직업이라는 단어가 나온다. 그리고 서브 직업을 키울 때 받는 페널티에 대한 내용을 안내한다.

그런데 지금은 그런 언급이 전혀 없었다. 서브 직업을 선택했을 때 메인 직업 때와 달리 절반의 스텟 증가치를 부여받는 것과도 전혀 달랐다.

이게 바로 처음 얻은 ‘올라운더’ 특성의 효과일 것이다.

그때 기대했던 안내음이 이어졌다.

-해당 서버 최초로 전사로 전직하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 칭호와 특성 그리고 아이템을 획득합니다!

신탁을 통해 이미 전직한 이계인이 어떻게 반응하는지 아는 건지 나크 훈은 그저 덤덤한 눈으로 가온을 보고만 있었다.

그래서 가온은 보상을 재빨리 확인했다.

받은 칭호는 놀랍게도 마법사로 전직했을 때 받은 ‘부활자’였다. 동일한 칭호를 중복해서 받아서 그런지 칭호가 바뀌었다.

칭호 : 부활자+

등급 : 전설

상세 : 다섯 번 한정해서 사망 시 페널티가 면제된다.

‘오! 전설!’

놀랍게도 칭호가 업그레이드되었는데 바뀐 내용은 한층 더 대단했다. 무려 사망에 따른 페널티를 다섯 번에 한해서 면제해 주는 것이었다.

‘이렇게 되면 다섯 번까지는 사망해도 아무 페널티가 없겠구나.’

목숨 5개를 이렇게 챙기고 나니 마음이 아주 든든했다. 앞으로 되도록 혼자 혹은 소수로 움직일 생각을 하고 있는 가온에게는 무엇보다 필요한 내용이었다.

특성은 A등급인 ‘만병자’였는데, 내용을 살펴보니 무기가 될 수 있는 모든 도구를 자연스럽게 다룰 수 있으며 무기를 사용하는 스킬의 숙련도를 20% 높여 주며 손재주 스텟 20이 주어졌다.

‘이건 아주 괜찮아!’

검기를 사용할 수 있는 레벨이 되기 전까지는 사냥도 그렇고 전장에서도 한 무기만 고집하는 건 위험했다. 검이 부러지면 다른 어떤 것이라도 쓸 수 있어야만 했다.

올라운더 특성을 가지고 있는 가온에게는 아주 적절한 보조 특성이었다. 그래서 이 특성이 아주 마음에 들었다.

마지막으로 아이템은 유일 등급으로 ‘흑검’이었다.

흑검

등급 : 유일

형태 : 바스타드소드

상세 : 공격력 200%, 내구도 자동 회복(시간은 내구도 및 파손도에 따라 다름)

가온은 잠깐 넋을 놓고 흑검을 구경했다.

흑검은 롱소드의 한 종류인 바스타드소드였다. 바스타드소드는 다른 롱소드와 달리 검날 부분이 검첨 쪽으로 갈수록 뾰족해지는 특징을 가지고 있어서 위력적인 찌르기 공격이 가능했다.

‘좋은 검이다! 이 정도면 한동안 쓸 수 있겠어.’

아주 마음에 들었다. 공격도 두 배도 그렇지만 따로 정비를 하거나 수선을 하지 않아도 자동으로 내구도가 회복된다는 건 한동안 검을 바꾸지 않아도 된다는 것을 의미했다.

역시 보상은 짭짤했지만 그래도 아쉬운 점은 있었다.

‘해당 서버’가 아니라 ‘전체 서버’에서 가장 먼저 전사로 전직하지 못한 것이다.

‘역시 이때부터 재능 괴물들이 나온 거야.’

누군가 가온처럼 굳이 사냥에 필수적인 방어구를 지급받기 위해서 24시간의 수련을 하는 대신에 다른 방법을 써서 하루 만에 10레벨을 달성해서 전직까지 끝낸 것이다.

?

전사의 전당 (2)

그렇게 보상으로 얻은 것들을 확인하던 가온은 문득 들려오는 나크 훈의 목소리에 정신을 차렸다.

“검은색의 바스타드소드라……. 어떤 재료를 사용했는지 몰라도 아주 멋진 녀석이군. 전사가 된 것을 축하하네! 앞으로 정진하게. 우리 전사의 전당에서 최초로 전직한 선물로, 전사의 길을 걸을 때 꼭 필요한 스킬을 담은 책을 선물하겠네. 사용하는 방법은 알지?”

나크 훈이 내민 스킬북은 총 세 권이었다.

제목을 확인하니 ‘강격’, ‘연속 베기’, ‘일점 찌르기’였다.

이 스킬들은 이미 알고 있다. 한순간에 마나와 체력을 소모해서 공격력을 높이는 효과를 가지고 있어, 전사들에게는 필수적인 일반 등급의 스킬이다.

다만 스킬북이기 때문에 당연히 직접 배우는 것에 비해 위력은 최대 3분의 2를 넘을 수 없었다.

가온은 그게 아쉬웠다.

“혹시 스킬북이 아니라 직접 배울 수 있겠습니까?”

“……진심인가?”

나크 훈도 어제 볼코트 찬 마법사처럼 놀란 눈으로 확인해 왔다.

“그렇습니다.”

“하하하! 모름지기 전사란 이래야지! 이런 스킬북 따위로 검술의 정수를 어떻게 얻겠다고! 잘 생각했네. 우리 전당에서 가장 먼저 전직을 신청한 훌륭한 전사이니 내 직접 성심성의껏 가르쳐 주지. 따라오게!”

나크 훈은 많은 플레이어들이 허수아비를 상대로 찌르기와 베기 수련을 하고 있는 야외 수련장이 아니라 해당 건물의 지하로 향했다.

“안 그래도 은퇴를 하려다가 국왕 폐하의 명을 받들어 마지막 임무로 생각하고 이곳에 파견된 기사들을 지도하려고 왔다가 심심해서 며칠 전직소를 맡게 되었네.”

그런 사정이 있으니 무려 2급 기사나 되는 사람이 여기에 있었던 것이다.

“더불어 신탁에 따라 우리 세상에 건너온 이계 전사들의 자질이 궁금해서 살펴봤는데, 눈에 차는 인재가 안 보여 실망했지. 그런데 가장 먼저 전사의 길을 선택한 그대가 날 만족시켜 주는군.”

사실 자신이 기억하기로 예지몽 속에서 전직을 관장하던 자들은 분명히 용병들이었다.

어쩌면 초기에는 나크 훈과 같은 기사들이 전직을 담당했다가 무슨 사정으로 빠르게 용병으로 대체가 된 것이 아닐까 싶었다.

“이제 막 전직하는 애송이로 보이지는 않는데 이계에서는 뭘 익혔는가?”

2급 기사라서 그런지 단번에 가온의 뛰어난 육체 능력을 알아본 모양이다.

“몇 가지 운동을 꾸준히 했지만 검술은 익힐 기회가 없었습니다. 저희 세상은 검술이 크게 필요하지 않기 때문입니다.”

“그렇군. 몸을 보니 오랫동안 성실히 단련한 것 같군. 어떤 운동을 했지?”

첫 전직 신청자이며 스킬북이 아니라 직접 배우겠다고 해서 그런지 그렇게 묻는 나크 훈의 목소리는 따듯한 관심이 묻어나왔다.

“태권도라는 이름의 체술과 공을 던지고 치는 방식의 야구라는 운동을 좀 했습니다.”

초등학교 때 배우기는 했지만 태권도는 3품까지 땄고, 몇 달에 불과하지만 야구를 한 건 사실이었다.

“그래? 야구는 잘 모르겠고 체술은 좀 궁금하군. 우리 왕국에도 비슷한 체술들이 있기는 하지만 무기술을 수련하기 전 단계 정도만 익히지.”

당연한 일이다. 검처럼 강력한 살상 무기가 있고 마수와 몬스터를 상대로 생존을 건 싸움을 하고 있는 상황이라면, 체술만 전문적으로 익히는 경우는 거의 없을 것이다.

“아무튼 운동을 꾸준히 했다니 큰 걱정은 덜었군. 되도 않는 것들이 검을 들고 설치는 건 딱 질색이라서 말이야.”

가온은 대답 대신 쓴웃음을 지었다. 지금도 그렇지만 이후에 대규모로 접속하는 플레이어들은 대부분 나크 훈이 말하는 그런 존재들이니 말이다.

“그래도 우리 이계인은 금방 성장해서 여신께서 말씀하신 대로 마수와 몬스터를 상대하는 데 큰 도움이 될 겁니다.”

“그래, 그래야지. 그래서 다들 어려운 상황에서도 이렇게 지원을 하는 거니까.”

사실 지금 어나더 문두스의 무대인 탄 대륙의 상황은 무척 위험했다. 영주성 정도의 규모가 아니면 버티지 못할 정도로 다양한 종류의 마수와 몬스터가 활개를 치고 있었는데, 일부는 기사들이나 마법사들도 쉽게 사냥할 수 없을 정도로 강력했다.

게다가 지속적으로 피해를 당하다 보니 인구 자체가 크게 줄어서 특별한 대책이 없다면 멸망을 피할 수 없는 지경이었다. 그리고 그런 상황을 탄 대륙의 모든 인간이 인식하고 있었다.

그렇기에 여신의 신탁이 내려오자 어려운 상황에서도 이계인들을 위한 전용 구역과 필요한 시설을 마련하고 관리할 인원을 대거 파견한 것이다.

이 전사의 전당만 해도 기사는 보이지 않았지만 꽤 실력이 뛰어난 선임 병사나 수련기사급은 수십 명에 달했으니 해당 왕국이나 랑트성의 주인인 남작으로서는 큰 투자를 하는 것이다.

“저 역시 보탬이 되겠습니다!”

“그래 주게. 온이라고 했지? 기대가 크네.”

기대 때문일까 나크 훈은 신경을 써서 지도를 해 주었다.

상단세, 중단세, 하단세 등의 기본자세들이 적절하게 조화된 왕국 기본 검술뿐 아니라 스킬북에 있는 강격과 연속 베기, 그리고 일점 찌르기에 이르기까지 일일이 시범을 보이는 건 물론이고 가온의 자세까지 교정시켜 주면서 가르쳤다.

그렇게 3시간이 지나갔다. 둘 다 땀이 흥건한 모습이었지만, 나크 훈도 가온도 지친 얼굴은 아니었다. 오히려 붉게 상기된 얼굴로 눈을 빛내고 있었다.

땡! 땡! 땡!

식사 시간을 알리는 종소리가 지하 수련장까지 전해졌다.

“하아! 가볍게 가르친다는 것이 쭉쭉 빨아들이니 신이 나서 무리를 하고 말았군.”

“감사합니다. 정말 수고하셨습니다!”

“내가 동기들보다 늦게 2급 기사가 되는 바람에 기사단에서 거의 활동하지 못하고 교관을 맡아 종자들이며 수련기사들을 지도한 지 벌써 19년이 지났는데 온, 너처럼 배움이 빠른 경우는 처음 본다.”

기본으로 분류되는 자세와 스킬들이기는 하지만 가온은 짧은 시간에 제대로 습득해서 일부는 능숙하게 구사할 정도로 진전이 빨랐다.

“이게 다 교관님께서 잘 가르쳐 주신 덕분입니다.”

“하하하. 맞아. 온, 네 자질이 뛰어난 것도 있지만 내가 교관으로서의 능력이 출중하기는 하지. 나를 거쳐 간 유명 기사들만 해도 무려 100명이 넘어. 다들 왕국에서 제 역할을 하고 있지.”

가온은 겸양 대신 자신의 능력을 자신하는 나크 훈의 태도가 마음에 들었다.

거기에 이런 대단한 기사에게 인정을 받은 자신에게 긍지를 느꼈다.

‘이분과의 인연을 잘 이끌어 나가 보자. 지금이야 플레이어들의 실력이 일천해서 이 세계의 주민들과 접점이 거의 없지만 나중에는 달라질 테니까.’

나중에는 왕국이나 제국의 병력과 함께 마수나 몬스터를 토벌하는 등 많은 교류가 있고, 그 과정에서 플레이들에게 도움이 되는 스킬이나 아이템이 많이 알려졌다. 그리고 그것들을 제대로 활용해서 비약적인 성장을 하는 플레이어들이 속속 출현했다.

‘물론 난 다른 플레이어들이 탄 대륙 사람이라고 생각할 정도로 존재감이 거의 없이 지냈지만.’

이젠 다를 것이다.

“같이 식사나 하러 가지.”

“네, 교관님.”

캡슐방에서 플레이를 하는 거라면 식사하는 행위가 아무런 의미가 없지만, 개인용 캡슐을 통해 플레이를 하는 만큼 실제로는 유동식을 먹는 것이라도 어나더 문두스에서는 음식의 맛과 풍미까지 느낄 수 있었다.

그러니 즐거울 수밖에 없었다. 더구나 이렇게 땀을 많이 흘린 후의 식사는 더욱 기대할 수밖에 없었다.

나름 만족스러운 식사를 마친 가온은 오후에는 다른 수련을 하기로 했다.

“온, 너는 자격이 되니 기초 마나 연공술 대신 내가 익힌 무파의 마나 연공술을 전수하겠다. 받아들이겠느냐?”

나크 훈의 말에 가온의 눈이 커졌다.

“교관님이 익히신 마나 연공술을 말입니까?”

“그래. 네가 마음에 들었다. 한번 가르쳐 보면 검술을 대하는 자세와 마음을 알 수 있거든.”

“그, 그럼 제가 교관님의 제자가 되는 겁니까?”

“네가 이계인이고 아직 검술의 경지가 일천하니 정식 제자로 삼을 수는 없지만, 네가 배울 자격을 갖추면 더 많은 것들을 가르치도록 하지.”

“감사합니다! 열심히 배우겠습니다!”

가온은 진심으로 감복하여 깊이 허리를 숙여 마음을 전했다.

이건 매력의 주인 칭호의 효과라고 생각하기에는 너무 대단한 일이다. 1급 기사에 준하는 유명한 기사에게 배울 수 있는 기회가 주어진 것이다.

“그래. 나도 은퇴할 날이 얼마 남지 않았으니 어쩌면 네가 마지막 제자일 수도 있겠구나. 성취를 보인다면 내 성을 쓸 수 있도록 허락하마. 정진하고 또 정진하거라.”

아직 인정받은 건 아니지만 훈이라는 성을 쓸 수 있다는 건 정말 대단한 일이다. 탄 대륙에서는 부모 자식이 아니더라도 제자가 스승의 성을 물려받아 쓸 수 있었다.

“본격적으로 마나 연공술을 전수하기 전에 간략하게 설명을 하지.”

매력의 주인 효과에 더해서 가르치는 동안 가온이 보여 준 노력과 재질에 호감을 품게 된 나크 훈은 자신이 익힌 마나 연공술에 대한 이론을 설명하기 시작했다.

당연히 플레이어들이 스킬북을 통해 익히는 기본 마나 연공술보다는 훨씬 더 나을 것이기에 가온은 감사한 마음으로 받아들였다.

먼저 마나의 개론과 인간의 육체에 있는 마나로드, 그리고 마나오션 등에 대해서 설명을 해 주었다.

나크 훈은 성심을 다해서 설명을 하는데 듣고 있던 가온의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다.

‘이건 기와 기맥 그리고 단전에 대한 이야기인데.’

단어만 다를 뿐 구체적인 내용은 거의 비슷했다. 대학에 합격한 후 종류를 가리지 않고 한창 독서를 한 겨울방학 때 어느 책에서 읽었던 내용이다.

설명을 거의 끝내가던 나크 훈은 그런 가온의 표정을 읽었는지 설명을 멈추었다.

“혹시 네가 사는 세상에도 마나 연공술이 있나?”

“존재하는지는 확신할 수 없지만 스승님이 설명하신 힘과 유사한 개념의 힘이 존재한다고 주장하는 사람들이 있긴 합니다. 물론 마나로드나 마나오션에 대치하는 것들도요.”

“호오. 아주 흥미롭군. 전혀 다른 세상에서도 눈에 보이지도 실체도 느낄 수 없는 힘을 다룰 수 있는 비전이 내려오다니. 그쪽 마나 연공술에 대해 자세히 알고 있다면 더 좋았을 것을.”

가온은 그 말에 자신이 책에서 읽었던 내용 중에서 기억에 남는 부분을 자세하게 설명했다.

“사실 책의 내용은 이렇지만 일반적으로는 뜬구름 잡는 얘기로 치부되고 있습니다.”

사실이 그랬다. 무협지에 나오는 대로 주먹으로 바위를 부수고 한 걸음에 10여 미터를 뛰며 심지어 강물 위로 걷거나 뛰어가는 능력을 가진 무인은 실제로는 없다는 것이 정설이다.

“자네가 설명한 호흡법은 이 세상에 존재하는 하급 마나 연공술과 비슷하군. 다만 차이라면 내가 익힌 마나 연공술을 포함해서 상위에 속하는 마나 연공술은 마나에 특정한 기질을 더 담기 위해서 오장육부의 특정한 부위를 지나치는 마나로드를 운행하지.”

“그렇군요.”

참으로 신기한 일이었다. 만약 어나더 문두스가 가상현실 게임의 무대가 맞는다면 개발진 중에 기학(氣學)에 정통한 이가 있는 것은 아닐까 싶었다.

물론 예지몽 속에서 탄 대륙 주민들과 거의 비슷한 생활을 한 가온은 이 세계가 가상현실이 아니라 다른 차원이라고 생각하고 있었다.

“네 말을 들어 보니 내가 익힌 마나 연공술은 그 전신 주천이라는 경지에 해당하는 묘리를 포함하고 있네.”

가온이 읽은 책에 의하면 호흡법의 경지는 소주천에서 대주천으로 그리고 전신 주천으로 진화한다고 했다.

그 점만 생각해도 나크 훈이 전수한다는 마나 연공술의 수준을 짐작할 수 있어 가슴이?뛰었다.

?

전사의 전당 (3)

“이제 이론은 어느 정도 아는 것 같으니 시작해 볼까?”

나크 훈이 의욕적인 얼굴로 말했다.

“그런데 그 전에 질문이 하나 있습니다.”

“뭐든 말해 보게.”

“스승님, 혹시 이 세상의 역사에는 전사와 마법사를 겸한 이가 있습니까?”

“마검사를 말하는 건가?”

“그렇습니다.”

“있지. 수백 년 전에 잠시 마검사가 유행한 적도 있었고. 그런데 왜 그것을 묻지?”

그렇다면 지금은 마검사가 거의 없다는 얘기다.

하지만 가온은 마법도 꼭 익혀 보고 싶었다.

“검술과 함께 마법도 익혀 볼 생각이라서 말입니다.”

“가능은 하지만 마나로드는 하나이기 때문에 마나오션의 마나와 마나서클의 마나가 충돌할 가능성이 있어서 권장하지는 않아. 다만 최소한의 마나로드만 공유하는 3서클 정도라면 크게 영향은 없을 거야.”

그게 바로 가온이 원했던 대답이었다. 마법은 그 정도로 충분했다.

“그 정도면 만족합니다. 제 성격이 무리를 짓는 것을 선호하지 않아서 버프나 힐과 같은 기본적인 마법을 익히고 싶었거든요.”

“그런 거라면 괜찮아.”

바로 마나 연공술을 전수했다.

“내가 직접 네 몸에 마나를 주입한 후 마나로드를 따라서 마나를 움직이게 할 테니 잘 기억해야 한다.”

“네!”

“사실 마나는 같은 연공법을 수련했다고 해도 성질이 다 다르고 서로 배척하기 때문에 마나를 타인의 몸 안에 주입하는 행위는 극히 위험하다. 내 경우에는 우연한 깨달음을 통해 마나의 성질에 포용력이 추가되어 이런 것이 가능한 거지.”

나크 훈의 말을 들은 가온은 그가 유명한 기사들을 가르친 이유를 알 것 같았다. 두루뭉술할 수밖에 없는 설명보다 직접 몸 안에 마나를 주입하는 방식으로 가르친다면 그 효율이 크게 높아질 수밖에 없었다.

“그래도 체내에 이질적인 마나가 주입되는 것인 만큼 거북하거나 불쾌한 기분이 들고, 어떤 경우에는 피를 뱉어 내고 싶은 충동이 생길 수도 있어. 꾹 참고 정신을 집중해서 마나를 인지하고 그 이동 경로를 기억해야 해.”

“명심하겠습니다.”

“가장 편한 자세로 앉아. 그리고 지금부터는 입을 벌리지 않아야 해. 통증은 물론 참기 힘든 간지러움 등이 느껴질 수 있지만 가능하면 움직이지 않는 편이 좋아.”

“명심하겠습니다.”

예지몽 속에서도 다른 전사들이 모두 익히는 기초 마나 연공술을 익혔던 가온은 익숙한 반가부좌를 취했다.

“호오! 이전에도 연공을 해 본 것처럼 자세가 아주 좋구나. 자, 시작한다!”

나크 훈의 커다란 손바닥이 허리 뒤편에 살짝 닿는 것이 느껴졌다.

눈을 반개하고 그의 손바닥이 닿는 부분에 집중하자 어느 순간부터 자신의 몸 안으로 들어오는 이질적인 어떤 기운을 느낄 수 있었다. 단단하고 강한 느낌이었다.

그 기운은 따듯하면서 서늘하며 날카롭고 부드러우며 무겁고 가벼운 등 다양한 감각을 유발했다.

“육체 내외부에 내 마나와 반응하는 것들을 느껴 봐라. 느껴진다 싶으면 머리를 끄덕이고.”

그의 말대로 의식을 몸 내외부로 넓게 확장하자 마나라는 것들이 느껴지기 시작했다.

따듯한 성질의 마나와 서늘한 성질의 마나, 닿으면 베일 것 같은 날카로운 성질의 마나와 뭐든 받아들일 것 같은 부드러운 성질의 마나 등 다양한 성질의 마나들이 몸 안은 물론 몸 밖에 가득했다.

가온은 그 마나들과 나크 훈의 마나가 다르다는 사실을 금방 알 수 있었다. 그의 마나는 두 겹으로 느껴졌는데, 모든 것을 포용할 수 있을 듯 따듯한 성질을 띠고 있는 겉 부분과 달리 안쪽은 단단한 쇠의 성질이 느껴졌다.

‘두 겹의 마나라니. 교관님의 마나는 아주 특이하구나!’

가온은 고개를 끄덕였다.

“이제 몸 안에 흩어져 있는 마나에 집중해. 내 마나를 특정한 곳에 모을 테니 그곳으로 마나를 이끄는 거야. 강력한 의지를 발휘한다면 마나를 움직일 수 있을 거야. 혹시 그것이 안 되더라도 실망하진 말거라. 백에 구십구는 안 되는 일이니까.”

그 말이 끝나기 무섭게 안개처럼 풀어져 있던 나크 훈의 이질적인 마나가 빠르게 사타구니 중심부로 모여들었다.

“내 마나를 느꼈다면 의지를 집중해서 네 몸에 있는 마나를 내 마나가 있는 쪽으로 이끌어 봐.”

속삭이는 것 같은 나크 훈의 조언에 따라서 몸 전체에 퍼져 있는 마나에 강한 의념을 보냈다.

‘이쪽으로 모여! 이쪽으로 와!’

처음에는 그 의념에 반응해서 움직이는 마나가 아주 미미한 양에 불과했지만 시간이 갈수록 기하급수적으로 늘어났다.

이미 나크 훈의 마나가 자리를 잡고 있는 성기와 항문의 중간 부위는 모여드는 마나로 인해서 뻐근해졌다. 간지러운 것 같기도 하고 피가 몰린 것 같기도 했다.

마나가 어느 정도 모였다는 생각이 든 순간 뭉쳐 있던 나크 훈의 마나가 변화하기 시작했다. 마치 긴 침과 같은 형태로 변했는데 특히 선단부가 날카롭게 변했다.

“이제부터 내 마나로 네 몸속의 마나로드를 뚫으면서 이동할 테니 가능하다면 네 마나를 이끌고 뒤를 따르면서 길을 잘 기억해 둬.”

나크 훈의 마나는 이제 가늘면서도 기둥에는 홈이 나 있으며 선단은 날카로운 나사못 형태로 바뀌었다.

가온은 나크 훈의 마나와 섞이지 않은 상태로 몰려든 자신의 마나에 의지를 부여해서 같은 나사 형태로 만들어 그 뒤를 이었다.

드디어 나크 훈의 마나가 움직이기 시작했다.

진로는 혈관과 거의 붙어 있었는데, 중앙의 미세한 구멍을 제외하고는 막혀 있는 것 같은 통로였다.

나크 훈의 마나가 그곳으로 향하지 않았다면 어떤 통로라고 인식하지 못했을 정도로 막혀 있어서 찾아내기 어려웠을 것이다.

휘이이잉!

빠르게 돌면서 이동하는 나사못 형태의 마나는 미세한 구멍을 넓히는 방식으로 천천히 이동하기 시작했고, 같은 형태지만 더 두꺼운 가온의 마나는 그 뒤를 따르면서 구멍을 더욱 크게 넓혔다.

구멍을 확장하면서 이동하던 나크 훈의 마나가 잠시 멈칫하더니 이내 더욱 맹렬하게 회전을 하면서 길을 텄다.

툭!

이제까지완 달리 마치 벽처럼 단단하게 느껴졌던 한 곳에 구멍이 뚫리며 나사 못 형태를 한 마나의 이동속도가 다시 빨라졌다.

물론 가온의 마나는 그 뒤를 따르면서 넓힌 구멍을 더욱 크게 확장했다.

자신의 마나에 집중한 상태로 나크 훈의 마나를 뒤따라 이동하길 얼마나 지났을까 마침내 두 사람의 마나가 아랫배 한곳에 도착했다.

다른 곳과 달리 텅 비어 있는 그곳에 도착한 나크 훈의 마나는 거의 소멸해 버린 상태였고 가온의 마나 역시 출발할 때와 비교하면 무척 줄어들었다.

어찌할 바를 몰라 당황한 가온의 귀에 속삭이는 것 같은 나크 훈의 목소리가 들려왔다.

“만약 여기까지 네 마나를 끌고 왔다면 마나를 빠르게 회전시켜! 반시계 방향이야. 속도가 빠르면 빠를수록 좋아.”

가온은 그의 말대로 소량의 마나를 빠르게 회전시켰다. 속도가 빠르면 빠를수록 좋다는 말에 마나를 회전시키는 데만 전념했다.

시간의 흐름은 잊어버린 지 오래였고 가온은 회전하는 마나가 자신의 전부인 것처럼 다른 부분은 전혀 의식하지 못하고 있었다.

기체 상태에 가까웠던 마나가 고속 회전의 결과로 액화되었고 주위에 마나를 끌어들여 덩치를 키워 갔다.

우우우우웅!

기이한 소음과 함께 가온의 몸이 미세하게 진동하기 시작했다.

이미 손을 떼고 그 모습을 지켜보던 나크 훈의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

‘설마 단 한 번의 마나 연공으로 마나시드를 만드는 건가?’

자신의 마나를 대상의 몸 안에 주입해서 마나 연공을 인도하는 것은 그가 익힌 비전 덕분이다.

오랫동안 전승되어 온 마나 연공술은 뜬구름 잡듯 마나를 연공하는 방법을 설명하는 방식이 대부분이고 수준이 높다고 해 봐야 인체 구조를 설명해 가면서 마나의 이동 경로를 도식과 함께 설명하는 것이 전부다.

그가 익힌 마나 연공술에는 두 가지 종류가 있다.

하나는 동공(動功)으로 수련과 실전의 묘리가 동시에 적용된 검술을 통해 육체를 강건하게 하며 마나를 몸 안에 넓게 축적하고, 마지막으로 마나가 지나갈 통로를 부드럽게 만들어 어느 순간 자연스럽게 마나 연공이 이루어지게 한다.

하지만 그러려면 꽤 오랜 시간이 걸린다. 특히 어릴 때부터 동공을 수련하지 않는다면 효과가 현저하게 줄어든다.

그래서 두 번째 종류가 고안되었다. 마나의 수발이 자연스러울 정도의 경지에 이른 이가 상대의 몸 안에 극소량의 마나를 주입해서 마나로드를 확장하면서 마나 연공의 핵심을 일러 주는 것이다.

문제는 첫 번째 연공에 비해서 두 번째는 위험도가 무척 높다는 사실이다. 실패 확률도 높았다.

본디 마나라는 것은 자연계 전체에 퍼져 있다. 인체 역시 마나를 품고 있는데 모든 생명체의 마나는 제각기 다른 성질을 가지고 있다. 마치 지문처럼 동일한 마나를 가진 생명체는 없는 것이다.

당연히 몸 안에 이질적인 마나가 들어오면 기존의 마나들은 반발을 하게 되는데, 격렬한 싸움이 벌어진다. 외부에서 들어온 마나에 대항하기 위해서 몸 전체에 퍼져 있던 마나들이 일제히 깨어나서 활성화가 되는 것이다.

그리고 그 과정은 대부분 내상으로 이어진다. 몸 안 장기와 혈관은 물론이고 생명 활동에 필수적이면서도 막상 알지 못하는 마나의 흐름이 끊기거나 마나가 지나는 통로가 파괴되는 것이다.

그래서 두 번째 연공이 가능하려면 마나 친화력이 높아서 자신의 마나를 제어할 수 있거나 신체가 그 싸움을 버틸 수 있도록 강인해져 있어야만 한다.

두 번째 연공술의 단점에도 불구하고 만약 성공할 수 있다면 빠르게 마나를 축적할 수 있었다. 마나를 끌어들이는 핵인 마나시드가 일단 생성만 되면 연공의 효율은 동공보다 훨씬 더 빠른 것이다.

자신에게 연공술을 가르쳐 준 스승이나 우연한 기회에 영약을 복용해서 타인의 마나와 크게 반발하지 않는 마나를 갖게 된 자신의 경험으로 봤을 때 두 번째 마나 연공술이 제대로 가능하려면 자질은 물론 마나 친화력이 뛰어난 인재라도 족히 수십 번에 걸친 인도가 필요했다.

그래도 나크 훈은 이제 자신이 연공술을 전수한 스승보다 훨씬 더 높은 마나 운용 능력을 가지고 있다고 확신했기 때문에 두 번째 연공술을 전수한 것이다. 마나 연공의 경로에 해당하는 마나로드만 한 번 확장하고 사라질 정도로 자신의 마나를 주입하는 방식으로 말이다.

그런데 이 이계인은 단 한 번의 시범만으로 마나 연공을 완벽하게 이해한 것을 물론 따라 할 수 있었고 마나시드까지 생성해 버린 것이다.

‘천재다!’

안 그래도 기본 검술을 가르쳤을 때 스펀지처럼 빨아들여서 가르칠 맛이 난다고 만족했는데, 마나 연공술까지 바로 익혀 버리니 정말 마음에 들었다.

나크 훈은 첫 연공임에도 불구하고 몰아의 상태에 빠져서 마나시드까지 생성하고 있는 가온을 지켜보면서 은퇴를 앞둔 자신이 벽지인 랑트성에 잠시 오게 된 것이 정말 루의 의지가 아닐까 하는 생각마저 들었다.

나크 훈은 가온의 마나 연공이 이어지려는 낌새가 들자 연공실을 나가더니 문 앞에 자리를 잡고 앉아서 휴식을 취했다. 타인의 육체에 극소량의 마나를 주입해서 자신의 의지대로 움직이는 것은 심력의 소모가 아주 컸다.

?

연속 전직 (1)

‘이게 마나시드구나!’

가온은 아랫배의 빈 공간이 어느 순간 작은 방으로 변했고 그 안에 고속으로 회전하면서 끊임없이 마나를 끌어들이고 있는 쌀 알 크기의 마나 덩어리를 인지할 수 있었다.

의식을 몸 전체로 퍼트리자 마나의 흐름이 한눈에 보였다. 몸 전체에 퍼져 있던 미세한 마나 중 세포나 조직 단위에 영향을 미치고 있는 것들을 제외한 나머지는 속속 마나 연공의 경로에 있는 마나로드로 몰려들고 있었다.

무엇보다 호흡을 통해 폐로 들어온 마나들이 혈액 속으로 녹아들더니 바로 옆에 나 있는 마나로드로 이동한 후 흐름을 타고 움직이고 있었다.

자세히 살펴보니 상체의 정중앙을 지나는 타원 궤도에 폐를 지나는 경로가 추가된 마나로드를 이동하고 있었다. 마나 연공의 의지가 지속되고 있기에 마나가 경로를 따라 이동하는 것이다.

그런데 문득 한 가지 생각이 들었다.

‘나크 훈 교관님이 주입한 마나는 포용하는 성질과 금속의 성질을 가지고 있었지.’

언젠가 단전호흡 관련 책에서 본 내용이 떠올랐다.

‘동양에서는 오장육부와 오행의 관계를 오래전에 정의해 두었어.’

그에 따르면 폐는 금(金) 속성을 띤다. 단단하고 날카로우며 쇠로 만든 무기에 가장 적합한 성질이다.

‘그렇다면 내 마나가 오행의 성질을 모두 가질 수는 없을까?’

어나더 문두스를 시작하면서 올라운더 특성을 얻은 가온은 모든 직업을 망라해서 자신이 익힐 수 있는 건 모두 얻기로 결심했다.

마나의 속성도 마찬가지다. 굳이 금 속성에 한정할 필요가 있을까?

만약 오행의 성질 모두를 가지는 마나를 가지려면 어떻게 해야 할까?

‘오장육부를 모두 경유하는 마나로드를 이용하면 되지 않을까?’

오장육부 중 폐와 대장은 금, 간과 담낭은 목(木), 심장과 소장은 화(火), 신장과 방광은 수(水), 마지막으로 위와 비장은 토(土)의 성질을 가지고 있다.

대신 마구잡이로 경유하면 안 된다. 오행은 서로 상생하기도 하고 상극하기도 하는 것이다.

서로 도움이 되는 순서로 마나를 경유시키면 오행의 성질 모두를 가질 수 있다는 생각이 들었다.

‘한번 해 보자!’

실패를 하더라도 나크 훈과 같은 고수가 지켜 주는 지금이라면 위험하지 않을 것이다. 또한 지금의 마나양이라면 내상을 입더라도 정도가 심하지 않아서 포션으로 얼마든지 치료할 수 있었다.

오행 상생에 따른 생각한 오장의 경유 순서는 폐-신장-간-심장-비장이다.

육부의 경우에는 대장-방광-담낭-소장-위장과 췌장 순서다.

잠시 인체 해부도와 자신의 몸 내부를 비교한 가온은 주저하지 않고 새로운 도전을 시작했다.

가장 먼저 호흡을 통해 폐로 들어온 마나를 가장 가까운 마나 연공의 경로에 있는 한곳에 모으기 시작했다.

의식이 거기에 집중하자 자연스럽게 체내의 마나들 역시 모여들었고, 충분한 양이라고 판단했을 때 마나를 원하는 형태로 만들기 시작했다. 나크 훈이 주입한 마나가 만들었던 머리 없는 나사못 형태였다.

어차피 마나는 몸 어디와도 통했다. 대부분 막혀 있기는 하지만 지극히 작은 구멍만은 뚫려 있어 높은 집중력과 관찰력으로 마나로드를 찾을 수 있었다.

미세한 나사못 형태가 된 마나는 회전을 하면서 이동하기 시작했는데 바로 경로를 이탈해서 새로운 마나로드를 뚫기 시작했다.

상생(相生)의 도리에 따라서 오장과 육부를 차례로 경유한 마나가 드디어 마나시드와 합해졌다.

‘성공이다!’

비록 미세한 양이지만 오장육부를 경유한 마나는 오행의 성질을 모두 가지고 있었다.

그때였다. 전혀 기대하지 못했던 안내음이 들렸다.

-자력으로 뛰어난 마나 연공술을 창조했습니다! 등급은 A급입니다. 이름을 붙여 주십시오.

-전 서버 최초로 세운 위대한 업적입니다! 보상으로 칭호와 아이템을 획득합니다!

안내음의 내용에 가온의 입이 떡 벌어졌다.

이번엔 정말 놀랐다. 높은 수준의 마나 연공술을 전수받은 것만 해도 상상하지 못했던 행운인데, 현실에서 읽었던 책의 내용을 바탕으로 시도한 도전이 단번에 성공을 거두어 새로운 마나 연공술이 될 줄은 몰랐던 것이다.

가온은 일단 마나 연공술의 이름을 오행 마나 연공술이라고 정했더니 바로 스킬 창에 생성되었다.

이제 기쁜 마음으로 보상인 칭호부터 확인했다.

칭호 : 스스로 걸어가는 자

등급 : 전설

상세 : 스킬 창조와 관련된 지력, 집중력, 감각이 각각 15씩 증가. 마나양이 100 증가

너무 놀라서 한동안 입을 다물 수 없었다. 마나를 제외하더라도 스텟이 무려 45나 증가한 것이다. 이건 레벨 업을 생각하면 실로 엄청난 수치였다.

‘이렇게 많이 퍼 준다고!’

이제야 알겠다. 자신은 게임 재능이 없는 것이 아닐 수도 있다는 사실을 말이다.

처음부터 이런 칭호들을 손에 넣은 자들이 이런 혜택을 받았으니, 가온을 포함해서 수없이 많은 플레이어들은 온갖 방법을 다 써도 랭커들을 쫓아가지 못했던 것이다.

가온은 울렁거리는 마음을 가라앉히고 이번에는 아이템을 확인했다.

“미쳤다!”

기대를 안고 확인해 본 아이템의 내용에 가온은 기어코 깊은 기쁨의 탄식을 흘렸다.

“이게 왜 여기서 나와?”

아이템은 익히 알고 있는 것이다.

메타모르포시스 아르마(귀속형)

등급 : 서사

상세

-의지만으로 형상을 바꿀 수 있다. 형상에 따른 공격력과 방어력은 각각 다르다.

-다른 무기와 충돌 시 체력과 마나를 소량 흡수한다.

-소유자의 마나를 50% 증폭해 준다.

-소유자의 몸에서 떨어지면 5초 만에 되돌아온다.

그리고 그건 가온이 기억하는 하이랭커 중 한 명인 모시포프의 성명 무기였다.

어나더 문두스에서 유명한 하이랭커이자 방송인인 그는 주로 전신 갑옷 형태로 사용했기에 이렇게 팔찌의 형태가 원형인지는 아무도 몰랐다.

‘주인의 몸에서 떨어지면 5초 만에 다시 돌아오는 기능이 있었구나. 정말 대단해!’

그것만 대단한 것이 아니다. 마나가 깃든 상대의 무기와 충돌 시 소량이지만 체력과 마나를 흡수할 수 있었거니와, 무엇보다 소유자의 마나를 50%나 증폭시켜 주는 효과가 있었다.

단순히 일정 숫자만큼 마나를 올려 주는 것보다 이렇게 보유 마나를 1.5배로 만들어 주는 효과가 당연히 더 컸다.

‘그렇다면 모시포프가 초랭커에 근접하는 하이랭커가 된 배경에 전 서버 최초로 마나 연공술과 같은 중급 이상의 스킬을 만들어 낸 업적이 있었구나!’

방송을 통해 모시포프에 대해서 알려진 바에 따르면 그는 유명한 발명가이자 박사 학위가 3개나 되는 천재였다. 그래서인지 사람들은 그가 출시 초반에 플레이를 시작했다면 능히 초랭커가 되었을 가라고 믿었다.

그 생각을 하자 심장이 마치 밖으로 튀어나올 것처럼 맹렬하게 뛰었다.

‘어쩌면 나도!’

물론 자신이야 모시포프처럼 천재가 아니니 그 정도까지는 안 될 것이다. 그래도 처음에 잡은 목표보다는 높이 올라갈 수 있지 않을까.

예지몽을 이용해서 지금까지 상상도 하지 못했던 업적과 보상을 얻기는 했지만, 그럼에도 불구하고 랭커가 된다는 확신이 없었던 가온은 침을 삼키며 황홀하게 빛나는 은색의 메타모르포시스 아르마를 넋을 잃고 쳐다봤다.

가온은 자신도 모르게 메타모르포시스 아르마를 오른 팔뚝에 착용했는데, 달리 전설 등급 아이템이 아닌지 자동으로 팔뚝에 맞추어졌다.

그때 다시 안내음이 들렸다.

-메타모르포시스 아르마의 이름을 부여하십시오. 각인 의식은 보석 위에 피 한 방울을 뿌리는 행위로 진행됩니다.

뭐로 지어야 하나.

모르포프는 링쿠스라는 이름을 붙였다고 기억했는데 어떤 의미인지는 잘 몰랐다.

짧게 고민한 가온은 이 팔찌가 자신이 어나더 문두스를 플레이하는 모든 시간 동안 동료가 될 거라는 사실만 고려해서 동료라는 뜻을 가진 라틴어 단어인 ‘파르’라는 이름을 붙이기로 했다.

‘넌 이제 파르다! 파르, 앞으로 나와 함께해 줘.’

너무 흥분한 나머지 단검의 날이 손가락 끝을 찌르는데도 아무런 통증을 느끼지 못했다.

뚝! 뚝! 뚝!

한 방울이면 족한 것을 너무 깊이 찌르는 바람에 팔찌 전체가 피에 물들 정도로 과하게 흘러나왔다. 그리고 그 피는 순식간에 팔찌에 박힌 7개의 보석에 스며들었다.

우우우웅!

파르가 주인 인식을 알리는 신호로 기분 좋은 울음을 토해 냈다.

‘검으로!’

검의 이미지를 떠올리는 순간 팔뚝에 채워진 파르가 검으로 변신하면서 자연스럽게 검 자루가 손 안에 들어왔다.

‘좋아!’

기억하고 있는 시간 동안 파르보다 더 높은 등급, 즉 전설과 신화 등급의 아이템은 출현하지 않았으니 이보다 더 좋은 것은 없었다.

은색의 롱소드를 변신한 파르를 쥐고 있으니 자신이 아주 특별한 사람이 된 것 같아서 가슴속 깊은 곳에서부터 말로 형언하기 어려운 고양감이 치밀어 올랐다.

흑검 대신 파르를 쥐고 마나를 주입하자 파르 역시 진동과 함께 기쁘다는 듯 검명(劍鳴)을 토해 냈다.

자신도 모르게 내려놓은 흑검을 향해 파르를 내리치던 가온이 정신을 차리고 깜짝 놀라 멈추었다.

‘뭐야? 설마 파르가 흑검을 질투라도 하는 건가?’

그럴 리야 없겠지만 아주 잠시 파르에 정신을 빼앗긴 것 같은 생각이 들었다.

이런 엄청난 보상에도 불구하고 아쉬운 점은 있었다. 아니, 파르를 얻었기에 한층 더 아쉬워진 점이 있었다.

단숨에 마나양이 130으로 급증했지만 그 정도로는 마수와 몬스터에게 효과적인 검광을 사용하려면 어림도 없었다.

마나 연공술을 익힌 전사의 경지는 신강, 검강, 검광, 검기의 네 단계로 정의한다.

신강은 마나로 육체 능력을 높이는 경지이며, 검강은 마나로 무기를 강화하는 경지다. 그리고 검광은 검을 통해 빛을 방출하는 경지이며, 검기는 검을 통해 유형화된 오러를 방출할 수 있는 경지였다.

소드마스터의 상징이라고 할 수 있는 검강, 즉 오러블레이드는 오러가 검의 형상이 된 것으로 엄밀하게 따지면 검기 단계에 해당했다.

가온은 지금 자신이 적어도 신강 경지라고 생각했다. 그래서 갈 길이 아주 멀었다.

‘그래도 이게 어디야!’

예지몽 속에서 알려지길 4등급 이상의 몬스터인 트롤을 사냥하려면 최소한 검광 실력은 되어야만 했다. 그러니 그 이하 등급까지는 사냥할 능력을 갖춘 것이다.

‘서버 처음이라는 업적을 마구 달성해 주마!’

게임 초반이다 보니 레벨이나 랭킹 따위는 별로 신경이 쓰이지 않는다. 지금 가온에게는 업적 달성에 따른 보상으로 하루가 다르게 높아지는 자신의 실력과 전리품으로 벌어들이는 골드가 더 중요했다.

가온은 파르를 앞으로 검으로 사용할 생각을 잠시 했지만 흑검이 아까웠다. 흑검도 공격력 두 배라는 극히 뛰어난 옵션을 가지고 있었기 때문이다.

그렇다고 첫 검인데 파는 것도 내키질 않아서 결국 고심 끝에 파르를 아예 전신에 밀착되는 투명한 속옷 형태로 변환시켜 보았다.

‘오오! 착용감이 너무 좋아!’

조금 더 집중해서 눈 코 입 그리고 귀를 제외한 얼굴에도 밀착하게 만들어 봤는데, 상상한 그대로 가능했다.

지금 파르는 피부 위에 덧씌워진 형태의 방어구가 된 것이다. 심지어 눈동자까지 가렸지만 아무런 불편함을 느끼지 못했다.

‘좋아! 이거라면 목숨 두어 개의 가치는 충분해!’

무엇보다 왠지 모르게 지성체로 느껴지는 파르와 밀착되는 감각이 좋았다.

?

연속 전직 (2)

그렇게 엄청난 능력과 보상을 얻은 후에 기분 좋게 방을 나오니 밖에서 나크 훈이 호위라도 서듯 대기하고 있었다.

“성공했나?”

“그렇습니다. 계속 여기에 서 계셨던 겁니까?”

“한 번의 시도로 마나 연공술에 성공하다니! 이렇게 뛰어난 자질을 가진 검사가 내 제자가 되다니 참으로 기쁘구나!”

나크 훈은 대답 대신 감개가 무량하다는 얼굴로 칭찬을 해 주었다.

처음 지도를 시작할 때만 하더라도 아직 제자로 인정할 수 없다고 말했던 나크 훈이 이제 그를 확실하게 제자로 인정한 것이다.

“아닙니다. 제가 더 영광입니다.”

진심이다. 소드마스터를 눈앞에 두고 있는 2급 기사를 스승으로 모실 수 있다니, 이건 정말 대단한 일이다.

“지금부터라도 내 검술을 전수하고 싶은데 시간이 되질 않는군.”

나크 훈은 전사의 전당 랑트 지부에서 따로 할 일이 있었다. 왕국으로부터 받은 명령을 수행하고 나야 비로소 시간이 난다.

오늘 그가 가온에게 개인적으로 할애한 시간만 해도 결코 쉽게 낼 수 있는 것이 아니었다.

“보름 정도면 좀 시간이 날 것 같은데 그때 개인적으로 검술을 전수해 주마.”

“사냥을 하면서 기다리겠습니다.”

은퇴를 앞두긴 했지만 무려 2급 기사의 가르침을 받을 기회이니 절대로 놓칠 수 없었다.

“좋아. 나 역시 그때를 고대하도록 하지.”

마음 같아서는 당장 배우고 싶었지만 일이라는 것이 다 순서가 있는 법이라고 생각하며 아쉬움을 달랬다.

그길로 전사의 전당을 빠져나온 가온의 발길은 내성 쪽으로 향했다.

‘다른 직업의 전직 보상을 포기할 수는 없지.’

이제 출시 이틀째다. 가장 대중적인 직업인 전사의 경우에는 ‘전 서버 최초’ 업적은 놓쳤지만 다른 직업은 다를 것이다.

가온의 발길은 내성의 안쪽으로 향했다. 도적과 암살자, 두 직업으로 전직할 수 있는 전직소들은 이계인 전용 구역이 아니라 내성 안에 있었다.

물론 그 사실은 예지몽을 통해서 알게 된 정보였다. 그래서 같은 플레이어들은 도적이나 암살자가 될 생각이 있어도 어나더 문두스에서 공지하기 전까지는 전직소를 찾지 못해서 한동안 헤맬 수밖에 없었다.

도적 전직소는 시장 안쪽 깊숙한 곳에 위치한 작은 암시장의 전당포였다. 명확히 이름이 있는 건 아니지만 지구의 전당포와 비슷한 역할을 하는 상점으로, 도적 길드의 상징인 흑두건이 문에 희미하게 새겨져 있었다.

얼마 후 도적 전직소를 빠져나오는 가온의 얼굴에는 짙은 실망감이 떠올라 있었다.

‘괴물들이 이렇게 많을 줄이야.’

기대한 것과 달리 전 서버는 물론이고 해당 서버에서조차 최초 전직이라는 업적을 달성하지 못했다. 서비스를 시작한 지 겨우 하루 반밖에 안 지났는데, 벌써 도적으로 전직한 이들이 나온 것이다.

아무래도 어나더 문두스에서 도적으로 전직한 플레이어들은 다른 게임들에서도 같은 직업을 선택해서 활동한 고인물과 같은 존재들이 많아서 능력이 출중한 것 같았다.

‘할 수 없지.’

올라운더를 지향하는 만큼 아쉬움이 컸지만 어쩔 수 없었다.

그래도 전체 서버를 기준으로 해도 전직한 순서가 꽤 앞쪽이었기에 스텟이 추가되는 효과가 있는 칭호는 얻지 못했지만, 나름 쓸 만한 스킬과 아이템은 얻었으니 그것으로 위안을 삼아야 했다.

도적 전직소에서 얻은 스킬은 D등급인 탐색 스킬이었는데, 초당 1의 마나를 사용하면 눈으로는 볼 수 없는 미세한 흔적까지 찾을 수 있었다.

이 스킬은 사냥을 할 때도 꼭 필요해서 가온은 충분히 만족했다. 현지인의 경우 사냥꾼들이 많이 가진 스킬이지만, 이계인의 경우 도적과 암살자 직업의 고유 스킬이라서 다른 직업군은 익힐 수가 없었다.

아이템은 희귀 등급으로 칠흑의 야행복이었다. 착용자의 체취를 없애 주며 움직일 때 소음을 발생시키지 않는 기능에 밤에는 어둠에 동화되는 기능까지 있어서 도적에게는 아주 유용한 아이템이었다.

속옷처럼 몸에 달라붙는 소재였고 착용하면 자동으로 몸에 맞추어져 밀착되기 때문에 전직소를 나올 때 아예 레더아머 속에 입었다.

낮은 수준이지만 방호력이 있어서 파르 위에 겹쳐 입고 있으니 마음이 든든해졌다. 아이템은 하나라도 더 걸치거나 착용하는 편이 좋았다.

마지막으로 전직 보상으로 민첩과 감각 스텟이 15씩 상승해서 그런지 몸 자체가 아주 가벼웠다.

가온의 다음 행선지는 내성의 외곽에 있는 도살장이었다. 그곳에 암살자 길드 지부가 있었던 것이다.

1시간 정도가 지나서 도살장을 나온 가온의 얼굴에는 약간의 아쉬움은 남아 있었지만, 대체적으로 만족한 듯 표정이 밝았다.

암살자 직업 역시 도적 직업처럼 서버 최초라는 업적은 세우지 못했지만, 손에 꼽는 순위였는지 나름 만족할 수 있는 스킬 2개와 아이템 그리고 스텟을 얻었다.

C등급 스킬인 ‘무음보’는 소리 없이 빠르게 걸을 수 있는 효과가 있는 보법이었다. 인간은 물론 마수나 몬스터에게도 통하는 꽤나 쓸 만한 스킬이었다.

두 번째 스킬은 ‘은신’으로 등급은 C였지만 초당 1의 마나를 소모하여 압도적인 실력 차이가 아닌 상대의 눈에서 자신의 몸을 숨길 수 있었다.

두 스킬 모두 암살자에게는 필수적인 스킬로 등급이 C라는 건 같은 이름의 F급 스킬에 비해서 많은 부가 효과를 가지고 있다는 것을 의미한다.

아이템은 역시 희귀 등급으로 다크 케이나인이라는 이름의 단검이었다. 단검 자체의 강도나 예리도도 뛰어났지만, 독액에 담가 두면 단검 자체가 독을 흡수해서 상대를 베거나 찌를 때 독을 방출하는 기능을 가지고 있었다.

‘앞으로 독을 많이 사용해야겠구나.’

예지몽 속에서는 워낙 레벨도 낮고 성장도 느려서 약초를 캐는 등 의뢰를 받아서 성 밖으로 나갈 때면 독을 필수적으로 지참했다. 실력이 낮은 그로서는 독을 적절하게 사용해야만 마수와 몬스터를 상대할 수 있었다.

그래서인지 사냥에 있어서 독이 얼마나 큰 역할을 하는지 가온은 누구보다 잘 알고 있었다.

마지막으로 전직 보상은 도적으로 전직할 때와 마찬가지로 감각과 민첩 스텟이 각각 15씩 상승했다.

그렇게 도살장에서 나온 가온의 다음 행선지는 신전이었다.

하지만 가온이 신전에 머문 시간은 얼마 되지 않았다.

전직을 주관하는 신관으로부터 ‘루’에 대한 신앙심이 부족해서 전직이 불가능하다는 말에 신전에서 판매하는 치료 포션만 구입했다. 신앙심을 올릴 수 있는 퀘스트를 받았지만, 꽤 많은 시간을 투자해야 할 것 같아서 포기한 것이다.

‘상인이나 대장장이와 같은 직업도 신관처럼 전직 조건을 달성하려면 시간이 많이 걸릴 테니 나머지는 포기하자.’

그렇게 마음먹은 가온은 자신의 상태를 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 11

직업 : 전사

칭호 : 초월자

특성 : 올라운더

근력 : 34?

민첩 : 65

체력 : 29?

감각 : 65

지력 : 50?

마나 : 130

관찰력 : 13?

집중 : 30

마력 : 20?

손재주 : 20

능력치 포인트 : 10

전직하기 전과 비교하면 그야말로 상전벽해라고 할 만큼 엄청난 변화가 있었다.

직업과 칭호 그리고 특성은 대표만 등록이 되지만 세부적으로는 서너 개나 되었다.

‘밥을 안 먹어도 배가 부르네.’

전직이 급해서 식사도 하지 않았지만 얻은 것이 너무 많아서 배도 고프지 않을 정도였다.

일단 스텟 부분에서는 새로 생성된 항목들도 있었지만 마나양의 급증이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 무려 130이나 되었다.

거기에 민첩과 감각 스텟이 특히 높았다. 단순히 생각하면 보통 플레이어들의 여섯 배나 되니 말이다.

감각은 나중에 오히려 봉인해야 할 경우도 있겠지만, 민첩은 높을수록 좋았다. 지금만 해도 바닥을 박차고 점프를 하면 가볍게 3미터 이상 날아오를 수 있을 것 같았다.

‘아무래도 민첩이 아주 특출한 마검사형 근접 딜러로 성장하는 길이 가장 좋겠네.’

가장 낮은 관찰력이 눈에 걸렸지만 그렇다고 아직 레벨 업에 따른 포인트를 투자할 생각은 없었다.

이번에는 스킬 쪽을 확인했다.

소드마스터리 : 단검술(F, 4Lv.), 투척(F, 5Lv.), 둔기술(F, 4Lv.), 강격(F, 3Lv.), 연속 베기(F, 2Lv.), 일점 찌르기(F, 4Lv.), 왕국 기본 검술(F, 2Lv.)

매직 마스터리 : 다중 캐스팅(SS, 1Lv.)

서칭 마스터리 : 탐색(D, 1Lv.), 야안(C, 1Lv.)

무빙 마스터리 : 무음보(B, 1Lv.)

기타 : 오행 마나 연공술(A, 1Lv.)

스킬의 숫자가 많아져서 그런지 마스터리별로 정리가 되어 있었다.

매직 마스터리가 허전한 것이 마음에 걸렸지만 볼코트의 퀘스트를 완수하고 나면 본격적으로 숫자가 늘어날 것이다.

이제 남은 것은 부단히 수련하고 실전에서 응용해서 스킬 레벨을 올리는 것이다.

그렇게 변화한 자신의 상태를 모두 확인한 가온은 시장으로 발길을 옮겼다.

‘신관으로 전직하지 못한 것은 아쉽지만 치료 포션을 구입했으니 지금은 이 정도로 만족하자.’

소환사나 정령사 등 2차 전직이 가능한 직업이 더 있었지만 그건 나중에 기회가 될 때 전직할 생각이다.

아무튼 올라운더 특성은 지금 상태에서는 사기적인 능력을 가질 수 있게 만들어 준 일등공신이다. 누군가 안다면 바로 사기라고 분노했을 것이다.

‘아마 현재 어나더 문두스에서는 내가 최고가 아닐까?’

추측이 아니라 확신이었다.

그 생각에 잠깐 행복했지만 가온은 고개를 저었다. 지금의 자신에게 만족해서는 안 된다고 생각했다.

‘최고를 원한다면 지금의 나로는 안 돼!’

만약 어제 무리해서라도 전사의 전당이나 다른 전직소에 들러 전직을 했다면 어땠을까?

‘전 서버 최초’라는 업적을 세울 수 있지 않았을까?

적어도 한 군데는 들를 시간이 남았는데 약간의 방심으로 그 엄청난 타이틀을 얻지 못했다.

‘그래 놓고 이 결과에 만족한다고? 이래서는 안 돼!’

최고가 되기 위해서는 좀 더 치열하게 살 필요가 있었다.

그렇게 생각하며 마음을 다잡는데, 갑자기 또 다른 생각이 떠올랐다.

‘그런데 굳이 최고가 될 이유가 있을까?’

예지몽 덕분에 어나더 문두스에서 첫 단추를 잘 끼웠다. 앞으로 뻘짓만 하지 않는다면 상당히 높은 확률로 초랭커 혹은 하이랭커로 활동할 수 있을 것이다.

그렇게 되면 유명해질 수도 있고 돈도 많이 벌 수 있었다. 그럴 마음만 있다면 말이다.

‘그런데 난 굳이 유명해지고 싶지는 않아.’

예지몽 속에서 멍청하게 생활하는 바람에 자신은 자신대로 망가지고 부모님의 삶까지 엉망이 되었다.

그렇게 되고 난 후 뒤늦게 어나더 문두스를 시작했지만 다른 플레이어들의 주목을 받고 싶지 않다는 소극적인 마음과 생활고로 인해서 탄 대륙 사람들처럼 플레이를 했다.

그 영향이 지금까지 남았는지 가온은 유명해지고 싶지는 않았다. 돈은 많았으면 좋겠지만 재벌이 되고 싶은 것도 아니다.

‘난 그저 어나더 문두스에서 성공해서 돈 걱정 하지 않고 즐기면서 살고 싶을 뿐이야.’

앞으로의 꿈이라고 해 봐야 이게 전부다.

‘모르겠다! 아무튼 지금은 최선을 다해서 레벨을 올리자!’

다른 게임도 마찬가지지만 레벨이 높으면 부와 명예 그리고 인기가 따라온다. 그것을 드러내 놓고 즐길지 여부는 그때 가서 생각해도 된다.

잠시 앞으로의 삶을 두고 깊이 고민했던 가온은 일단 이 정도로 마무리를 했다.

?

첫 오크 사냥 (1)

내성을 벗어난 가온은 이런저런 생각을 하는 사이에 이계인 전용 구역이 눈에 들어왔다.

‘플레이어들이 거의 보이지 않네.’

당연한 일이다. 전사들은 사냥 자격을 갖추기 위해서 수련 중이고 다른 직업군 역시 레벨 업과 전직 조건을 달성하기 위해서 전용 구역이나 내성 안을 돌아다니면서 퀘스트를 수행하고 있을 테니까.

지금 보이는 소수의 플레이어들은 상인 계열을 제외하고는 대부분 출시 이틀 만에 언론을 통해 홍보된 내용, 즉 차원이 다를 정도로 생생하다는 장점이 부각된 어나더 문두스라는 게임 자체를 즐기기 위해서 접속한 이들이다.

‘나중에는 저런 플레이어들이 훨씬 더 많아지지.’

취업을 못 한 사람들은 물론이고 은퇴를 하고 남아도는 여가 시간을 즐기기 위해서 접속하는 노인층과, 오염된 공기로 인해서 집 밖을 나가길 저어하는 주부층까지 이곳을 제2의 집처럼 이용하게 된다.

어쨌거나 어나더 문두스의 공용 화폐가 현실에서도 사용될 정도로 어나더 문두스에 접속하는 인구가 엄청나게 늘어날 거라는 사실만은 확실하다.

지금만 해도 게임 속이라고는 전혀 느끼지 못할 정도로 모든 것이 완벽하게 구현되어 있었다.

가온은 남은 돈의 전부를 식료품과 야외 활동에 필요한 도구들을 사는 데 사용했다. 다행히 무기나 방어구와 달리 그런 물건들은 성내에서 사는 것과 가격이 비슷했다.

계산을 하고 나오는 즉시 아공간 팔찌의 입구에 대고 집어넣는 것으로 그 많은 짐이 사라졌다.

플레이어들 중에서는 그런 그의 행동을 본 자들도 있었지만, 그들 역시 인벤토리를 가지고 있었기에 이상하다고는 여기지 않았다. 물론 그 가짓수나 부피를 모두 다 봤다면 기함을 했겠지만 말이다.

그렇게 쇼핑을 한 가온은 안면을 튼 경비병들과 한참 이야기를 나누고는 성문을 나섰다.

‘최대한 빨리 볼코트 님께서 채취해 오라고 해 온 약초들을 찾아야 해.’

다행한 것은 비교적 흔한 약초들의 경우 경비병들이 자라는 위치를 알고 있다는 점이다.

‘일광초, 월광초, 푸른바람꽃, 여우꼬리버섯, 하니비의 꿀, 그리고 무지개수련의 뿌리를 채취할 수 있는 장소를 알아내야겠네.’

무작정 찾아다닐 수는 없었다. 패터를 통해 알아보고 만약 그도 모른다면 돈을 좀 더 마련해서 정보길드에서 해당 정보를 구하면 된다.

사냥하러 나온 건 아니지만 굳이 안 할 필요도 없었다.

어차피 자신은 재미만을 위해서 이 게임을 하는 것이 아니라 직업으로 생각하고 어나더 문두스에 접속한 것이다. 레벨을 빠르게 올리려면 영약 등 많은 물건이 필요하니, 돈이 되는 건 하나라도 더 챙길 생각이다.

그렇게 마음을 먹으니 어제 사냥했던 고블린 사체를 두고 온 것이 못내 아쉬웠다.

‘처음 아공간에 넣는 것이 고블린이면 어때? 내가 너무 배가 불렀어.’

성으로 가지고 와서 전문 업자에게 도축을 부탁하거나 사체를 통째로 넘겨도 되는데, 그때는 왜 그 생각을 못 했는지 모르겠다.

그런저런 생각을 하면서 선임 경비병 테스가 알려 준 서쪽으로 향하던 가온의 눈이 어느 순간 빛났다.

‘플랜타고다!’

키 작은 풀 사이로 지구에도 존재하는 질경이와 거의 유사한 풀이 군락을 이루고 자라는 것이 보였다.

‘잎이 필요하다고 했지.’

그때부터 가온은 정신없이 플랜타고의 잎을 뜯기 시작했다. 군락을 이루고 있었기에 얼마 지나지 않아서 한 아름이나 되는 잎을 채취할 수 있었다.

플랜타고 잎을 아공간 팔찌 안에 넣은 가온은 매서운 눈으로 주위를 둘러보면서도 걸음을 늦추지는 않았다.

‘해가 지기 전까지 서두르자.’

오전 내내 머무르며 직접 스킬을 전수받은 전사의 전당만큼은 아니지만, 암시장과 도살장에서도 직접 스킬을 대충이나마 수습하는 데 1시간 정도씩을 걸렸기 때문에 성을 나온 지 얼마 되지 않았는데 해가 많이 넘어간 상태였다.

전직소들을 순회하면서 스텟은 물론 집중력이 높아져서 그런지 걸으면서도 볼코트가 준 종이에서 본 약초 그림과 비슷한 풀을 연이어 찾아낼 수 있었다. 물론 예지몽 속에서 약초를 채집했던 경험이 도움을 주었다.

그런데 중간에 불어오는 바람에 실려 오는 불쾌한 냄새를 맡았다.

‘고블린과 비슷하면서도 더 지독해!’

고기 썩은 냄새와 시궁창 냄새가 합해진 것 같은 악취였다. 예지몽 속에서 자신을 몇 번이나 죽였던 오크가 틀림없었다.

‘일단 숨자!’

주위에 있는 제법 큰 바위 뒤에 몸을 숨기고 먼저 암기대에서 단검 다섯 자루를 꺼내 바닥에 나란히 놓고 이번에는 고블린들에게서 얻은 대롱과 독침을 꺼내 독침을 쏠 준비를 했다.

투척 스킬은 이미 가지고 있었고 긴 대롱을 이용해서 독침을 쏘는 스킬은 따로 익히지 않아도 가능했다.

투척 스킬 덕분에 단검의 경우 한 번에 둘 이상 던져 목표에 명중시킬 정도는 아니지만, 10미터 내외의 거리에서는 목표를 정확하게 맞힐 정도까지는 되는 것 같았다.

입으로 부는 화살의 경우 최대 20미터에 있는 목표를 명중시킬 수 있었다. 다만 독침이 가벼운 만큼 단검과 달리 바람의 영향을 많이 받기 때문에 실전 경험이 많이 필요했다.

바위 옆으로 얼굴만 꺼내어 지속적으로 냄새가 나는 방향을 쳐다보던 가온은 익숙한 형상의 몬스터들이 다가오고 있는 것을 볼 수 있었다.

‘사냥을 나온 오크들이군.’

전사 계급이 레벨로 치면 20에서 30 사이인 오크는 고블린과는 차원이 다른 몬스터다.

상당히 복잡한 의사소통이 가능한 언어를 구사하며 제철, 제련 기술까지 보유하고 있는 오크는, 상위 계급의 경우 마나를 사용할 수 있어 인간 기사와 마법사에 비교되기도 한다.

키는 이곳 원주민에 비해 머리 하나가 부족하지만, 근육이 잘 발달한 몸집은 우람해서 힘으로만 따지면 인간은 상대가 되지 않는다.

성체 오크의 대부분을 차지하는 전사의 경우 경험이 풍부한 선임 병사는 되어야 혼자 상대할 수 있고, 보통은 팀을 이루어야만 사냥할 수 있는 위험한 몬스터다.

그래도 고블린에 비해서 사냥 난이도가 그리 많이 차이가 나지 않는 이유는, 반드시 무리를 지어 움직이는 고블린과 달리 오크의 경우에는 독자적인 행동을 하는 경우가 많기 때문이다.

하지만 보통 열 마리가 한 조가 되어 사냥을 하거나 순찰을 하는 소규모 무리는 마나를 사용하는 능력이 없으면 몇 배의 인원으로도 사냥하기 힘들다.

오크들은 무식해 보이는 외양과 달리 생각보다 지능이 높고 협동 사냥에 능숙했다. 대부분 짧은 글레이브나 몽둥이 형태인 무기의 질 또한 고블린들의 조잡한 창과는 차원이 달랐다.

가온 쪽으로 접근하는 오크는 세 마리로 사냥을 성공적으로 마치고 돌아가는 길인지 어깨에 사슴과 야생 닭 사체들을 걸치고 있었다.

날카로운 송곳니 사이로 끼어 있는 살점과 피범벅이 된 입가를 보니 사냥한 즉시 놈들이 가장 좋아하는 장기 부분은 이미 먹어 치운 것 같았다.

가온은 놈들이 최대한 가까이 접근하기를 기다리며 간단하지만 효과가 큰 모종의 준비 작업을 했다.

어느새 오크와의 거리는 불과 7미터.

쉭! 쉭!

바위 뒤를 빠져나온 가온이 입으로 불어서 쏜 독침은 다른 데 시선을 두고 있던 한 오크의 팔뚝에 정확하게 적중했다.

두 번째 독침 역시 다른 한 놈의 튼실한 허벅지에 정확히 박혔다.

워낙 가죽이 두껍고 질겨서 독침의 끄트머리가 간신히 파고들어서 맞은 놈들은 마치 벌레에게 물린 것처럼 그 부분을 손으로 털어 냈는데, 별 반응이 없었다.

‘제대로 안 꽂혔나?’

가온은 독침이 놈들의 밀생한 털과 질기고 두꺼운 가죽 때문에 제대로 박히지 않았다고 생각하고 이번에는 단검 세 자루를 빠르게 던졌다.

첫 번째 단검은 신경질적으로 팔뚝을 문지르던 한 오크의 미간에 정확하게 박혔다. 그사이에 거리가 5미터 정도로 좁아졌기에 목표를 정확하게 맞힌 것이다.

하지만 두 번째 단검은 소리를 들었는지 머리를 트는 바람에 귀를 스치고 지나갔고, 세 번째 단검은 간발의 차이로 얼굴을 스치듯 날아갔다.

췌엑!

미간 깊숙이 단검이 박힌 놈은 소리도 지르지 못하고 비틀거리며 쓰러지고 있었지만, 단검에 귀가 찢어진 놈과 멀쩡한 다른 놈은 몽둥이를 들고 달려오기 시작했는데, 그 기세가 무척 흉험했다.

오크의 레벨은 이제 막 성체가 된 전사를 기준으로 20레벨. 어지간한 전사들은 25에서 30 사이이니 이제 겨우 11레벨이 된 가온은 상대가 되지 않았다.

하지만 가온의 실제 실력은 평범한 11레벨이 아니다. 튜토리얼에서 엄청난 업적을 세웠고 네 번에 걸친 전직을 통해 오른 스텟만 해도 엄청났다.

맞상대를 해도 되지만 가온은 그럴 필요성을 느끼지 못했다. 이곳은 오크의 영역일 테니, 한시라도 빨리 해치우는 편이 좋았다.

불과 서너 걸음이면 치켜세운 오크의 단단한 몽둥이가 자신의 머리통을 후려칠 수 있지만 가온은 흑검을 든 채 꼼짝도 하지 않았다.

츄익?

꽈당!

달려오다가 가온이 미리 묶어 둔 풀에 발이 걸린 오크들이 앞으로 다이빙하듯 굴렀다. 묶어 두었던 풀이 힘을 이기지 못하고 뿌리째 뽑혔지만, 오크들은 속절없이 엎어지듯 바닥에 얼굴을 박고 말았다.

오크들 입장에서 보면 갑자기 바닥이 벌떡 일어나는 것 같았으리라.

안면이 바닥과 부딪힌 충격 때문에 아주 잠시 공황 상태에 빠졌던 오크 한 마리가 부서진 코로 인한 통증에도 불구하고 재빨리 몸을 일으키려고 했을 때 놈의 단단한 목덜미를 날카로운 무언가가 파고들었다.

빠르게 달려가서 흑검으로 오크 한 마리의 뒤통수를 헤집은 가온은 바로 옆에 있는 놈에게 시선을 주었다.

놈은 허벅지에 독침을 맞았는데 이제야 마비독이 도는지 몸을 떨면서도 몸을 일으키려고 안간힘을 쓰고 있었다.

푹!

제대로 저항도 하지 못하는 놈의 눈에 흑검을 깊숙이 찔러 넣는 것은 어려운 일이 아니다. 인간에 비해 훨씬 두껍고 단단한 두개골을 가졌지만 눈은 가장 연약한 곳이며 뇌와 연결이 되는 곳이다.

기다린 시간은 10여 분이나 되었지만 그렇게 오크 세 마리를 사냥하는 데는 불과 몇십 초밖에 걸리지 않았다.

생각해 보니 두 오크의 동작이 의외로 기민하지 않았다.

‘독이 생각보다 늦게 발현되긴 했지만 사냥에는 큰 도움이 되겠어.’

고블린이 즐겨 사용하는 독은 마비독이다. 바로 전신 마비에 이르게 할 정도는 아니지만, 운동신경에 즉시 영향을 주어 행동을 굼뜨게 만드는 효과가 있었다. 그렇기에 오크들이 제대로 반응하지 못한 것이다.

운이 좋았다.

듣기로는 고블린의 수뇌부 중 하나인 홉고블린의 혹에서 뽑아낸 독이라고 하는데, 지속 시간은 그리 길지 않았지만 즉각 독성이 발현된다.

‘하긴 이 정도 독을 보유하고 있으니 오크보다 한참 떨어지는 힘을 가지고 있으면서도 번성하는 것일 테지.’

어디 오크만이랴, 인간은 물론이고 심지어 오우거들도 고블린에게 사냥을 당하는 경우가 왕왕 있었다.

?

첫 오크 사냥 (2)

주위를 돌아본 가온이 근처에 다른 오크들이 보이지 않아서 아예 여기에서 마정석을 적출해야겠다고 마음먹었을 때 기다리던 안내음이 들려왔다.

-레벨 차이가 크게 나는 상대를 사냥하셨습니다!

-레벨이 4만큼 오릅니다!

역시 강해지려면 사냥이 답이다.

그런데 예기치 않았던 안내음이 뒤따랐다.

-전 서버 최초로 오크를 사냥하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 스킬을 획득합니다!

역시 아직까지는 오크를 사냥하는 데 성공한 플레이어가 없었나 보다.

생각지도 못했던 칭호를 얻었지만 기분이 좀 그랬다.

‘그런데 달랑 스킬 하나냐?’

스킬을 무시하는 건 아니지만 이 정도 업적이라면 아이템과 칭호 혹은 특성을 추가로 줄 줄 알았는데, 좀 실망스러웠다.

하지만 스킬의 내용을 확인한 가온의 눈은 튀어나올 것처럼 커져 있었다.

급소 간파

등급 : B

상세 : 확인하겠다는 의지를 품은 순간 상대의 급소를 붉은 점으로 표시해 준다. 점의 색상이 짙을수록, 그리고 클수록 치명적인 급소다. 1초당 1의 마나를 소모한다.

하지만 그 내용 때문에 가온이 놀란 건 아니었다.

예지몽 속에서 어나더 문두스를 할 때 들은 소문이 하나 있었다.

‘하이랭커 중에서도 상위로 알려졌던 슬로터 길드의 길드장이 가진 스킬이다!’

어나더 문두스는 출시 초기 대형 글로벌 게임사들의 로비와 견제 그리고 생소한 게임 환경 때문에 고전을 했지만 6개월 만에 1억 명을 넘긴다.

워낙 인기가 있는 게임이라서 현질, 돈으로 아이템이나 스킬을 쓸어 담은 부유한 플레이어들도 많았지만, 레벨 격차가 엄청난 초랭커는 꿈도 꾸지 못하고, 하이랭커가 되는 것이 고작이었다.

그렇게 돈을 쓰고도 겨우 하이랭커냐는 말을 할 수 있지만, 초랭커들은 그야말로 넘사벽이었고 어떻게 플레이를 하는지조차도 잘 알려지지 않았기 때문에 하이랭커들이 대중의 관심을 끌었다.

슬로터 길드는 그런 하이랭커를 무려 열둘이나 보유했으며 전투, 특히 난전에 있어서는 그야말로 발군의 능력을 가지고 있었는데, 그 우두머리가 바로 보는 순간 상대의 급소를 알아볼 수 있는 스킬을 가진 ‘천살성’이란 놈이었다.

천살성이라는 놈은 현실에서는 연쇄살인마와 같은 사이코패스로, 어나더 문두스 관련 사이트를 가끔 방문해서 자신에 대해서 주절거리길 좋아했는데, 그중에는 이 스킬도 있었다.

‘그럼 천살성이 처음 오크를 잡은 거였어?’

그런 거라면 자신이 먼저 이 칭호를 얻은 것이 인류를 위해서 다행이다. 천살성은 별명 그대로 살육에 미친놈이었고 같은 부류를 규합해서 수많은 플레이어들을 학살한 놈이다.

천살성이 자신보다 레벨이 훨씬 더 높은 상대를 해치울 수 있었던 능력의 원천이 바로 이 스킬이었다.

게다가 레벨이 올라가면 더 많은 급소를 알 수 있을 테니, 현재까지 놀라운 속도로 레벨 업을 하고 있는 가온에게는 큰 힘이 되어 줄 것이다.

‘이렇게 되면 초반에 한정되겠지만 한동안은 빠르게 앞으로 치고 나갈 수 있겠어.’

오우거와 같은 상위 종부터는 급소를 안다고 해서 쉽게 사냥할 수 없다는 점을 고려하면 ‘급소 간파’ 스킬은 나중에는 큰 쓸모가 없을 것 같았지만, 초반에는 큰 도움이 될 것이다.

그렇다면 이것을 이용해서 초반에 최대의 이익을 뽑아내야만 했다. 그 이익이라는 건 가온에게 있어서는 폭렙을 의미했다.

얼마 후 가온은 아까 사냥한 놈들과 함께 사냥을 나온 것으로 보이는 나머지 오크 일곱 마리를 발견했다.

놈들은 두셋이 조를 이루어서 제법 넓은 공간에서 사냥을 하고 있었다. 몸집이 큰 설치류나 사슴과 같은 초식동물들이 그 대상이었다.

급소 간파 스킬로 확인해 본 오크의 급소도 인간과 비슷했다. 학자에 따라서는 몬스터이면서도 유사인류로 분류하니 어쩌면 당연한 것일지도 모른다.

확인하겠다고 생각하는 순간 마나가 소모되면서 오크의 온몸에 수십 개의 붉은 점이 표시되었다.

문제는 오크의 가죽이 인간의 피부와 달리 엄청나게 질기고 뼈나 근육이 단단하고 잘 발달되어 있다는 것이다. 물론 그래도 고블린의 독침은 통한다.

‘한 마리라면 몰라도 두세 마리라면 가장 효과적인 공격은 독침 공격에 이은 찌르기밖에 없네.’

가죽이 워낙 단단하거니와 동작이 크기 때문에 베기는 그리 큰 효과가 없었다.

더 큰 문제는 오크는 인간과 달리 치명적인 부상을 입어도 체력이 남아 있는 한 공격을 이어 가는 끈질긴 공격 본능이 있다는 점이다.

‘단번에 끝장을 내야 해.’

지금 실력으로 가장 효과적인 공격은 독이 돌기 시작할 때를 노려서 단숨에 급소를 찌르거나 베어 끝장을 내는 것이 최선이었다.

정면으로 붙어도 그리 밀릴 것 같지는 않지만 혼자이니 굳이 위험을 감수할 이유가 없었다.

‘그렇다면 고블린의 독침을 더 확보하는 것이 최선이네.’

새로 얻은 스킬 덕분에 놈들의 급소를 제대로 파악할 수 있게 된 가온은 흩어진 상태로 먹을 것을 찾으러 다니는 오크 일곱 마리를 고블린 독침을 이용해서 차례대로 사냥하는 데 성공했다.

그중에서 전사장으로 추정되는 개체는 마비독에도 불구하고 꽤 오래 날뛰어서 좀 위험했지만, 그의 현재 능력으로 원래 실력을 발휘하지 못하는 오크 한 마리를 처리하지 못할 것은 없었다.

‘오늘은 이만.’

오크 두세 마리를 한 번에 사냥할 수 있다는 사실을 확인한 것만으로도 오늘 외출은 의미가 있었다.

가온의 가벼운 발걸음은 다시 성 쪽으로 향했다.

물론 오크 열 마리의 사체는 마정석만 추출하고 놈들이 사냥한 동물들의 사체와 함께 아공간 팔찌에 잘 챙겨 두었다.

도축 스킬도 없거니와 설령 있다고 해도 사냥한 자리에서 바로 도축할 수는 없었다. 피 냄새에 이끌린 마수들은 물론이고 행여 오크 전사들이라도 몰려들면 지금 능력으로는 감당할 수 없었다.

오크는 고블린과 달리 인간이 이용할 부산물이 많았다. 중하급 등급의 방어구 소재인 가죽부터 시작해서 강철보다는 떨어지지만 잡철로 만든 타격 무기보다는 강도가 강한 뼈, 그리고 길게 튀어나온 송곳니는 용병들이 즐겨 사용하는 암기의 재료다.

무엇보다 오크는 성체일 경우 최소한 하급 마정석을 품고 있다. 그래 봐야 최하급보다 크기가 조금 더 클 뿐이지만, 함유 마나양이 열 배 이상이고 마나 방출도 쉬워서 다양한 마법 무구에 사용된다.

사냥한 오크 열 마리 중 전사장도 있었기에 적출한 마정석은 중하급 1개에 하급 9개였지만, 모두 하급이라도 빈털터리가 된 자금 사정을 생각하면 아주 짭짤한 수익을 성과를 거둔 것이다.

‘솔로 플레이가 편하긴 하지만 아무래도 혼자 사냥하는 건 좀 힘들겠어.’

사냥 능력은 충분하지만 혼자서 모든 일을 할 수는 없었다. 이래서 다들 길드에 들어가는 것이리라.

그렇다고 길드에 들어가고 싶지는 않았다. 예지몽 속에서 길드의 횡포로 인해서 고생한 기억 때문이었다.

‘어떻게든 마음에 맞는 동료를 찾든지 아니면 처음 생각대로 올라운더로 빨리 성장해야겠어!’

어찌 되었든 전직하고 난 후의 능력은 가온을 들뜨게 해 주었다.

가온이 귀환하는 동안 어스 래빗 여섯 마리를 각각 세 마리씩 줄줄이 꿰어진 작대기 2개를 양 어깨 위에 걸치고 나타나자 경비원들의 눈이 휘둥그레졌다.

“복장이나 무기로 대충 짐작은 했지만 불과 몇 시간 만에 그렇게 잡기 힘들다는 어스 래빗까지 사냥하다니 정말 대단한 사냥꾼이었군!”

막 닫으려는 성문을 통과하자 기다렸다는 듯 테스 조장이 나타나서 칭찬을 늘어놓았다.

“운이 좋았습니다. 이건 대원들과 나눠 드십시오.”

가온은 어스 래빗 중 세 마리를 꿴 작대기 하나를 통째로 그에게 주었다.

“하하하. 이거 번번이 고맙네.”

사양 한번 하지 않고 냉큼 어스 래빗 세 마리를 받아 든 제스나 그것을 보고 있는 경비병들의 얼굴이 환해졌다. 예전에는 가끔 사냥해서 먹곤 했었지만, 성 밖이 마수와 몬스터로 들끓게 되면서 요즘은 이런 래빗도 찾아보기 힘들었다.

성으로 돌아오는 길에 큰 동체와 짧은 귀를 가진 것이 특징인 어스 래빗의 굴을 발견했다.

마수로 분류되는 놈이 아니라서 레벨 업과 상관이 없기에 직접 사냥을 해 본 적은 없지만, 육질이 부드럽고 맛이 아주 좋다는 얘기는 많이 들었다.

주로 풀이 많은 지역에 보통 10제곱미터에 달하는 땅속 깊은 곳에 많은 굴을 뚫고 사는 어스 래빗은 마수와 몬스터가 들끓는 환경에서도 개체수가 줄어들지 않을 정도로 번식률이 아주 높으며 동작이 재빨랐다.

가온은 예지몽 속에서 알게 된 지식을 바탕으로 부지런히 어스 래빗의 굴 입구를 찾아서 두 곳만 남기고 모두 크고 작은 돌로 막아 버렸다.

그리고 바람의 방향을 고려해서 한쪽 굴에 젖은 풀과 생나무를 이용해서 불을 피우고 다른 쪽 굴 앞에서 기다렸다.

사냥은 간단했다. 벽조목 지팡이를 꺼내 들고 매운 연기에 놀라서 굴 밖으로 튀어나오는 어스 래빗들을 후려치기만 하면 됐다.

그렇게 잡은 어스 래빗이 총 스물두 마리였다. 물론 새끼와 어미 몇 마리는 굳이 죽이지 않고 놔두었다. 자신이 먹을 것도 아닌데 굳이 다 잡을 필요는 없었던 것이다.

그렇게 잡은 어스 래빗 중 직접 들고 가기로 한 여섯 마리만 남기고 나머지는 전부 아공간 팔찌에 넣고 성으로 향한 것이다.

“오! 자네 왔나!”

이번에는 경비대장이 먼저 알은 척을 했다.

“염려해 준 덕분에 무사히 돌아왔습니다. 그런데 대장님, 혹시 도축을 잘하는 외성 마을 주민을 알고 계십니까?”

“도축이라면 우리 애들도 잘하긴 하는데. 혹시 래빗 가죽 벗기려고?”

경비 대장이 어스 래빗을 흘끗 쳐다보며 물었다.

나중에 들은 것이지만 내성 경비대는 몰라도 외성 경비대에는 성 밖 마을 출신들이 제법 많았다.

지금이야 위험해서 사냥꾼이나 약초꾼도 성 밖으로 나가기 힘들지만, 불과 몇 년 전까지만 해도 성 밖에도 마을이 꽤 있었고 그런 곳에서 살다 보면 자연스럽게 도축 기술을 익힐 수밖에 없었다.

“어제와 오늘이야 근처를 돌아보러 나간 거지만, 내일부터 본격적으로 사냥을 할 생각입니다. 그런데 사체를 통째로 넘기면 왠지 손해를 보는 것 같아서요.”

“뭐 그렇긴 하지. 도축해서 팔면 세 배는 더 받을 수 있으니까. 하지만 그쪽 관계자들이 별로 안 좋아할 텐데…….”

관계자들이란 육가공이나 가죽 공방 등과 관련된 자들을 말하는 것이다. 제스 정도면 암살자 길드가 도축장과 관련이 있다는 사실은 알고 있었다.

“우연히 내성 밖에 있는 빈민가를 지나쳤는데 그곳 아이들의 행색이 좀 걸렸습니다. 그 녀석들에게 일감도 주고 저도 같은 사냥감으로 더 많은 돈을 벌 수 있으니 좋을 것 같습니다.”

그건 사실이었다. 내성을 나오면 바로 양옆부터 성벽을 따라 빈민가가 형성되어 있었는데, 밖에서 노는 아이들은 가온이 혀를 찰 정도로 행색이 추레했고 제대로 먹지 못해서 비쩍 말라 있었다.

“뭐 도축이야 사냥꾼 마음대로 정해도 되지. 그래도 그쪽이 알면 문제가 생길 수도 있으니까 조심해서 하라고. 어이!”

그렇게 경고한 경비대장이 부른 경비병은 이제 갓 성인이 된 것 같았는데. 몸이 비리비리했다.

“네가 사는 마을에도 도축할 수 있는 애들 좀 있나?”

“있습니다. 이곳에 들어온 후로는 쥐 가죽이나 벗겨 봤을 뿐이지만, 예전 실력은 어디 안 갈 겁니다.”

“얼마 전 우리 성에 들어온 온 사냥꾼이 일감을 좀 주고 싶은 모양이야.”

“그런 거라면 얼마든지 맡겨 주십시오. 보수로 빵 한 덩어리만 줘도 하려는 놈들이 많습니다.”

버짐이 난 피부나 광대뼈가 도드라진 얼굴을 보면 제대로 먹지 못한 것이 여실하게 드러나는 경비병이 화색이 되어 말했다.

“업무 시간이 얼추 끝났지?”

“네. 교대 시간까지 얼마 안 남았습니다.”

“그럼 당장 안내하도록 해.”

“……네!”

그 경비병은 신이 나서 어스 래빗의 가죽을 벗기고 있는 선임병들의 모습을 보면서 마지못해 대답했다. 오랜만에 고기 먹을 기회가 왔는데 배제된다고 생각하니 안타까웠을 것이다.

?

첫 오크 사냥 (3)

경비병이 안내하는 길은 외성에서 내성으로 이어지는 대로가 아니라 농작물이 자라는 밭 사이로 난 좁은 길이었다.

“난 온이라고 합니다. 이름이 뭡니까?”

그 길로 들어설 때 가온이 자신을 소개했다. 생각해 보니 이름도 못 들었다.

“잭이라고 합니다. 온 님 덕분에 어제는 잘 먹었습니다.”

자신 때문에 래빗 고기를 먹을 기회를 놓쳐서 삐친 줄 알았는데 호감 가득한 얼굴로 대답을 하는 것을 보면 꼭 그렇지도 않은 것 같았다.

“잘 먹었다니 다행입니다. 원래 이 성 출신은 아닌 모양입니다.”

“네. 2년 전까지만 해도 성에서 하루 거리에 있는 웨일 마을에서 살았습니다. 그리고 제 나이가 많이 어리니 편하게 대해 주십시오.”

“그러지.”

잭은 실제로 이 세상에서는 성년이 지난 지 1~2년밖에 안 지나 스물이 채 안 된다.

가온은 나이가 들어 보이도록 커스터마이징한 효과가 당장 드러나자 내심 웃으며 고개를 끄덕였다.

어나더 문두스의 설정에 따르면 몇 년 전부터 급증한 마수와 몬스터 때문에 마을 단위에서 살던 주민들은 중심이 되는 성으로 대거 이주를 했다.

하지만 랑트성에서 거주하는 이들에게는 외부인이나 다름없었기에 그런 이들이 성에서 할 수 있는 일은 제한적이었고, 대부분은 외성과 내성 사이의 땅에서 소작하는 것이 현실이다.

사람은 많고 땅은 제한적이니 당연히 노는 사람이 많을 수밖에 없었다. 그러니 식량 공급도 원활하지 않아서 그냥 놔두면 몇 년 안에 도적이 되거나 급격히 커지는 암흑가에서 생활할 수밖에 없었다.

“온 님, 도축을 맡기실 생각이신가요?”

“그래.”

“그럼 보수는 어떻게 하실 생각입니까?”

그게 제일 궁금한 모양이다. 하긴 도축은 어느 정도 큰 아이들이라면 다 할 수 있는 일이니, 후려치지나 않을까 걱정스러울 수도 있었다.

“래빗의 경우 가죽과 고기 절반을 빼고는 다 가져도 좋아.”

당연히 사슴과 멧돼지는 그냥 줄 수가 없었다. 숙련된 사냥꾼이라야 잡을 수 있는 사슴이나 멧돼지 고기는 이곳 세상에서도 무척 비싼 식재료였다.

“정말입니까?”

그럼 래빗의 경우 고기 절반을 보수로 준다는 뜻이니 반색할 수밖에 없었다. 지금 빈민가에 사는 이들에게 가장 중요한 건 바로 식량이었다. 그런데 곡물도 아니고 고기를 준다니 보수 수준으로 보면 엄청날 수밖에.

“혹시 이곳에 오래 머무르실 생각입니까?”

“당분간은 이곳에서 활동하려고.”

“제니라고 저와 같이 자란 친구가 있는데 그 집안이 원래 우리 마을에서 무두질을 전담했습니다. 앞으로 도축과 무두질은 거기에 맡기면 어떨까요?”

그냥 가죽만 벗겨서 팔아도 사체 전부를 넘기는 것보다 두 배 이상 받을 수 있는데, 제대로 무두질까지 하게 되면 더 큰 수익을 올릴 수 있었다.

“그렇게 해. 뭐 이쪽은 어떤지 모르지만 관행에 따라서 무두질의 보수는 종류를 불문하고 가죽 10장당 1장으로 하지.”

이쪽은 잘 모르지만 예지몽 속에서 한 경험에 의하면 보통 탄 대륙의 주민들은 어떤 거래건 1할 이상의 수익이 나야만 한다는 사실까지는 알고 있었다.

“관행은 저희도 잘 알지만 오크가 습격하는 바람에 워낙 급하게 도망쳐 온 바람에 무두질하는 들어가는 약품 등 재료가 부족할 테니 당분간은 2장으로 해 주십시오. 재료만 갖추어지면 1장으로 줄이셔도 됩니다.”

제니라는 친구 집안 사정이 지금은 좋지 않은 모양이다.

“좋아. 그렇게 하자고.”

그렇게 이런저런 얘기를 하다 보니 어느새 외성마을이라고 부르는 빈민가에 도착했다.

이런 빈민가가 외성 안에는 여섯 곳이나 된다. 기존에 있었던 한 곳에 더해서 외부에서 이주한 이들로 만들어진 마을이 다섯 곳이나 된 것이다.

벌써 해가 지고 주위가 어두워지고 있어서 그런지 아니면 저녁 식사 때문인지는 알 수 없지만 마정석 등으로 보이는 광원 하나를 걸어 둔 나무 한 그루가 서 있는 마을 입구는 조용했다.

“온 님은 이곳에서 잠시 기다려 주십시오.”

“편할 대로 해.”

잭은 재료가 부족해서 그랬는지 허리를 굽히지 않으면 들어갈 수도 없을 정도로 낮은 지붕을 가진 허름한 판잣집들 사이로 빠르게 사라졌다.

그리고 얼마 후 다시 돌아오는 잭의 뒤에는 비슷한 나이로 보이는 세 청년과 수염이 무성한 중년 사내 그리고 잭보다 한두 살 어려 보이는 아가씨가 따르고 있었다.

“얘들은 저와 같은 마을 출신으로 도축을 맡기로 했습니다.”

꾸벅!

자신이 일감을 줄 사람이라는 사실을 알기에 세 청년은 호감과 호기심이 여실하게 드러나는 얼굴로 허리를 깊숙이 숙여 인사를 했다.

“보수는 잭에게 들었을 테고 오늘 할 물량은 이 정도입니다.”

가온은 일단 어스래빗의 경우 경비대에 선물로 준 세 마리를 제외한 세 마리와 아공간 팔찌에 담아 두었던 나머지를 더 꺼냈고, 오크들이 사냥한 사슴 두 마리와 멧돼지 한 마리까지 꺼냈다.

“헙!”

“아공간 아이템!”

잭이 놀라서 소리쳤다.

팔찌에서 동물의 사체들이 튀어나오자 세 청년은 기겁을 했지만 곧 정신을 차렸다. 희귀하기는 해도 아공간 주머니 정도는 이들도 구경한 적이 있었다.

“그리고 이분은 무두질을 맡아 줄 메이슨 아저씨입니다.”

“메이슨이라고 합니다.”

“온이라고 합니다.”

자신은 상상조차 할 수 없는 고가의 아공간 아이템에 놀랐는지 고리눈에 수염이 덥수룩한 중년 남자가 정중하게 허리를 숙여 인사를 해 왔다.

“저희에게 지급할 보수에 대해서 잭이 말씀드렸다고 알고 있습니다.”

“네. 당분간은 10장에 2장이라고 들었습니다. 사슴과 멧돼지도 있고 래빗들을 도축하는 대가로 래빗 가죽 절반을 보수로 정하겠습니다. 물론 래빗 고기 중 절반은 드리겠습니다.”

“일을 맡겨 주셔서 감사합니다!”

메이슨이 감격한 얼굴로 크게 대답했다.

중세의 지구도 그랬지만 이곳 세상에서도 무두질은 상당한 기술력을 필요로 한다. 그래서 보통의 경우라면 먹을 것 정도는 걱정할 필요가 없지만 지금은 특수한 상황이다. 이미 성내에 기존 무두장이들이 있는 상태에서 합류한 것이니 일거리가 없는 것이다.

“혹시 가죽을 제값을 주고 팔 수 있는 사람을 알고 있습니까?”

“네. 같은 마을 출신으로 지금 성내에서 작은 가죽 공방을 하고 있는 친구가 있습니다.”

“그럼 판매까지 부탁드립니다.”

“정직하게 처리하겠습니다!”

무두장이인 제이슨은 일거리가 없어서 가족들을 굶기다시피 하고 있는 현실에 실의에 빠져 있다가 이렇게 일이 들어오자 믿기지 않았지만, 기회를 절대로 놓치고 싶지 않았다.

“그리고 혹시 오크를 도축할 수 있는 사람이 있습니까?”

“오크요? 있지요! 있습니다! 우리 마을의 어른들은 모두 할 수 있는 일입니다.”

어스 래빗이라면 덩치가 작아서 별로 어려운 일이 아니지만 오크라면 문제가 다르다. 가죽이 두껍고 질겨서 숙련된 이가 아니면 깔끔하게 가죽을 벗겨 내기가 힘들었다.

오크 얘기가 나오자 잭을 포함한 네 청년과 제인이라는 어린 처녀는 물론이고 제이슨까지 태도가 확 달라졌다.

“보수는 어떻게 하면 됩니까?”

“고블린이나 오크의 경우 사체 가격의 10분의 1을 주시면 됩니다. 그게 시세입니다. 하지만 저희는 그 절반만 받겠습니다.”

시세의 절반이라도 할 수 있는 일이 있다는 것만으로도 이들에게는 생활에 큰 도움이 된다.

“그럴 수는 없지요. 무두질까지 맡아 주십시오. 현재 여러분 형편이 어렵다고 들었습니다. 당분간 보수는 합해서 가죽 10장당 2장입니다.”

“여부가 있겠습니까!”

제이슨의 목소리가 컸는지 아니면 숨어서 보고 있었는지 거기까지 얘기가 진행되었을 때는 꽤 많은 사람들이 일행을 둘러싸고 있었다.

“제이슨 씨, 오크를 내놓을 자리를 만들어 주십시오.”

“네! 다들 뒤로 물러서게!”

제이슨의 말에 사람들이 뒤로 물러나서 제법 큰 공간이 만들어지자 가온은 아공간 팔찌에서 오크 사체들을 꺼냈다.

“끼아악!”

“오크다! 오크가 팔찌에서 나오고 있어!”

“헙! 열 마리나 돼!”

“우와아!”

주위에서 비명과 경호성 그리고 환성이 터져 나왔다.

그때 한 노인이 소리를 질렀다.

“다들 조용히 해! 다른 마을 사람들이 들으면 어쩌려고!”

노인의 소리에 좌중이 조용해졌다.

“다들 아공간 주머니에 대한 말은 들어 봤겠지? 이분이 가지고 있는 물건은 그것보다 더 귀한 아공간 아이템이다. 그러니 이상하게 생각할 필요가 없다. 우리에게 좋은 일거리를 주시는 분이니 다들 인사하도록 해!”

외모와 달리 강한 카리스마가 깃든 노인의 말에 사람들은 가온에게 머리를 숙여 인사를 했다.

“이 늙은이는 웨일 마을의 촌장인 알프라고 합니다.”

“온입니다. 사냥꾼이지요. 한동안 랑트성에서 사냥을 할 것 같습니다.”

“온 님, 우리 마을에 도축과 무두질을 맡겨 주셔서 정말 감사합니다.”

촌장도 그렇고 마을 사람들의 환한 얼굴을 보니 보수에 대한 얘기를 들은 모양이다.

“온 님 덕분에 오늘은 마을 사람들 모두 고깃국을 맛볼 수 있을 것 같습니다.”

어스 래빗의 체구가 래빗 중에서도 큰 편이라서 도축 과정에서 꽤 많은 고기가 나올 것이다.

“그렇다면 다행입니다.”

촌장이 이렇게 나서는 이유가 있었다. 마을 사람들 대부분인 친척 관계로 얽혀 있었고, 어느 한 가구에 수입이 발생하면 절반을 거두어서 다른 마을 사람들에게 조금씩 나누는 방식으로 공동체 생활을 하기 때문이다.

가온은 단순히 마을 주민의 일부에게 일거리를 맡겼지만, 할 일이 많은 관계로 도축이나 무두질에 일할 수 있는 마을 주민은 모두 동원되고 그 수익을 나눌 수 있으니, 촌장이 나서서 감사를 표시하는 것이었다.

“우리 잭이 그렇게 노력하더니 경비병 시험에 붙어서 이렇게 귀한 분을 모시고 오셨네.”

“그러게. 안느는 좋겠어.”

“다른 마을 사람들이 손가락을 빨고 있을 때 우리는 래빗 고기도 먹고 돈도 벌게 되었으니 이게 모두 잭 덕분이야!”

“이제는 정말 안느와 결혼시켜도 되겠어.”

마을 사람들의 말이 이어지자 그것을 들었는지 얼굴이 붉어진 안느 쪽을 슬쩍 쳐다보는 잭의 입꼬리가 귀에 걸렸다.

“온 님, 일은 언제까지 하면 될까요?”

그렇게 묻는 메이슨의 얼굴에도 흥분이 감돌고 있었다.

“최대한 빨리해 주시면 됩니다. 대충 얼마나 걸릴까요?”

“도축이야 노는 사람들이 많으니 힘을 합하면 금방 될 테지만 무두질은 시간이 좀 걸립니다. 재료도 내일이나 성안으로 들어가서 구해야 하고요. 해도 좋고 바람도 적당하니 염색 과정만 빼면 대략 나흘에서 닷새 정도는 걸릴 겁니다.”

“그럼 그렇게 알겠습니다.”

닷새 정도만 참으면 사체 그대로 파는 것보다는 훨씬 많은 돈이 생길 것이다.

사실 도축이나 무두질을 맡기려는 건 돈 때문이 아니다. 빈민가 사람들을 보고 마음에 걸려서 일거리를 주고 싶어서 귀찮지만 맡기는 것이다.

“그럼 저는 이만…….”

“잭, 밤길이 어두우니 귀인을 성문까지 모셔다 드려라.”

“네, 촌장님!”

가온은 촌장의 호의를 거절하려고 했지만 촌장은 물론이고 제이슨과 마을 사람들이 합심해서 그렇게 강요하는 바람에 어쩔 수 없이 잭의 동행을 받아들였다.

“온 님, 정말 감사합니다! 온 님 덕분에 마을 어른들의 기대에 부응할 수 있었습니다.”

“하하하. 서로 돕고 살아야지. 나에게도 좋은 일이잖아.”

가온이 웨일 마을 사람들에게 도축을 맡긴 것은 금전적인 이득을 취하기 위함도 있었지만, 예지몽 속에서 탄 대륙 사람처럼 플레이했던 경험 때문이기도 했다.

‘아무리 생각해도 탄 대륙 사람들은 NPC가 아니야.’

성정이 거칠고 외부인에 대한 경계심이 강하지만 일단 친해지면 얼마나 정이 많은지 가족처럼 챙겨 주는 탄 대륙 사람들을 가온은 도저히 프로그래밍된 존재라고 생각할 수 없었다.

특히 이들처럼 마수와 몬스터로 인해서 마을을 잃고 힘들게 살아가는 사람들을 보면 자신의 잘못으로 가정이 파괴되고 외롭게 혼자 살아야만 했던 자신의 처지가 떠올라 꼭 돕고 싶었다.

“저도 능력이 되면 온 님처럼 꼭 어려운 사람들을 돕겠습니다.”

“그럼 좋지. 그런데 잭, 혹시 마을에 약초에 대해서 잘 아는 사람이 있을까?”

가온은 생각난 김에 약초꾼에 대해서도 알아보기로 했다.

“당연히 있지요. 지금은 워낙 위험해서 감히 밖으로 나갈 엄두도 못 내지만요.”

“소개해 줄 수 있어?”

“약초도 채취하시려고요?”

사냥꾼으로 알고 있는데 약초 얘기를 꺼내니 잭으로서는 의아할 수밖에 없을 것이다.

“개인적으로 구하고 싶은 약초들이 좀 있는데 이곳 지리를 잘 몰라서 말이야. 어느 정도 사냥을 도울 수 있고 약초도 잘 아는 두 명 정도만 있으면 돼.”

“그럼 젠튼 아저씨와 벅시 아저씨를 추천해 드리겠습니다. 우리 마을은 물론 인근에서 제일 뛰어난 약초꾼이자 사냥도 곧잘 하시는 분들입니다.”

“내일 바로 가능할까?”

“아마 가능할 겁니다. 그 집들도 먹을 게 떨어진 지 오래되었으니까요.”

“그럼 내일 아침에 문 앞에서 만나자고 전해 줄래? 보수는 넉넉하게 챙겨 준다고 전해 주고.”

내성 벽에 붙어서 사는 이들은 신전이나 이계인 전용 구역의 마탑 지부에서 정해진 시간에 치는 종소리도 제대로 듣지 못해서 이렇게 대충 정할 수밖에 없었다.

“그렇게 전해 드리겠습니다. 아마 오랜만에 밖에 나가는 것에 흥분해서 새벽부터 기다릴지도 모릅니다.”

그건 잭이 그냥 하는 소리가 아니었다. 1년이면 집에 있는 날이 채 두 달이 안 될 정도로 밖을 돌아다니던 두 사람이 벌써 2년이 넘도록 제대로 성 밖도 나가지 못하고 가끔씩 들어오는 허드렛일로 겨우 목구멍에 풀칠이나 하는 지경이니 답답할 수밖에 없었다.

그리고 잭도 가온이 혼자 오크, 그것도 무려 열 마리나 사냥할 정도로 강자가 아니었다면, 두 사람을 소개하지 않았을 것이다.

잭이 아는 한 랑트성의 어떤 사냥꾼도 혼자서 오크 열 마리를 사냥하지는 못했다. 기사라면 몰라도 말이다.

뭐 기사야 굳이 혼자 나가서 오크를 사냥할 이유가 없었지만.

내성으로 들어가는 가온에게 고정되어 있는 잭의 눈에는 감사한 마음과 더불어 짙은 동경의 빛이 떠올라 있었다.

?

준비?(1)

곳곳에 마정석 등이 켜져 있는 내성에 들어와서 시간을 확인해 보니 6시 반이다. 겨울인 지구보다는 조금 늦게 해가 진다.

‘아직 할 일이 있지.’

다소 늦게 접속을 했기 때문에 게임 제한 시간까지는 약간의 여유가 있었다.

내성 안쪽으로 빠르게 걸어가던 가온은 마정석 등으로 환하게 불을 밝힌 시장 입구에서 익숙한 얼굴을 볼 수 있었다.

“어? 온!”

패터였다. 아버지의 병이 쉬이 낫지 않아서 딱히 할 일이 없어서인지 시장 입구의 카페에 붙박이가 되어 있는 모양이다.

어제 패터와는 말을 텄다. 얘기를 하다 보니 이 아바타의 나이와 비슷했고 말이 통해서 친하게 지내기로 했다.

“사냥하고 돌아온 거냐?”

방어구에 오크의 피가 좀 묻은 것을 어떻게 봤는지 그렇게 물었다.

“응.”

“오늘도 마정석을 팔려고?”

“응. 운이 좀 좋은 날이었거든.”

“하하하. 오크라도 사냥한 거야?”

패터는 농담을 하듯 물었지만 가온이 선뜻 고개를 끄덕이자 눈이 휘둥그레졌다.

“진짜?”

“나 농담 안 좋아한다.”

“이 재미없는 놈! 첫눈에도 실력이 출중할 거라고 생각했지만, 혼자 오크까지 잡는 사냥꾼일 줄은 몰랐네. 오늘 저녁은 모스 덕 통구이로 즐겨야겠네. 가자!”

바로 패터의 단골 가게로 향한 가온은 하급 마정석 9개를 내놓았다. 중하급 하나는 만약을 위해서 남겨 두기로 했다.

“오! 자네 혼자 사냥한 건가?”

어제만 해도 별 관심을 주지 않았던 주인의 태도가 달라졌다.

“그렇습니다.”

“생각보다 훨씬 더 대단한 사냥꾼이었군. 성에서 이름을 날리는 사냥꾼들도 목숨이 위험해서 사냥을 나가지 않은 지 꽤 오래되었는데, 혼자서 오크를 아홉 마리나 사냥하다니 정말 대단해.”

“내일부터는 도와줄 사람을 구했으니, 본격적으로 사냥을 할 생각입니다. 그럼 아마도 더 높은 등급의 마정석을 구할 수도 있을 겁니다.”

“누구?”

가온의 말에 주인은 물론이고 패터의 반응이 격렬해졌다.

“성 밖에 사는 웨일 마을 사람들 중에 뛰어난 약초꾼들이 있다고 하더라고. 마침 구할 약초도 있어서 사냥을 겸해서 며칠 나가려고.”

“으음.”

둘 다 별말을 안 하는 것을 보니 그들에 대해서 어느 정도 알고 있는 것 같았다.

“가온!”

“왜?”

“할 말이, 아! 일단 밖에 나가서 얘기하자.”

“그래. 제리 씨, 얼마나 주실 수 있습니까?”

“상태가 좋으니 개당 2골드 5실버씩 주도록 하지.”

패터를 쳐다보자 고개를 끄덕였다. 자신이 알고 있는 가격보다 높기도 하지만 최소한 후려치는 가격은 아니라는 뜻이다.

“좋습니다. 할 말이 있으신 것 같습니다만…….”

대금을 19골드까지 올려서 주었지만 제리는 다른 용건이 더 있는 얼굴이었다.

“지금 성내에서 마정석이 많이 부족한 상태여서 중하급이나 중급 마정석이 필요하네. 중하급은 20골드, 중급은 100골드까지 쳐주지. 구해 줄 수 있나?”

중급 마정석은 최소한 오크 전사장 중 상위이거나 리자드맨의 워리어 정도는 잡아야 얻을 수 있었다.

‘어차피 무지개수련 뿌리를 채취하려면 리자드맨 서식지인 습지에 가야 하니 도전해 보자.’

고블린 독침도 좀 남았으니 다수를 상대하는 게 아니라면 얼마든지 잡을 수도 있다고 생각했다.

“약속할 수는 없지만 노력해 보겠습니다.”

“성에서 구하는 것이니 꼭 부탁하네.”

주인이 골드를 내주고 마정석을 보관하러 안쪽으로 들어간 사이에 패터에게 들으니, 최근 2년 사이에 랑트성을 근거지로 활동하던 사냥꾼과 용병의 절반이 실종된다고 한다. 말이 실종이라지만 사실은 사망했다고 보는 것이 맞을 것이다.

당연히 성 차원에서 필요로 하는 중하급이나 중급 이상의 마정석이 부족해졌는데, 힘든 것은 다른 곳도 마찬가지라서 웃돈을 주고도 구할 수 없는 상황이 되어 버렸다. 게다가 길도 거의 막힌 상태라서 다른 성으로 가는 것조차 쉽지 않았다.

그렇다고 요금이 비싸서 배보다 배꼽이 더 큰 텔레포트 마법진을 사용해서 외부에서 들여올 정도는 아니었고, 그렇다고 기사를 동원하기도 힘들었다.

만약이라도 기사들에게 무슨 일이 생기면 성의 안전은 장담할 수 없기에 영주도 최후의 전력인 그들을 움직이지 않았다.

그래서 이렇게 따로 마정석을 구하는 것이다. 가격이 높으면 사냥꾼들이 용기를 내어 사냥을 나갈까 싶어서 말이다.

‘초기에 확 치고 나가려면 돈이 꼭 필요해.’

어나더 문두스에는 지구와 이곳 화폐를 환전해 주는 장소도 있어서 돈만 있다면 얼마든지 골드로 바꿀 수 있지만 가진 돈이 부족했다.

가온은 무리하더라도 꼭 오크 전사장이나 리자드맨 워리어를 사냥하기로 결심했다.

대신 그러려면 준비를 철저하게 해야만 했다.

“제리 씨, 혹시 강력한 마비독이 있습니까?”

“오크 워리어에게도 듣는 것이 있지. 레인보우 프록의 피부에서 채취한 독인데, 제대로 들어가면 한동안 움직이지 못하네.”

제리가 내민 새끼손가락 크기의 작은 유리병에는 담긴 희뿌연 액체가 절반 정도 차 있었다.

“2골드만 주게.”

생각보다 높은 가격에 멈칫하자 패터가 귀에 속삭였다.

“그거 원래 판매 가격이 5골드야.”

“패터 말이 맞네. 워낙 구하기가 힘들어서 절대로 깎아 줄 수 없는 종류에 들어가지.”

패터가 속삭이는 말을 들었는지 주인인 제리가 고개를 끄덕이며 추가로 설명했지만, 가온은 내키지가 않았다.

“레인보우 프록의 독은 주로 음독을 통한 암살용으로 사용되는 것을 모르고 하시는 말씀은 아닐 텐데, 이것을 권하는 의도를 모르겠군요.”

워낙 비싸서 레인보우 프록의 독을 직접 써 본 적은 없지만 예지몽 속에서 자주 들었기에 잘 알고 있었다.

고블린이 즐겨 사용하는 마비독과 달리 수용성인 이 독은 휘발성이 강해서 쉽게 증발이 되고 심지어 화살이나 단검이 날아가는 동안 마찰에 공기 중으로 날아가기도 해서 사냥에는 적합하지 않다.

가온의 말에 제리는 물론이고 패터도 그것까지는 생각을 하지 못한 듯 깜짝 놀라며 민망해했다.

“커험! 생각해 보니 사냥에는 어울리지 않겠군. 미안하네. 강한 독을 찾는다는 말에 이게 제일 먼저 생각이 나서…….”

제리는 곧 독성이 사라질 것이 분명해서 빨리 팔아 치우려고 했던 자신의 욕심 때문에, 그리고 패터는 그런 기본적인 것도 모르고 제리의 수작에 넘어가서 동조한 것에 부끄러웠는지 얼굴을 붉혔다.

“미안하네. 자네가 겉모습과 다르게 노련한 사냥꾼이라는 사실을 순간적으로 잊어버리고 말았네. 그런 의미에서 이건 그냥 주도록 하지.”

제리는 진짜 미안했는지 쥐여 주다시피 독 병을 챙겨 주더니 가게와 연결된 창고로 향했다.

“미안해, 온.”

“아니, 괜찮아.”

패터가 잘못한 건 없었다. 그저 자신이 알고 있는 가격에 비해 싸다는 것만 피력했으니 말이다.

그때 제리가 창고에서 다시 나왔는데 그의 두툼한 손에는 포션 병 크기의 유리 병 3개가 들려 있었다.

“하나는 고블린 독이고 다른 하나는 자이언트 앤트의 산성독 그리고 이건 그린 마무쉬 독이네. 자네도 알겠지만 그린 마무쉬의 독은 다른 독사의 그것과 달리 강력한 마비 효과가 있지. 셋 다 마법 처리를 했기 때문에 오래되기는 했지만 독성이나 쓰는 건 문제가 없네.”

“합해서 얼마입니까?”

아직 레벨이 높지 않아서 사냥할 때 독은 꼭 필요했다.

“4골드만 주게.”

독은 비싸다. 그나마 사냥용이라서 파는 것이지 함부로 팔 수 있는 품목도 아니었다.

“주십시오.”

비싸긴 했지만 이건 반드시 투자해야 할 돈이었다.

패터가 원하는 모스 덕 통구이로 저녁 식사를 한 두 사람은 내성 대장장이 골목으로 향했다.

“뭘 사려고?”

“보조 무기로 활과 화살을 좀 사려고.”

“활까지? 너 활도 사용할 수 있어?”

“당연하지. 그리고 혼자 사냥을 하려면 뭐든 쓸 수 있어야 해.”

동료가 없으니 만약을 위해서 활도 장만할 필요가 있었다.

활은 아직 시험해 본 건 아니지만 충분히 사용할 수 있다. 예지몽에서 몬스터들이 성으로 쳐들어올 때 수성에 동원되어 쏴 본 적이 있었다. 당연히 명중률은 형편없었지만 말이다.

“네가 가성비 좋은 것으로 추천해 줘.”

“흠. 네가 들고 다니는 게 아닌 것을 보면 궁사는 아닌 것 같은데.”

“맞아. 다만 혼자 사냥을 하다 보니 필요하다는 생각이 들어서 장만하려고.”

“그럼 석궁은 어때?”

석궁은 활에 비해서 익히기가 쉽지만 조준기와 윈치 등 다소 복잡한 장치가 필요하고 시위의 경우 장력이 높은 줄을 사용하기 때문에 가격이 굉장히 비싼 편이다.

석궁에 관심을 가지고 집중하자 순간적으로 머릿속이 맑아지면서 예지몽 속에서는 보통 무기점에서 파는 석궁이 20골드 정도였다는 사실이 떠올랐다. 석궁은 그만큼 비싼 무기였다.

“석궁? 있으면 좋지만 지금 내 자금 사정으로는 구입할 수 없는데…….”

“그건 내게 맡겨 줘. 아니지. 우리 아버지가 사용하던 것을 쓰면 어때?”

“네 아버지 걸?”

“응. 빌려줄게. 볼트도 충분하긴 한데 필요하면 그것만 더 사.”

“그래도 돼?”

무기는 함부로 빌려주거나 빌리는 것이 아니다. 오랫동안 써 와서 자신에게 딱 맞는 무기일 경우 더욱 그랬다.

“아버지 병이 나아도 다시 모험가 일을 하기는 힘들 거야. 그렇다고 제대로 배우지도 못한 내가 당분간은 그 일을 하기도 힘들고.”

패터의 아버지는 마수와 몬스터가 창궐할 무렵에 누군가의 저주를 받아서 거의 2년 동안 누워만 지낸다고 들었다.

“생각해 주는 건 고마운데 네 아버지께 허락은 받아라. 안 그러면 난 못 쓴다.”

“그건 내게 맡겨 줘. 그런데 대신 1골드만 빌려주면 안 될까?”

패터가 민망한 얼굴로 말했다.

녀석이 굳이 설명을 듣지 않아도 사정을 대충 짐작할 수 있었다. 패터의 아버지가 모험가로 일하면서 벌어 두었던 돈이 떨어진 모양이다.

“그럼 이번에 나갈 때 석궁을 빌려 쓰기로 하고 사용료로 2골드를 주면 될까?”

어나더 문두스의 무대인 탄 대륙은 무기 가격이 엄청나게 높은 편이다. 주조 기술로 만들 수 없어서 장인의 섬세한 손길과 정성이 필요한 석궁은 더욱 비쌌고.

석궁이 최소 20골드의 가치가 있으니 당연히 빌린다고 해도 이 정도는 주어야만 했다.

“……고맙다!”

안 그래도 돈이 떨어져서 숙박비 걱정을 하고 있던 패터는 가온의 호의를 사양하지 않았다.

그동안 모험가인 아버지가 몇 번 대박을 치긴 했지만, 밖으로 돌아다니는 인생이 그렇듯 씀씀이가 큰 데다 쉽게 치료할 수 없는 병 때문에 돈이 똑 떨어져 버렸다.

가온도 만족스러웠다. 아직도 마정석을 팔고 남은 돈이 꽤 많았고 석궁과 볼트까지 손에 넣게 되었으니 든든하기만 했다.

“자, 가자!”

2골드를 손에 쥔 패터는 기세등등하게 여관으로 향했다.

?

준비?(2)

패터가 아버지와 함께 묵고 있는 여관은 탄 대륙의 다른 여관들처럼 식당을 함께 운영하고 있었다.

가온은 패터가 방에 다녀오는 동안 맥주 한 잔을 시키고 테이블에서 기다리기로 했다.

‘한창 바빠야 할 시간인데 반도 안 찼네.’

그마저도 테이블 10개 중 3개를 채운 사람들은 오랜 단골로 보였는데, 값싼 안주에 맥주를 마시고 있었다.

낡고 허름한 식당을 둘러보는 사이에 패터가 방을 다녀왔는데, 손에는 특이하게 생긴 석궁과 볼트가 가득 담긴 통이 들려 있었다.

“미안해. 아버지께 널 소개해 주고 싶은데 약이 독한지 하루에 몇 시간밖에 안 깨시네.”

“미안하긴. 그런데 정말 말씀 안 드리고 가지고 나와도 되는 거야?”

“배낭 속에 처박아 놓고 그동안 한 번도 꺼내 보지 않았는데, 뭐.”

그러면서 내민 석궁과 볼트통을 잠시 살펴본 가온의 눈이 커졌다.

“야, 이건 연발석궁이잖아.”

“어? 너 이거 알아보는구나.”

석궁은 예지몽 속에서도 사용해 봤지만 이건 처음 보는데도 알 수 있었다.

예지몽 속에서 하도 레벨이 안 올라서 혼자 사냥을 하려고 했지만 돈이 부족해서 직접 만들어 볼 생각으로 며칠 동안 석궁에 대한 정보를 수집했는데, 그중에 연발석궁이 있었다.

‘이건 영락없이 지구의 수노기네.’

수노기는 일명 부인노라고 해서 일반 석궁에 비해 짧고 가는 볼트를 사용하는데, 화살통을 부착해서 연속 발사가 가능하도록 만든 석궁으로 조선시대에도 썼다는 기록과 유물이 있었다.

일단 게임을 시작하면 게임이 아니라 또 다른 세계에서 유희를 하는 것 같은 어나더 문두스지만, 이런 물건을 보면 게임이라는 사실을 실감할 수 있었다.

‘적어도 고급 등급의 아이템이야!’

감정서가 없어서 확인할 수는 없지만 온갖 무기가 즐비했던 예지몽 속의 변경성에서도 연발석궁의 존재는 들어 보지 못했다.

‘이거라면 혼자서도 얼마든지 사냥할 수 있어!’

일단 게임을 시작하면 게임이 아니라 또 다른 세계에서 유희를 하는 것 같은 어나더 문두스지만 연발석궁과 같은 아이템을 보면 게임이라는 사실을 실감할 수 있었다.

“이거 우리 아버지가 직접 설계해서 만든 거야.”

“아주 좋아 보이네.”

“당연하지. 재료를 최상으로 썼기 때문에 돈도 엄청 많이 들어갔어.”

탄성이 뛰어난 시위도 그렇고 석궁 자체도 나무가 아니라 대부분이 합금이라 제작하는 데 많은 공이 들어간 것이 역력했다.

“잘 쓰고 돌려줄게.”

“그런데 돌아오는 건 오늘 그 시간쯤인가?”

“그건 잘 모르겠네. 나가서 며칠 지낼 수도 있거든.”

“그럼 나도 따라가면 어떨까? 내가 다른 건 몰라도 탐색 쪽은 좀 특화되어 있거든.”

“탐색?”

“응. 어릴 때부터 관찰력이 뛰어난 편이었어. 지금도 종일 시장 입구에 앉아서 사람들을 쳐다봐도 질리지 않을 정도로 관찰하는 것을 좋아하기고 했고. 어지간한 사냥꾼들보다 흔적이나 길은 더 잘 찾아낼 수 있다고 자신해. 이건 수십 년 경력의 아버지도 인정한 거니까.”

그래서 시장 입구에 앉아 있었던 걸까.

전투를 잘한다거나 활을 잘 쏜다고 했으면 못 믿겠는데, 탐색을 잘한다니 믿을 수밖에 없었다.

“그리고 이 근방에서 4년이나 머물렀기에 웨일 마을의 약초꾼들만큼은 아니라도 나 역시 마수와 몬스터 서식지는 어느 정도 꿰고 있어서 도움이 될 거야.”

패터는 혹시 가온이 거절할까 두려웠는지 그렇게 추가로 자신의 능력을 어필했다.

“보수는 어느 정도면 되겠어?”

“길 안내의 경우 보통 한 끼의 열 배가 일당이라고 보면 돼. 그러니까 일당 5실버 정도.”

“그럼 20실버로 하자. 바깥 상황이 안 좋다니까 위험수당이 포함되어야지. 만약 실적이 좋으면 추가로 보너스도 지급할게.”

20실버면 적은 돈이 아니지만 가온에게는 크게 부담이 가지 않았다. 이틀에 오크 한 마리만 사냥해도 세 사람을 고용하는 보수는 해결할 수 있었다.

“나야 당연히 좋지. 너 같은 사냥꾼이 동행하는 조건을 생각하면 굉장히 좋은 조건인데, 무리하지 않아도 돼.”

패터는 좋으면서도 미안한 마음이 드는지 그렇게 말했다.

“무리하는 거 아니니까 괜찮아.”

오늘 사냥한 정도만 유지해도 보수는 충분히 지급하고도 남았다.

내일 합류하는 약초꾼들에게도 그 정도 대가를 줄 생각이다.

“그런데 아버지는?”

“당연히 말씀드려야지.”

“허락하실까?”

“혼자 오크 아홉 마리를 사냥할 수 있는 사냥꾼을 보조하는 건데 허락하지 않을 수 없지. 그리고 돌보는 건 라이자에게 부탁하면 돼. 깨어나셔도 방 안을 조금 돌아다니는 것이 고작이니 식사와 약만 제때 챙겨 드리면 돼.”

“오빠, 왜요?”

라이자가 누군지 물어보려고 했는데 음식 접시와 맥주로 가득한 커다란 쟁반을 들고 탁자 사이를 요리조리 움직이던 아가씨가 자신의 이름을 들었는지 소리쳐 물었다.

“너한테 부탁할 게 있어서.”

“아저씨에 대한 얘기인가 본데 지금 바쁘니까 엄마한테 얘기해 둬요.”

푸짐한 몸매와 미인형이지만 사나운 눈꼬리가 인상적인 라이자를 처음 보고 주방장을 겸하고 있는 주인아줌마와 닮았다 싶었더니 딸인 모양이다.

라이자는 스무 살까지는 아니지만 이미 성년은 넘긴 것 같은데, 장기 숙박을 하고 있는 패터와는 허물없이 지내는 것 같았다.

“너는 따로 사용하는 무기가 있어?”

“꼬챙이 검을 좀 쓰는 편이야. 고블린 두세 마리는 감당할 정도는 되니까 너무 걱정하지 않아도 돼.”

꼬챙이 검이라면 아마도 길고 가늘며 뾰족한 검인 레이피어를 말하는 것 같았다. 패터의 마른 몸과 민첩한 몸놀림을 생각하면 나름 괜찮은 무기로 보였다.

“오케이! 그럼 내일 아침에 성문 앞에서 만나자고.”

“알았어. 동료로 받아 줘서 고마워.”

“고맙긴.”

패터는 진심인지 눈에 물기가 어려 있었다. 워낙 바깥 상황이 좋지 않다 보니 누구도 그를 사냥에 데려가려고 하지 않았던 것이다.

아버지는 누워 계시고 가진 돈은 떨어져 가는데, 할 수 있는 일을 찾을 수 없어 속을 끓이고 있었던 터라 조심스럽게 용기를 내어 부탁을 한 것인데 흔쾌히 받아들여 주니 고마울 수밖에 없었다.

패터와 헤어진 가온은 무구점으로 향했다.

‘혹시 모르니까 필요할 수 있는 물건들을 사 두자.’

무기들을 살펴보던 가온은 고민 끝에 중고품이지만 7골드에 쓸 만한 카이트 실드 3개와 단창 10개를 구입했다. 단창은 자신이 쓸 생각이고 카이트 실드는 세 사람에게 빌려줄 생각이다.

가게를 막 나가려던 가온의 눈에 벽에 걸려 있는 방어구가 들어왔다. 그리고 그 순간 패터와 약초꾼들이 떠올랐다.

‘투자야!’

자신을 도와주려고 위험을 감수하고 성을 나가는 사람들이 크게 다치거나 죽게 되면 마음이 너무 힘들 것 같아서 결국 세 사람을 위한 방어구까지 구입했다.

그리고 잡화점에 들러 외부에서 필요한 몇 가지 물건을 더 구입한 가온이 인벤토리를 확인하니, 이제 99실버 50코퍼밖에 안 남았다.

‘그래도 돈을 벌려면 투자를 해야 해.’

비록 주머니는 가벼워졌지만 전사의 전당으로 향하는 가온의 발걸음은 가벼웠다.

전사의 전당은 이계인이면 누구나 이용할 수 있었다. 교관에게 지도를 받는 것이 아니라도 말이다.

안면이 있는 수련기사에게 묵례를 하고 안으로 들어가니 연무장에는 이 밤에도 마정석 등이 환하게 불을 밝히고 있었고, 낮보다는 줄었지만 꽤 많은 플레이어들이 목검으로 통나무와 허수아비를 두드리고 있었다.

접속 시간을 보면 회사원들이 틀림없었는데, 온갖 욕설을 내뱉으며 목검을 휘두르는 이도 있었고, 마치 수도하는 것처럼 침착하고 반복적으로 목검을 휘두르는 이도 있었다.

‘이렇게까지 현실적인 게임을 할 필요는 없을 텐데.’

반드시 이런 과정을 수료해야만 사냥을 할 수 있도록 한 어나더 문두스의 설정 때문에 출시를 하고도 한 달 정도는 인기를 별로 끌지 못했다.

하지만 그런 것을 떠나서 이 밤에도 구슬땀을 흘려 가면서 수련하고 있는 플레이어들을 보니 왠지 마음이 푸근해졌다. 같은 결과라도 내가 노력해서 얻은 것이 더 크고 중요하게 느껴지는 법이니까.

그런 면에서 어나더 문두스는 장기적으로 성공할 수밖에 없었다.

그동안은 바로 사냥을 하고, 스킬북을 이용해서 바로 스킬을 익히고, 빨리 레벨을 올릴 수 있는 게임들밖에 없으니 그에 대한 반발로 이런 느린 게임을 선호하는 분위기가 조성될 수밖에 없었다.

예지몽 속에서 어나더 문두스를 늦게야 시작한 것도 사실 아바타를 키우는 것이 힘들다는 평가 때문이었다. 가온도 전형적인 한국인이라서 능력도 없으면서 빨리 캐릭터를 키우는 것을 선호했다.

그런저런 생각을 하는데 누군가 어깨를 가볍게 쳤다.

“스승님!”

나크 훈이었다.

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“바쁘다고 하시지 않으셨어요?”

“오늘 해야 할 급한 일은 끝냈다. 왜 그렇게 주위를 둘러보고 있어?”

“그냥요. 다들 열심히 수련하는 것을 보니 뭔가 흥분되는 것 같기도 하고 더 열심히 해야겠구나 하는 그런 생각이 들었습니다.”

“하하하. 나와 비슷한 생각을 했군. 하룻강아지들이기는 하지만 여신께서 말씀하시길 이계인들은 빨리 성장한다고 하니 기대를 하고 있어. 부디 빨리 성장해서 인간의 영역을 잠식한 마수와 몬스터를 몰아내길 바라면서 가르치고 있지.”

“꼭 그렇게 될 겁니다.”

예지몽 속에서 어나더 문두스가 어떻게 끝나는지는 잘 모르겠지만, 어나더 문두스가 엄청난 대작 게임으로 인기를 끌게 되는 것은 확실하니, 수많은 플레이어들이 활약할 것이고 이곳 주민들에겐 긍정적인 결과가 도출되었을 것이다.

“그런데 이 저녁에 웬일이야?”

“문 닫을 때까지 이 석궁을 좀 쏴 보려고요.”

“이게 석궁이라고? 특이하게 생겼네. 게다가 형질 변환을 시킨 재료들로 만든 것을 보면 아주 귀해 보이는걸.”

나크 훈이 처음 볼 정도면 널리 알려진 것은 확실히 아니다. 정말 이 연발석궁은 패터 아버지의 발명품인 모양이다.

“온, 네가 혼자 다니는 것을 생각하면 검술에 자신이 있더라도 석궁 하나를 더 갖추는 편이 좋긴 할 거야. 석궁은 숙련도가 낮아도 위력이 강한 무기거든.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

“마정석 등이 있기는 하지만 연무장에서는 제대로 표적이 보이지 않아서 제대로 된 훈련이 안 될 거야. 내가 표적을 좀 챙겨 줄 테니까 지하 연무장에서 훈련하도록 해.”

“감사합니다.”

과분한 관심과 호의가 좀 걸렸지만 지금은 이런 호의를 거절할 때가 아니었다.

연발석궁을 사용하는 방법은 그리 어렵지 않았다. 몇 번 연습을 하다 보니 자연스럽게 손이 빨라졌다.

‘아무리 예지몽에서의 경험이 있다고 해도 처음 쏴 보는 건데 마치 오래전부터 사용해 본 것 같은 기분이 들어.’

석궁은 너무 비싸서 예지몽에서도 써 본 적은 없었다. 하지만 꿈을 통한 경험 덕분인지 아니면 여러 칭호들을 선점한 효과로 높아진 스텟 덕분인지는 모르겠지만, 쏘면 쏠수록 적중률이 높아졌다.

연발석궁은 볼트가 보통 석궁의 볼트보다 짧고 가늘기 때문에 유효사거리가 대략 50미터에서 80미터 내외라고 보면 된다.

보통 석궁의 경우 최대사거리가 250여 미터에 달하는 것에 비교하면 짧지만, 랑트성 밖이 대부분 숲이나 초원 지형인 것을 고려하면 연발석궁은 많은 숫자를 사냥하는 데 충분한 위력을 가진 무기였다.

가온은 일정한 거리마다 표적을 세워 두고 정자세로 사격을 하는 훈련을 통해 명중률에 자신이 생기자 이번에는 다양한 자세로 연속 사격하는 훈련을 시작했다.

매복을 하고 있다가 목표가 접근했을 때 사용하는 경우가 아니라면 어떤 상황에서도 볼트를 발사할 수 있도록 연습을 해 두어야 했다. 거기에 연속 사격을 할 수 있다는 건 무리 지어 공격을 하는 상대를 효과적으로 사냥할 수 있어 유용했다.

그렇게 게임 제한 시간을 알리는 안내음이 들릴 때까지 석궁을 다루는 훈련을 한 가온은 석궁을 조심스럽게 아공간 팔찌에 집어넣었다.

‘패터에게 고마워해야겠네.’

쓰다 보니 외양만큼이나 위력이 뛰어났다. 재료가 무엇인지는 모르겠지만 시위의 탄성이나 장력도 기대했던 것 이상이었고 자동으로 장전되는 과정에도 문제가 전혀 없었다.

석궁이 뛰어난 만큼 볼트의 위력도 대단했다. 50미터 거리에 있는 허벅지 두께의 통나무도 뚫을 정도였다. 당연히 오크와 같은 놈들에게도 통할 것이다.

제한 시간이 다 되어서야 연습을 끝내고 전사의 전당을 나온 가온은 석궁 덕분에 내일을 기분 좋게 기대하면 접속을 끊었다.

?

출성(出城) (1)

다음 날 아침 성문 앞에서 경비병 잭으로부터 두 약초꾼을 소개받았다.

“반갑습니다. 온이라고 합니다.”

“약초꾼 젠튼입니다. 온 님 덕분에 어제는 마을 사람들이 포식을 했습니다.”

“약초꾼인 벅시입니다. 일감을 주셔서 다들 기뻐하고 있습니다.”

젠튼과 벅시는 머리칼이 새기 시작한 중년인들로, 몸은 많이 말랐지만 날렵해 보였고 허리에는 단검을 차고 등에는 활을 메고 있었다.

사실 이 세계의 약초꾼은 사냥꾼이나 다름없었다. 약초 채집이 주냐 사냥이 주냐 하는 것으로 직업이 정해지는 것이지, 마수와 몬스터가 빈번하게 출몰하는 성 밖에서 약초를 채취하려면 사냥 능력도 갖추어야만 했다.

그들은 곧 도착한 패터를 알아보았다. 모험가인 패터의 아버지가 이 랑트성에서 꽤 오래 생활을 했기 때문에 근처 마을의 약초꾼이나 사냥꾼들과는 당연히 안면이 있었다.

패터는 레이피어를 검대에 차고 있었고 두 약초꾼은 허리띠에 단검 두 자루씩을 꽂고 있었으며 활과 화살통을 메고 있었다.

“들으셨는지 모르지만 두 분은 이것 때문에 모셨습니다.”

가온이 볼코트로부터 받은 종이를 내밀었다.

“구해야 하는 약초들입니다. 이미 채취한 것들은 표시를 해 두었습니다. 22종을 더 채취해야 합니다.”

“세 종류를 빼고는 비교적 쉽게 캘 수 있습니다.”

“일광초는 그래도 비행 마수의 눈만 피하면 쉽게 캘 수 있는데 월광초와 리자드맨 서식지에서만 자라는 무지개수련의 뿌리가 문제군요.”

두 약초꾼은 글은 몰랐지만 그림만 보고도 약초들은 물론 자생지까지 꿰뚫을 정도로 경험이 많았다.

“패터와 제가 두 분을 지킬 테니 두 분은 약초만 캐 주시면 됩니다. 들으셨는지 모르지만 두 분의 보수는 하루에 20실버입니다.”

“20실버요?”

“그렇게 많이요?”

성내 음식점에서 파는 한 끼 식사가 50코퍼이며 패터 부자가 여관에서 하루 숙식을 하는 데 4실버를 낸다는 점을 생각하면 굉장히 높은 보수였다.

이 보수 수준은 어제 패터와 얘기를 하다가 결정한 것으로 이 세계 기준으로도 굉장히 높은 편이지만, 혼자 고블린 수십 마리를 사냥할 수 있는 가온에게는 큰 액수가 아니었다.

“성 밖이 워낙 위험하니 위험수당을 포함한 보상입니다. 설사 좋지 않은 일이 벌어져도 가족에게 전하겠습니다.”

물론 자신까지 돌아오지 못하면 공염불이 될 수도 있었지만, 두 약초꾼은 보수에 눈이 돌아갔는지 그것까지 생각하지는 못하는 모양이다.

“그리고 이건 선물입니다.”

가온은 어제 구입한 오크 방어구를 꺼내 세 사람에게 주었다.

“이, 이건?”

“적어도 한 번 정도는 목숨을 구해 주거나 큰 부상을 작은 부상으로 만들어 줄 겁니다. 빨리 갈아입으세요.”

“보수도 잘 챙겨 주시는데 이런 것까지…….”

세 사람은 감동한 얼굴로 가온과 오크 방어구를 번갈아 쳐다보다가 마침내 고개를 격하게 끄덕이며 옷을 벗기 시작했다.

오크 방어구를 입은 세 사람은 이전보다 훨씬 더 안전해 보였다.

“온, 최선을 다해서 서포트할게!”

“열심히 하겠습니다!”

“바깥 사정이 어떻게 변했는지는 모르겠지만 우리가 이쪽 토박이이니 안내는 확실하게 할 수 있을 겁니다.”

이런 선물까지 예상하지 못한 패터는 물론이고 그동안 제대로 약초 채집을 하지 못해서 곤궁한 생활을 했었는지, 기대했던 것보다 훨씬 더 높은 수준의 보수에 홀린 두 약초꾼은 의욕이 넘치는 얼굴이 되어 앞장을 섰다.

네 사람이 먼저 향한 곳은 성문에서 정면에 있는 산 쪽이었다. 그쪽에 허브들과 약초들이 많이 자라는 곳이 있다고 했다.

성에서 1시간 거리까지는 비교적 안전하다고 알려졌지만 이동한 지 불과 20분도 지나지 않아서 사냥감이 찾아왔다.

“온, 들개!”

“들개 떼입니다!”

“서른 마리가 넘습니다!”

패터와 두 약초꾼이 거의 동시에 외쳤다. 무릎까지 자란 풀밭 사이로 1킬로미터 밖에서 접근하는 들개를 발견하다니 세 명 모두 시력이나 관찰력이 뛰어난 것 같았다.

“어떻게 할까요?”

가온은 일단 세 사람의 의견을 물었다.

“온 님, 서쪽으로 조금만 달려가면 녀석들을 피할 수 있는 큰 나무들이 있습니다.”

젠트의 말에 벅시와 패터가 고개를 끄덕였다.

“그냥 사냥하지요.”

“하지만 숫자가 너무 많습니다.”

일반적이라면 맞는 말이다. 다섯 마리 이하라면 몰라도 늑대만큼이나 덩치가 크고 사나운 들개가 서른 마리라면 약초꾼 두 명과 제대로 검술도 배우지 못한 모험가를 포함한 네 명으로는 사냥은커녕 물려서 놈들의 먹이가 될 수도 있었다.

“이곳에 계십시오. 그리고 혹시 다가오는 놈들이 있으면 활로 처리하고요. 패터, 네가 이분들을 보호해.”

약초꾼들의 궁술 실력은 알 수 없지만 손때가 탔지만 잘 관리된 활을 봐서는 몇 마리 정도라면 충분히 처리할 수 있을 것 같았다. 마무리는 패터에게 맡기면 되고.

가온은 대답을 듣지도 않고 빠르게 앞으로 내달렸다.

최대로 속도를 올리자 주위가 빠르게 지나가며 귀로는 바람 소리가 윙윙거렸다.

이렇게 빠르게 달릴 수 있다는 건 어제 오후에 확인했다. 민첩 스텟이 무려 65나 되어서 그런지 스킬을 익힌 상태가 아님에도 한 번 땅을 박차면 적어도 4~5미터는 날아가는 것 같았다.

그렇게 양쪽 모두 상대를 향해 달리자 금방 만날 수 있었다.

가온은 들개들과 80여 미터 떨어진 곳에 도착하자 발을 멈추고 아공간 팔찌에서 연발석궁을 꺼내 짧은 볼트가 층층이 쌓여 있는 화살통을 홈에 밀어 넣어서 고정시켰다.

이렇게 하면 발사 때마다 중력으로 화살이 밑으로 떨어져 자동으로 장전되어 1.5초당 한 발씩을 연속으로 발사할 수 있었다.

발사 손잡이만 앞으로 밀었다가 뒤로 당기면 연속으로 발사할 수 있으니, 사거리야 짧지만 일반 석궁에 비하면 엄청나게 유용한 무기였다.

자세를 잡은 가온은 들개들이 50미터 앞까지 접근하자 볼트를 발사하기 시작했다.

어제 고작 하루, 그것도 몇 시간밖에 훈련하지 못했음에도 불구하고 볼트는 들개의 급소인 목을 연신 정확하게 꿰뚫었다.

컹! 컹! 컹!

들개들은 동료들이 단말마의 비명을 지르며 쓰러지는 것을 보면서도 달려드는 속도를 줄이지 않았다.

‘사냥 경험이 많은 놈들이군.’

들개는 늑대처럼 협력 사냥에 능한 놈들이다. 동료가 죽는다고 멈추면 어떻게 되는지 잘 알고 있었다.

순식간에 화살통에 들어 있던 볼트 10발을 모두 쏜 가온은 석궁을 아공간에 집어넣고 옆에 차고 있던 흑검을 빼 들었다.

그사이에 놈들의 선두가 10미터 안까지 접근했다.

‘속도는 내가 더 빠르다!’

들개들이 약 200미터를 달리는 동안 가온은 350여 미터를 달렸다. 그러니 놈들에게 포위되지만 않으면 된다.

오른손으로 흑검을 단단히 쥔 가온이 놈들의 한쪽 끝을 향해 달리기 시작했다.

싸악!

컹!

굳이 단단한 두개골이 있는 머리 부분을 노리거나 충격을 받으면 수축하는 근육 부위를 찌를 필요는 없었다.

가온이 노리는 부위는 앞발이다. 전투를 앞두고 놈들을 매섭게 바라보니 급소 간파 스킬이 발동되면서 자연스럽게 마나가 소모되면서 급소들이 나타났고, 그중에서도 앞발에 있는 점이 짙은 붉은색으로 표시되었다.

그건 그곳이 현재 가장 효과적으로 공격해야 할 급소라는 것을 의미했다.

생각해 보니 들개들이 공격하려고 도약을 할 때를 노리면 타점이 높아서 굳이 몸을 낮출 필요도 없었다. 들개들은 늑대처럼 상대의 몸집이 더 클 경우 목덜미보다는 팔이나 다리를 물고 늘어지는 습성이 있었다.

가온은 스텝을 밟으며 자연스럽고 빠르게 흑검을 휘둘렀다.

캐앵! 깽!

검은색 선이 그어질 때마다 앞발이 잘린 들개들이 구슬픈 비명을 질렀다.

멈추면 안 된다. 가온은 놈들이 포위하지 않도록 끊임없이 스텝을 밟으면서 흑검을 휘둘렀다.

그렇게 5분여가 지났을 때 더 이상 가온을 공격하는 들개는 없었다. 모조리 앞발이 잘려 나간 것이다.

캐앵! 캐앵!

앞다리가 잘린 들개들은 도망을 치고 싶어도 제대로 움직일 수가 없어서 구슬프게 울고 있을 뿐이었다.

남은 것은 숨통을 끊는 과정. 다른 롱소드와 달리 끝부분이 뾰족한 흑검을 이용해서 정확하게 목이나 심장을 찔러 숨통을 끊었다.

모든 들개의 숨통을 끊었을 때 기다리던 안내음이 들렸다.

-들개 무리를 사냥하셨습니다! 레벨이 1 상승합니다!

예지몽 속에서 알게 된 들개의 레벨은 7에서 10 사이로 레벨 차이가 별로 나지 않았지만, 혼자서 서른 마리나 사냥했기에 당연히 보상은 없었어도 칭호의 효과로 경험치 두 배가 적용되어 그나마 1레벨이 오른 것이다.

그렇게 정리를 마쳤을 때 뒤에 남아 있을 거라고 생각했던 세 사람이 달려왔다.

나중에 들었는데 가온 혼자서는 위험할 것 같아서 위험을 무릅쓰고 돕기 위해서 달려왔던 것이다.

“세상에!”

“어떻게 혼자서 들개 서른 마리를!”

“온, 너 진짜 제대로 된 사냥꾼이었구나.”

가온이 오크 아홉 마리를 사냥했다는 건 셋 모두 알고 있었지만 다들 꽤 오랜 시간을 들여 한두 마리씩 잡은 거라고 생각했기 때문에 이 정도로 실력이 뛰어날 줄은 몰랐다.

들개는 늑대만큼 위험한 맹수는 아니지만 협력 사냥을 한다는 점이나 한두 마리를 죽여서는 사기가 떨어지지 않는다는 점 그리고 한번 물면 죽어도 놓지 않을 정도로 치악력이 강하다는 점 때문에 전문적인 사냥꾼들도 혼자 서른 마리를 처리하는 건 거의 불가능했다.

게다가 사냥 시간도 믿을 수가 없을 정도로 짧았다.

“이거 이 자리에서 도축을 하면 사방에서 마수와 몬스터가 몰려들 텐데…….”

“가죽도 그렇지만 고기는 훌륭한 식재료인데 아까워서 어쩌지?”

“아까워도 할 수 없지. 먹을 게 없는 것도 아니고 버리고 갈 수밖에.”

들개는 마정석을 가진 마수나 몬스터에 비할 바는 아니지만 보통 사람들에게는 버릴 것이 하나도 없는 사냥감이다. 특히 고기는 훌륭한 보양식이며 가죽은 잘 무두질을 하면 쓸 만한 옷의 재료가 된다.

“그럼 가지고 가도록 하지요.”

가온은 볼트만 빼고 앞발이 잘려 피투성이가 된 들개 사체들을 아공간 팔찌에 집어넣기 시작했다.

“끊임없이 들어가네. 역시 아공간 주머니와는 비교할 수도 없어!”

패터의 말에 두 약초꾼은 신기한 얼굴로 그 광경을 구경하다가 이내 낯빛이 흐려졌다.

“얼마 전만 해도 성에서 1시간 거리까지는 안전하다고 들었는데 벌써 이곳까지 위험해졌네.”

“그러게. 빨리 상황이 좋아져야 할 텐데…….”

원래 한 달에 한 번씩 랑트성의 기사와 병사들이 성에서 1시간 거리까지는 토벌을 한다. 그래서 밖에서 꼭 필요한 것이 있으면 병사나 용병과 동행해서 구하러 나오기도 했다.

하지만 이젠 사정이 달라졌다. 30분 거리에 서른 마리가 넘는 들개 떼가 출몰했다는 건 이미 마수와 몬스터가 30분 거리까지 진출했다는 의미이니 말이다.

“자, 다시 갑시다!”

“네!”

들개를 사냥하기 전까지만 해도 가온의 능력에 대한 의구심과 불안감을 감추지 못했던 세 사람의 얼굴이 많이 밝아졌다.

?

출성(出城) (2)

성 밖으로 나온 후 들개 떼만 만난 건 아니었다. 다섯 마리 규모의 고블린 무리도 자주 눈에 보였고, 오크들 역시 십여 마리씩 돌아다니면서 사냥을 하거나 새끼로 보이는 놈들이 성체의 보호를 받으며 과일이나 버섯을 주우러 다니고 있었다.

한번 들개 떼의 습격을 받았지만 고블린이나 오크가 진출한 땅 대부분은 허벅지까지 오는 풀들이 지천으로 자라고 있어서 이쪽에서 먼저 발견하기만 하면 피해서 이동하는 건 그리 어렵지 않았다.

굳이 문제를 만들고 싶지 않아서 더 이상의 사냥은 자제했다. 일단 약초를 채취하는 것이 먼저였으니 말이다.

성에서 3시간 정도 떨어진 곳까지 이동하자 마침내 거대한 스파인 산맥에서 뻗어 나온 가지에 해당하는 산들 사이에 위치한 급경사지에 도착할 수 있었다.

30도 정도로 가파른 경사지에는 넓은 잎과 무성한 가지를 가진 나무들이 넓은 간격으로 서 있었고, 그 사이로 다양한 허브와 풀 들이 자라고 있었다. 그리고 그곳에 채취할 약초 중 세 종이 자생하고 있다고 했다.

“패터, 너는 두 분을 지켜, 나는 주변을 돌아다니면서 위험 요소를 확인해 볼게. 약초 채취는 두 분이 맡아서 해 주십시오.”

“알겠어. 문제가 되는 놈들이 접근하면 이 피리를 두 번 부는 것으로 신호를 하자.”

패터가 건넨 피리는 구멍이 앞뒤로 2개밖에 없었는데 불어 보니 신기하게도 새 소리와 유사한 소리가 났다.

다행히 근처에는 고블린이나 오크의 흔적은 보이지 않았다. 오소리와 같은 짐승들이 사냥을 하러 나왔다가 사람들의 체취에 화들짝 놀라서 도망을 친 것 외에는 짐승의 흔적도 없었고 말이다.

두 약초꾼이 안내한 경사지는 나무는 거의 없고 수많은 허브와 풀이 자라고 있었다.

활짝 개화한 색색의 꽃들은 형언하기 힘든 향기를 뿜어내어 벌과 나비를 유혹하고 있었다.

두 약초꾼은 일을 시작하기 전에 알 수 없는 허브를 잔뜩 뜯어 오더니 손으로 세게 쥐어서 즙을 낸 후 가온과 패터는 물론 자신들의 방어구에도 바르기 시작했다.

‘민트 종류로 보이는데 향이 엄청 강하네.’

설명을 들으니 강한 향 때문에 인간의 체취나 방어구 특유의 냄새를 맡을 수 없도록 해 주는 약초라고 했다.

“이제 시작하겠습니다!”

젠튼은 가온이 부탁한 약초를 채취했고 벅시는 멀리 떨어지지 않은 곳을 돌아다니면서 따로 약초를 채취했다. 마을 사람들이 쓸 상비약의 재료들이었다.

패터는 레이피어를 빼 들고 주위를 매서운 눈길로 돌아보며 경계를 하고 있었다.

가온은 경사지와 연결된 산 위쪽의 수목 지대를 부채꼴을 그리면서 움직이며 위험 요소를 확인해 보기로 했다.

수종을 알 수 없는 나무들이 빽빽하게 자라는 수목 지대는 일행이 있는 급경사지와 달리 완만한 경사지였고, 종류는 알 수 없지만 다양한 수종의 나무들이 울창한 숲을 이루고 있었다.

가온은 혹시 위험한 마수나 몬스터가 숲을 빠져나오면 자신이 위험할 수 있다는 판단에서 나무 위로 올라가서 굵은 나뭇가지들을 밟고 이동하면서 주위를 매의 눈으로 살폈다.

그러던 중 기대하지 않았던 위험한 마수가 나타났다.

‘아울 베어!’

3급 마수로 분류되는 아울 베어는 눈이 동그랗고 크며 코 부분이 유독 많이 튀어나온 얼굴 부분이 부엉이와 닮았는데, 호전적이며 사나운 성격을 가지고 있었다.

참고로 전사 기준으로 고블린은 1급이고 오크는 2급이다. 그러니 3급이 얼마나 위험한 존재인지를 알 수 있었다.

‘하필이면!’

이제 곧 숲을 벗어나는 위치까지 접근한 아울 베어가 움직이는 방향은 패터와 두 약초꾼이 약초를 채취하는 쪽이다.

마수화된 아울베어는 일반 곰보다 좀 더 컸지만 잘 벼린 단검처럼 길고 날카로운 발톱과 송곳니는 물론이고 본능적으로 마나를 사용하기에 둔한 외형과 달리 굉장히 민첩하다.

그 큰 몸으로 나무 사이를 거칠게 이동하고 있는 놈은 체취를 없애 주는 허브 액과 야행복 그리고 5미터 위쪽이라는 위치로 인해서 가온을 전혀 인식하지 못하고 있었다.

‘그나마 한 마리라서 다행이네.’

놈에게 집중하자 급소 간파 스킬이 발동되면서 몸 곳곳에 붉은 점이 떠올랐다.

레벨 차이가 많이 나지만 급소를 아는 만큼 가온은 해볼 만하다고 생각했다.

‘주로 머리 쪽이네.’

어쩌면 당연한 일이다. 동물의 공통 급소인 심장과 사타구니를 포함한 전신에 두꺼운 가죽과 길게 자란 털이 빽빽하게 나 있어서 칼날도 제대로 들어가지 않을 테니 말이다.

‘한 방에 끝내야 해!’

마침 아울베어는 가온이 올라온 나무와 4미터 정도 떨어진 지점까지 접근했다.

앞을 가려 주는 나뭇가지가 흔들리지 않도록 안정적인 자세를 취한 가온이 석궁의 조준자를 바라보며 숨을 멈추었다.

‘지금!’

쌕!

발사 손잡이를 앞으로 밀었다가 당기는 과정에서 나는 미세한 소음과 함께 가늘고 짧은 볼트가 튀어 나갔다.

‘됐다!’

날아가는 궤적이나 빠르기로 보아 목표한 지점에 명중할 거라는 것을 확신한 가온이지만 자세를 풀지는 않았다.

쿠워어어!

끔찍한 비명을 지른 아울베어가 제자리에 주저앉아 두 손으로 양귀를 감쌌다. 볼트가 귀를 꿰뚫은 것이다.

볼트가 위에서 사선으로 날아갔기에 귓구멍을 뚫고 들어갔지만 뇌는 이상이 없었기에 놈은 즉사하지 않았다. 치명적인 공격을 당했음에도 불구하고 볼트가 날아온 쪽을 향해 살기가 가득한 눈길을 보내고 있었다.

당연히 후속 공격이 이어졌다.

푹! 푹!

뻑! 뻑!

집중적으로 머리 부분으로 향한 볼트 중 어느 것은 깊숙이 박혔고 다른 어떤 것들은 단단한 두개골에 막혀 촉만 박히거나 튕겨 나왔다.

화살통에 있는 볼트 10개가 모두 날아간 후 가온이 나무 위에서 내려왔다.

‘미리 독을 발라 두길 잘했네.’

들개를 상대할 때는 그럴 여유도 없었거니와 미리 그러지도 못했지만, 지금은 달랐다. 이미 고블린의 마비독을 촉에 발라 두었다.

그 증거로 아울베어는 아직 숨이 끊어지지 않았지만 몸의 움직임은 자연스럽지 않고 무척이나 느렸다.

가온은 전력을 다해서 흑검을 횡으로 휘둘러 목을 베었다. 강격 스킬이었다.

퍽!

역시 놈의 가죽과 뼈는 두꺼웠다. 공격력이 두 배나 되는 흑검의 검날이 들어가다가 막혀 버린 것이다. 가죽은 베었지만 뼈에 걸렸다.

힘을 주어 흑검을 빼낸 가온은 놈의 발악을 피하면서 같은 부위를 강격 스킬로 다시 베었다. 얼마나 저항이 강한지 마치 도끼로 나무를 벌목하는 기분이었다.

그렇게 강격 스킬을 연거푸 다섯 번이나 사용한 끝에 결국 아울 베어의 두꺼운 목이 떨어졌다.

그러자 기다리던 안내음이 들려왔다.

-30 이상 레벨 차이가 나는 마수를 사냥하는 놀라운 업적을 달성했습니다!

-레벨이 5 상승합니다!

-전 서버 최초로 아울베어를 사냥했습니다! 보상으로 체력과 근력이 각각 3 상승하며 희귀 등급의 아울베어 방어구 세트를 획득했습니다!

칭호만큼은 아니지만 무려 3등급에 해당하는 마수인 만큼 보상도 아주 쏠쏠했다. 레벨 업이나 스텟 상승도 기뻤지만 희귀 등급의 방어구를 세트로 얻었다는 것이 가장 좋았다.

아마 모르긴 해도 지금 플레이어 중에서 희귀 등급의 방어구를 착용한 경우는 없을 것이다.

이런 초기에 희귀 등급의 방어구를 경매에 내놓을 바보도 없을 것이고, 이런 아이템을 제작할 수 있는 장인은 수도를 포함한 거대 도시에만 있기 때문에 스타트 지점에서는 아예 구할 수도 없었다.

가온은 간단히 레벨을 확인했다.

‘이제 겨우 17인가.’

들개 떼를 사냥하고 1레벨이 올랐고 아울베어를 사냥해서 5레벨이 올랐다.

뒤늦게 아울베어의 포효를 듣고 달려온 세 사람은 놈의 거대한 사체와 잘려 있는 머리통을 보고 한동안 입을 닫지 못했다.

“온, 너 정말 대단한 녀석이었구나!”

패터는 가온이 오크 아홉 마리를 사냥할 정도로 뛰어난 사냥꾼임은 알고 있었지만 무려 3급 마수인 아울베어를 혼자 사냥할 정도의 실력자일 줄은 몰랐기에 진심으로 감탄했다.

물론 두 약초꾼이야 더 놀랐지만 보기 드문 아울베어의 사체에 더 눈이 머물렀다. 평생을 약초꾼이자 사냥꾼으로 살아온 그들도 이렇게 사냥한 사체를 본 것은 몇 번 되지 않았기 때문이다.

“바로 도축을 해 볼까요?”

젠튼이 침을 흘리며 물었다.

“피 냄새를 맡고 다른 놈들이 꼬일 수 있으니 마정석만 꺼내고 나머지는 적당한 곳에서 하는 편이 나을 것 같습니다. 그런데 이놈의 고기도 먹을 수 있습니까?”

일반 곰이라면 몰라도 아울베어는 마수로 분류되기에 물어보는 것이다.

“당연하지요. 몸에 농밀한 마나를 품고 있어서 엄청나게 비쌉니다. 맛은 말할 필요도 없을 정도로 좋고요. 특히 쓸개의 경우에는 건조시켜서 가루를 내어 따듯한 물에 풀어서 약으로 사용하는데, 특히 염증을 가라앉히고 해독 작용이 탁월해서 고질병을 앓고 있는 이들에게는 영약이나 다름없습니다.”

아울베어의 마정석은 심장에 있었다. 덕분에 가온은 놈의 배를 갈라야만 했고 마정석을 찾느라고 손이 피범벅이 되었다.

쓸개는 그 과정에서 쉽게 찾을 수 있었다.

“패터, 이거 너 해라!”

“응? 이걸 나 준다고?”

“그래. 환자에게 좋다니 아버지 드려.”

“……고맙다!”

사귄 지 불과 이삼일밖에 안 되는 친구가 이렇게 귀한 약재를 선물할 줄은 몰랐지만, 패터는 사양할 생각은 없었다.

오랜 병 때문에 어쩔 수 없이 제대로 움직이지 못해 오래 누워 있는 바람에, 몸 곳곳에 보기 싫을 정도로 종창이 난 아버지에게 이 쓸개가 얼마나 효과적인지는 그 역시 알고 있었다.

그 모습을 본 젠튼과 벅시의 눈이 휘둥그레졌다. 그들도 패터의 아버지를 알고 있었고 두 사람이 만난 지 며칠밖에 안 된다는 사실을 잘 알고 있기에, 힘들여서 사냥한 아울베어의 쓸개를 선물한 가온의 배포에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“이것을 드시고 아버지가 자리를 털고 일어나시면 꼭 보답을 하마.”

“하하하. 그래라.”

가온은 웃으며 아울베어의 사체를 아공간에 집어넣었고 패터와 두 약초꾼을 하던 일을 계속 하기 위해서 원래 있던 곳으로 돌아갔다.

젠튼과 벅시가 노련한 약초꾼이고 부지런히 움직였음에도 수많은 허브와 풀 사이에서 원하는 약초를 찾는 작업이 쉬운 것이 아니라서 약초 12개 종을 원하는 수량만큼 채취했을 때 해가 지기 시작했다.

다행히 야영을 할 장소는 있었다.

급경사지에 파 놓은 참호였다. 약초꾼들이 주로 이용하는 비트였는데, 오랫동안 쓰지 않아서 무너진 부분도 있었고 입구를 가린 나뭇가지들도 썩어서 내부가 지저분했다.

하지만 네 사람이 힘을 합하자 금방 비트를 사람이 쉴 수 있는 공간으로 만들 수 있었다.

무엇보다 비트에는 연기가 거의 나지 않는 숯이 비치되어 있어서 따듯한 음식을 조리해 먹을 수 있었고, 급경사지에 위치해 있어 야행성 마수와 몬스터의 공격에서 상당히 안전했다.

그렇게 불을 피우고 말린 고기와 허브를 넣은 스튜가 끓자 가온은 로그아웃을 할 준비를 했다.

“맛있게 드시고 푹 쉬십시오. 나는 잠시 들를 데가 있어서 다녀오겠습니다.”

“다녀올 데가 있다고?”

“어딜 가시려고?”

“혼자서는 위험한데…….”

패터와 두 약초꾼은 황당했는지 깜짝 놀랐다.

“그런 곳이 있습니다. 패터, 내일 아침 무렵에 돌아올 테니 걱정하지 말고 잘 쉬고 있어.”

가온의 말에 세 사람은 더 이상 만류하거나 의아한 마음을 드러내지는 않았지만, 연신 주위를 둘러보았다.

만약 가온이 이계인이라는 사실을 밝혔다면 세 사람은 더 이상 의아해하지 않았겠지만, 가온은 미처 그런 생각을 하지 못했다.

세 사람의 눈에서 벗어난 가온은 적당한 곳을 찾을 수 있었다. 가지와 잎이 무성한 나무 위였다.

가볍게 나무에 오른 가온은 누워도 될 정도로 가지들이 뻗어 있는 곳에 자리를 잡았다.

로그아웃은 안전한 곳에서 해야만 한다. 전투 중이나 위험한 순간에는 로그아웃 자체를 할 수가 없었다.

그래서 도시 밖에서 며칠씩 지내야 하는 어나더 문두스의 플레이어들은 안전지대를 설정하는 아이템을 들고 다닌다. 물론 아직은 그런 아이템이 유통되지 않고 있었지만 말이다.

‘곧 판매하겠지.’

게임을 출시한 지 불과 6개월 만에 세계적인 초거대 그룹으로 성장하는 세이뷰어 컴퍼니는 어나더 문두스의 접속에 따르는 계정비나 캡슐 판매만이 아니라 이렇게 필수적인 아이템들을 속속 출시하여 천문학적인 매출과 수익을 올렸다.

물론 몇 달만 지나면 현실에서 가져온 엄청난 자금력을 쏟아부은 상인 플레이어들이 곳곳에 개척 마을을 건설하고 숙식이 가능한 시설을 지어서 엄청난 수익을 올린다.

어나더 문두스는 현실에서 기회를 잡지 못한 사람들에게는 새로운 기회의 장이었다.

?

월광초를 찾아가는 길 (1)

다음 날 아침, 더 일찍 운동을 끝내고 집에 돌아온 가온은 역시 유동식으로 식사를 마치고 어나더 문두스에 접속했다.

화악!

엷은 빛과 함께 탄 대륙에 모습을 드러낸 가온은 밤새 별일이 없었음을 확인하고 나무 위에서 내려왔다.

비트로 가니 벌써 일어나서 배변 활동을 마치고 식사를 준비하던 패터와 두 약초꾼이 조금은 의아한 얼굴로 그를 반겼지만 어딜 다녀왔는지는 묻지 않았다.

식사를 마친 네 사람은 서둘러 비트를 떠났다. 아직 새벽이슬이 채 마르지도 않았지만 대다수의 마수와 몬스터는 이런 시간에 움직이지 않기 때문에 서둘러야만 했다.

약초 자생지는 물론 산길을 잘 아는 두 약초꾼들 덕분에 몇 개의 산을 오르내리면서 필요한 약초의 절반 정도까지 채취했다.

지금이 정오를 약간 넘긴 시간임을 고려하면 시간 대비 꽤 많은 약초를 채집한 것이다. 두 약초꾼은 물론이고 패터도 땀을 뻘뻘 흘리면서도 열심히 움직였다.

‘이 정도 속도라면 몇 가지를 빼고는 오늘 안에 다 채취할 수 있겠다.’

그렇게 빠른 성과에 가온이 만족했을 때 앞서가던 두 약초꾼의 발이 멈추었다.

“무슨 일입니까?”

“온 님, 아무래도 우리가 가야 하는 길 중간에 오크들이 자리를 튼 것 같습니다.”

두 약초꾼이 바라보는 곳은 다른 산으로 이어지는 계곡의 아래쪽에 있는 작은 부락이었는데, 중앙에는 이십여 채의 움집이 있었고 외곽에는 나뭇가지를 이리저리 얽어 세워서 만든 목책을 두르고 있었다.

부락 안에는 전사로 보이는 십여 마리의 오크를 제외하고는 어린 오크들이나 암컷들은 보이지 않았다. 강렬한 햇볕 때문에 시원한 움집 안에서 나오지 않는 것 같았다.

“돌아가는 길은 없습니까?”

“더 위로 올라가면 계곡이 좁아들겠지만 길도 험하고 위험 요소가 많아서 하루 이상 걸릴 겁니다.”

그럼 처리를 하는 게 나았다.

“숫자가 얼마나 될까요?”

땅을 반쯤 파고 들어간 움막의 숫자가 스무 채 정도밖에 안 되지만 숫자는 가늠이 되질 않았다.

“움막 숫자로 보면 대략 100에서 150마리 정도 될 겁니다. 이전에 지날 때만 해도 없었던 것을 생각해 보면, 새로이 자리를 잡은 무리로 보입니다.”

“성체 대부분이 사냥을 나간 것 같은데 통상적인 경우 부락 안에 남아 있을 오크의 숫자는 암컷과 새끼를 합해서 절반이 안 될 겁니다.”

가시나무 가지를 얽어서 만든 8입방미터 크기의 구조물을 이어 붙여서 만든 목책으로 둘러싸인 오크 마을의 구조는 단순했다. 마을 중앙을 바라보고 움집 20여 채가 둥글게 자리를 잡고 있었고, 중앙에는 보통 움집에 비해 규모가 서너 배는 큰 움집 두 채가 자리를 잡고 있었다.

큰 움집 두 채는 부족장이나 주술사가 지내는 거처일 텐데 그 앞에는 전사로 보이는 놈들 일곱 마리가 커다란 짐승의 머리뼈를 머리에 쓰고 서로 거리를 벌린 채 뼈를 발라 먹거나 부수어 먹고 있었다.

그리고 전사로 보이는 나머지 세 마리는 계곡 쪽과 문이 있는 이쪽 방향에, 그리고 나머지 한 마리는 반대편의 목책의 그늘 아래에 자리를 잡고 경계를 하고 있었다.

그 모습을 유심히 보던 젠튼이 심각한 얼굴로 고개를 흔들었다.

“이대로 놔두면 안 되는데…….”

“젠튼 아저씨, 그게 무슨 말입니까?”

패터는 정도 이상으로 걱정하는 젠튼의 반응에 의아했다. 사실 이 정도의 오크 무리는 널리고 널렸다.

“저곳이 우리와 같은 약초꾼이나 사냥꾼의 주요한 통로거든.”

그 말에 주위를 살펴보니 젠튼의 말이 맞는 것 같았다. 봉우리가 아스라이 보일 정도로 높은 산의 위쪽은 넓고 깊은 계곡과 절벽으로 인해 이동할 수 없었고 아래쪽은 계곡물로 인해 넓은 습지가 형성되어 역시 그쪽으로 이동하기 힘들어 보였다.

당장 가온 일행도 건너편 산으로 이동하기가 힘드니 이 주변에서 사냥을 하거나 약초를 캐는 이들에게는 굉장히 안 좋은 상황이다.

반면에 오크 입장에서는 물을 마시러 오는 동물들을 사냥할 수 있었고, 주위가 먹을 것이 널린 초지와 습지라서 얼마든지 무리를 키울 수 있어 아주 좋은 환경이었다.

“오크의 번식력이나 마을의 입지 때문에 다른 무리가 합류할 가능성을 생각하면 몇 달이 지나지 않아서 기사가 포함된 토벌대가 와도 쉽게 토벌할 수 없을 거야.”

“그렇다면 없애 버립시다.”

“네?”

“그게 무슨 말입니까?”

가온의 말에 벅시와 젠튼이 놀라서 물었다.

“마침 성체 대부분은 사냥을 나간 것 같으니 아예 마을을 태워 버리자고요. 마을 자체를 태워 버리면 돌아온 놈들도 다른 곳으로 가지 않겠습니까.”

오크는 인간처럼 마을을 형성해서 살지만 수시로 주거지를 옮기는 특성이 있다. 수렵 위주의 생활을 영위하기 때문이다. 게다가 주거지가 위험하다 싶으면 바로 옮기는 습성이 있었다.

“그거야 그렇지만 눈에 보이는 전사만 해도 열 마리에 더 있을지도 모릅니다.”

“그 정도는 제가 처리할 수 있습니다.”

연발석궁의 강력한 전투력을 확인했기에 장담했다.

“정말입니까?”

“쉽지 않을 텐데…….”

가온의 장담에도 두 약초꾼도 그렇지만 패터도 걱정 어린 얼굴이 되었다.

가온이 아울베어를 사냥한 것이야 직접 사체를 봤기에 알고 있었지만 오크를 상대하는 건 차원이 다른 문제다.

오크는 2급 몬스터로 분류되지만 위험도는 3, 4급보다 더 높다. 무리 생활을 하는 데다 지능이 높고 전투가 벌어지면 후퇴를 모르고 죽을 때까지 상대를 공격하는 호전성을 가지고 있기 때문이다.

‘지금 능력으로는 쉽지 않지만 스텟을 올리면 가능할 거야.’

무려 16개나 되는 포인트가 있었다.

가온은 근력과 민첩을 각각 5씩 올리고 나머지는 남겨 두었다.

‘역시!’

순식간에 근력은 42, 민첩은 70이 되어서 그런지 당장 몸이 가벼워진 것을 느낄 수 있었거니와 불근거리며 솟는 힘을 주체하기 힘들 정도였다.

“저희는 전혀 도움이 되지 않을 텐데요.”

“괜찮습니다. 혼자 처리해 보고 어려우면 바로 물러날 생각입니다.”

“온아, 이건 내가 생각해도 무리인 것 같아.”

마을에 남아 있을 것으로 보이는 오크는 최소한 쉰 마리 이상으로 그중 전사 계급은 눈에 보이는 놈들만 해도 열 마리나 된다. 이 정도 숫자라면 적어도 수련기사급이 이끄는 백인대 하나는 있어야 한다.

“이곳에서 지켜만 봐.”

그 말을 남기고 가온이 계곡까지 이어지는 산의 기슭을 따라 빠르게 이동하기 시작했다.

그것을 보던 세 사람의 눈이 커졌다. 나무 사이를 빠르게 이동하는 가온의 몸이 잠깐 보였다 싶으면 어느새 사라졌고 다음 순간에는 10여 미터 앞에서 보였다.

“어? 저렇게 빨랐나?”

“그러게. 그럼 그동안은 우리 때문에 천천히 이동한 거였구나.”

“몸놀림이 저렇게 빠르다니 기대가 되는데요.”

패터는 어제 가온이 사냥했다는 오크 아홉 마리가 며칠에 걸쳐서 사냥한 것이 아니라 정말로 단 하루에 사냥했을지도 모른다는 생각이 들었다.

‘어쩌면 나와는 비교할 수도 없는 엄청난 사냥꾼일지도 모르겠네.’

가온을 쳐다보는 패터의 눈이 초롱초롱했다.

그렇게 세 사람이 지켜보는 사이에 가온의 몸은 어느새 계곡과 가까워졌고, 마을의 뒤편으로 빠르게 이동하고 있었는데, 그 움직임이 사람들을 다시 또 놀라게 만들었다.

“기어서 풀 사이를 이동하는 것 같은데 저렇게 빠르다니!”

오크들도 머리가 없는 것이 아니라서 마을 주변의 나무는 모두 잘랐기 때문에 길게 자란 풀밖에 없었다. 가온은 납작 엎드린 자세로 그런 풀 속을 빠르게 움직이고 있었는데, 이곳처럼 높은 곳이 아니라면 보이지 않을 것이다.

가온이 비록 군대는 다녀오지 않았지만, 예지몽 속에서 낮은 레벨로 성 밖에서 수행해야 하는 퀘스트를 하다 보니 어쩔 수 없이 익힌 포복 이동인데, 무음보가 적용되자 소음도 거의 나지 않았다.

흥분과 기대로 뜨거워진 세 사람의 시선을 받으며 포복 자세로 무음보를 펼쳐 이동하던 가온이 어느새 길고 날카로운 가시가 잔뜩 솟아난 가시나무 가지들을 얽어서 만든 사각형의 구조물을 이어 붙인 목책에 접근하나 싶더니 아주 가볍게 목책을 뛰어넘었다.

잠시 목책의 그늘 사이로 들어갔는지 그의 모습이 보이지 않아서 눈을 이리저리 돌렸는데 어느 순간 나타났다.

마을 밖을 경계하던 한 오크의 옆이었는데, 놈은 졸고 있는 건지 그의 접근을 전혀 알아차리지 못했고 한순간 가온의 모습이 보인다 싶더니 오크가 앞으로 푹 고꾸라지는데, 뒤통수에 단검이 박혀 있었다.

“저렇게 가까이 접근하는 것을 오크가 눈치채지 못했다고?”

아무리 체취를 감추어 주는 짙은 허브향이 배었다고 해도 오크의 후각이라면 근접했을 경우, 인간의 냄새를 맡지 못할 리가 없었다.

그런데 지금은 가온이 공간 이동이라도 한 것처럼 바로 뒤에서 모습을 드러낼 때까지 오크는 전혀 눈치를 못 챈 것이다.

‘설마 기사급 실력을 가진 건가?’

세 명 모두 가온이 마나를 사용하는 것이 아니라면 오크가 저렇게 허망하게 죽지는 않았을 거라고 거의 확신했다.

쓰러진 오크의 사체가 순식간에 사라졌다.

“안으로 들어간다!”

풀조차 거의 없는 부락 안이었지만 가온은 표범처럼 빠르게 부락 안쪽으로 달려갔는데, 다행히 이쪽을 주시하는 오크들은 없었는지 아무런 변화도 없었다.

그렇게 40여 미터를 달려서 첫 번째 움집에 접근한 가온이 손을 휘두르자 뭔가 허공에서 나타났다.

‘독침을 쓸 건가?’

패터는 가온의 손에 긴 대롱이 나타난 것을 보고 그렇게 추측했다.

가온의 몸이 열린 움집 문 사이로 들어간 순간 세 사람은 입이 바짝바짝 말랐다. 부락 안쪽에 오크 전사 일곱 마리가 있다는 점을 생각하면 위험천만한 상황인 것이다.

만약 한 놈이라도 가온을 먼저 발견하고 소리를 지르면 오크 마을을 빠져나오기도 힘들 것이다. 오크들은 지구력도 뛰어나지만 순간적으로 폭발적인 힘을 내는 놈들이라 빠르게 달릴 수 있는 것이다.

“후유!”

얼마 후 가온의 머리가 움집 문 밖으로 나오는 것을 본 세 사람은 팽팽하게 당겨졌던 긴장이 풀려 자신들도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

그때부터였다. 가온은 움집을 돌아다니며 안에 들어가서 뭔가를 하고 얼마 후 빠져나오기를 반복했다.

그렇게 20여 분이 지났다.

“설마 다 죽인 건가?”

“그건 아닐 것 같아. 독침으로 그냥 마비시켜 둔 거 아닐까?”

상식적으로 생각하면 벅시의 말이 맞았다. 움집 안에 전투력이 떨어지는 암컷이나 새끼밖에 없다고 생각해도 죽이는 것은 쉽지 않을 것이고, 그러기에는 머무른 시간이 너무 짧다고 생각했던 것이다.

아무튼 그렇게 움집 순례가 끝나자 가온은 부락 중앙에서 밖을 향해서 거리를 두고 앉아서 뭔가 먹거나 졸고 있는 오크들 쪽으로 움직였다.

먼저 한 움집 옆에 자리를 잡고 연발석궁을 꺼내 들더니 바로 한쪽 무릎을 바닥에 댄 자세를 취했다.

“이제 저놈들을 처리하려는 건가?”

굳이 물어볼 필요도 없는 질문이다.

햇빛에 은색 선이 날아간다 싶더니 무리에서 떨어져서 큰 뼈를 부수어 먹고 있던 한 놈이 푹 쓰러졌다.

“세상에! 단번에 죽였어!”

오크는 머리와 심장이 터지거나 박살이 나지 않으면 인간과 달리 어지간한 부상을 입어도 죽을 때까지는 끊임없이 움직이는 습성이 있었다. 달리 몬스터가 아닌 것이다.

그런 오크가 볼트에 맞는 순간 죽어 버리다니 믿을 수가 없었다.

“대체 어딜 맞힌 건데 저렇게 즉사시킬 수 있지?”

벌이가 제법 좋았던 오래전에 석궁을 사용해 본 적이 있는 젠튼이 머리를 절레절레 흔들었다.

그때 가온이 다시 움직였는데, 움집 뒤쪽을 통해 놀랍도록 빠르게 이동해서 좋은 포인트에서 다시 자세를 취했다.

그렇게 놀란 눈으로 지켜보는 가운데 가온은 볼트 하나로 한 마리씩 오크를 즉사시키는 묘기를 보여 주며 공터에 있던 오크들을 하나씩 처리하는 데 성공했다.

오크들은 서로를 보는 위치가 아니라 마을 밖이 보이는 쪽으로 뚝뚝 떨어져 앉아서 게걸스럽게 소리를 내며 뼈의 살점을 발라 먹거나 단단하고 날카로운 이빨로 뼈를 바수어 먹고 있었기에, 볼트에 맞아 비명도 지르지 못하고 죽는 동료의 사정을 전혀 알아차리지 못했다.

그렇게 마을 중앙에 있던 오크 일곱 마리를 처리하는 데 성공한 가온이, 독침이 들어 있을 대롱을 다시 꺼내더니 고양이처럼 은밀하게 큰 움집의 문 쪽으로 움직였다.

“꿀꺽!”

긴장감을 이기지 못한 세 사람은 소리가 나는 줄도 모르고 마른침을 삼켰다.

?

월광초를 찾아가는 길 (2)

대롱을 입에 문 가온의 몸이 움집 안으로 사라진다 싶더니 금방 다시 밖으로 나왔다. 아마도 안이 빈 것 같았다.

가온은 옆의 움집으로 바로 이동했다. 그리고 역시 대롱을 입에 물고 움집의 문 쪽으로 접근했다.

“제발!”

오크 전사들이 방만한 자세이긴 했지만 부족장이나 주술사가 거주하는 것이 분명한 중앙의 움집을 호위하는 대형을 갖추고 있는 것을 알고 있었기에 긴장감은 극에 달했다.

오크 전사와 부족장의 전투력은 차원이 다르다. 전사가 2급이라면 부족장과 주술사는 4급 정도일 정도로 큰 차이가 난다.

그런데 얼마 후 가온이 이전과 달리 천천히 걸어 나왔다.

다 처리를 한 걸까? 아니면 생각과 달리 움집 안이 비었던 걸까?

사정은 알 수 없지만 가온의 걸음이 여유가 있는 것을 보면 장담한 대로 모두 처리한 것 같았다.

“오라는데요?”

가온이 손짓을 하고 있었다.

“설마 온 님이 혼자서 다 해치운 건가?”

“믿기는 힘들지만 그러니까 우리를 부르겠지.”

“가지요.”

상식적으로 이렇게 짧은 시간에 마을 안에 있는 오크를 전부 사냥했다고 보기는 힘들었지만 패터는 가온을 믿었다.

알게 된 지는 불과 사흘밖에 안 되었지만, 그동안 본 것을 생각하면 그는 실력이 뛰어날 뿐 아니라 믿을 수 있었다.

세 사람이 오크 마을 쪽을 향해 달려 내려가자 뿔 나팔 소리가 들렸다. 목책 뒤쪽에 배치되어 바깥쪽을 경계하고 있는 전사가 그들을 발견하고 신호를 한 것이다.

비록 뿔 나팔 소리가 들렸지만 세 사람은 더 이상 긴장하거나 두려워하지 않았다. 내려가면서 보니 부락 반대편에서 경계를 하다가 신호에 놀라 부락 중앙으로 달려오는 오크의 목이 마주 달려간 가온의 흑검에 의해 떨어져 나가는 장면을 보았던 것이다.

세 사람이 오크 마을의 목책에 도착했을 때는 이미 뿔 나팔을 불었던 놈도 정리된 상태였다.

놈이 있었던 자리에는 피만 남아 있었다. 아공간 아이템에 집어넣었으리라.

“두 분은 움집에 불을 놓아 주십시오.”

가온이 지시를 내리자 세 사람은 지체하지 않고 바로 움직였다.

횃불을 만들어서 움집들로 향한 세 사람은 불을 놓기 전에 안을 살펴봤는데 아무것도 보이지 않았다.

‘그사이에 모두 처리를 했네.’

움집 안으로 들어갔다가 나온 시간을 생각하면 무섭도록 빠르게 처리한 것이다.

마른 움집은 일단 불을 놓자 엄청난 기세로 타올랐다.

얼마 후 나무와 마른 풀로 지었던 움집들은 불길에 사라져 버렸다. 남겨 두면 다른 오크나 고블린이 다시 자리를 잡을 테니 반드시 이렇게 말끔히 치워 버려야 했다.

그러는 사이에 가온은 목책을 살펴보고 있었다.

‘생각보다 영리한 놈들이었네.’

나무를 베어 땅에 깊이 박아서 만든 목책에 비하면 허접했지만 크고 날카로운 가시투성이인 가시나무 가지를 얽어서 만든 구조물을 붙여서 만든 목책도 훌륭했다.

아마 주술사의 생각인 것 같았는데 이런 식으로 목책을 만들면 금방 완성할 수 있을 것 같았다.

그때 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘나는 몰라도 세 사람이 엄폐물이 없는 곳에서 야영할 때 사용하면 좋겠어.’

가시나무 가지를 얽어서 만든 네모난 덩어리는 가로세로, 높이가 대략 2미터에 달해서 바닥에 제대로 고정시키기만 하면 어지간한 마수나 몬스터의 접근을 차단할 수 있었다.

‘좋아!’

가온은 목책을 대신하고 있던 가시나무 구조물 50여 개를 아공간에 챙겨 넣었다. 더 넣고 싶어도 아공간이 거의 다 찬 상태였다.

세 사람은 사냥을 나갔던 오크들이 뿔 나팔 소리를 듣고 빨리 돌아올 수 있을 수 있다고 생각하는지 서두르고 있었다.

‘어쨌거나 중급 마정석 6개를 이곳에서 구할 수 있을 줄은 몰랐네.’

움집 중 하나에 늙고 젊은 오크 주술사 두 마리가 있었다. 알 수 없는 풀과 뿌리를 짓이겨서 섞고 있었던 두 놈 중 늙은 놈은 독침에 맞았고 젊은 놈은 너무 놀랐는지 비명도 지르지 못하고 흑검에 목이 떨어져 나갔다.

중급 마정석을 품고 있는 늙은 주술사의 숨통을 끊은 가온은 놈이 목에 매달고 있던 냄새나는 주머니에서 중급 마정석이 무려 5개에 중하급 12개, 하급 32개, 최하급 58개가 들어 있다는 사실을 확인하고 환호했다.

‘횡재였지.’

이렇게 기분이 좋은 것은 생각지도 않았던 중급 마정석을 얻어서가 아니다.

‘레벨이 이렇게 빨리 오르는 거였나?’

이번 오크 마을 사냥을 통해서 오른 레벨은 무려 7이나 되었다.

따로 업적은 세우지 못했지만 보상은 레벨 업과 전리품만으로도 충분했다.

전리품은 마정석만이 아니었다. 움집마다 들어가서 안에 있는 암컷과 새끼를 사냥하면서 인간에게 빼앗은 것으로 보이는 철제 무구들을 더 챙겼다.

움집 안에 있던 오크들을 처리하는 건 일도 아니었다. 볕이 가장 뜨거울 때라서 그런지 하나같이 낮잠을 자고 있었기 때문이다. 소리를 지르지 못하도록 급소를 정확히 찔러 처리를 했다.

세 사람의 도움 덕분에 움집들은 모두 다 태웠고 오크들이 목책으로 사용했던 가시나무 구조물들도 모두 챙겼기에 부락 터에 남은 것은 잿더미와 핏자국밖에 없었다.

“오크들이 돌아와서 한참 정신을 못 차리겠네.”

“그러게. 분명 암컷과 새끼가 마을과 함께 있어야 하는데 잿더미밖에 안 남았으니 주변에 있는 다른 몬스터나 동물이 그 화를 감당하겠지.”

젠튼과 벅시는 오크 마을이 잿더미로 변한 모습을 보고 속이 시원하다는 얼굴이었다.

“수컷들밖에 안 남아서 이제 새로운 암컷을 구해야 하니 돌아온 오크들은 다른 데로 떠나야 할 거야.”

패터의 말대로 당분간 이곳에 다시 오크들이 터를 잡지는 않을 것이다. 번식은 물론 무리를 키우려면 돌아다니면서 다른 소수의 일족을 습격해서 암컷들을 구해야 했기 때문이다.

“그만 갑시다!”

“네!”

가온의 말에 반응하는 세 사람의 얼굴이 무척 상기되어 있었고 눈빛도 뜨거웠다. 지금까지는 그저 보수를 주는 의뢰인이었다면 지금은 영웅을 대하는 것처럼 말이다.

묘하게 열정적으로 변한 세 사람 덕분에 그날 오후까지 무려 3종을 뺀 약초를 모두 채취할 수 있었다.

이제 월광초와 일광초 그리고 무지개수련의 뿌리만 남았다.

오크 부락 옆으로 흐르던 물길을 따라 산 위로 방향을 잡은 젠튼과 벅시를 따라 부지런히 걸은 가온 일행은, 해가 지기 직전이 되어서야 한쪽은 다소 완만한 경사지에 다른 한쪽은 가파른 절벽인 한 계곡에 도착했다.

계곡이 워낙 깊어서 그런지 밖은 아직 해가 남아 있었지만 이곳은 벌써 어두워지고 있었다.

“저 높은 절벽 위쪽에 월광초가 자라고 있습니다.”

“월광초는 새벽에 잠깐 달빛을 받기 위해 오므렸던 잎을 펴고 꽃을 피웁니다. 그러니 일단 이곳에서 쉬고 해가 뜨기 직전에 저 절벽을 올라 월광초를 채취한 후 날이 밝는 대로 나머지 절벽을 마저 올라서 그 위에 있는 작은 초지에서 일광초를 채취하면 됩니다.”

젠튼과 벅시가 차례로 설명했다.

‘상당히 높구나.’

멀리서 봤을 때는 그리 높아 보이지 않았지만 월광초가 있다는 절벽의 높이는 바닥이 깊은 계곡 아래에서 보니 족히 40미터는 되어 보였다.

양쪽 산에서 흘러내리는 물이 만나 이루어진 계곡은 작은 협곡이라고 해도 될 정도로 깊고 넓었다.

계곡은 너비가 족히 7미터가 넘어 보였고 깊이를 짐작하기 어려운 시퍼런 계곡물이 군데군데 소를 이루고 있었다. 하지만 그 사이에는 바위들이 박혀 있는 비교적 얕은 구간이 있었기에 건너가는 건 어렵지 않았다.

“월광초를 채취할 때 어려운 점이 있다고요?”

그 얘기를 이곳에 도착하기 직전에 젠튼에게 들었다.

“그렇습니다. 새벽에 1~2시간 정도만 모습을 드러내는 월광초는 절벽 중간에 있는 풍화된 깊은 틈새에서 자라는데, 절벽을 오르기가 쉽지 않습니다.”

그건 큰 문제가 되지 않는다. 지금 민첩 스텟이라면 어렵지 않고 오를 수 있었다.

“그렇게 가팔라 보이지는 않는데…….”

역시 절벽을 올려다보고 있던 패터가 고개를 갸웃거리며 말을 흐렸다.

“가파른 게 문제가 아니라 절벽을 이루고 있는 암석의 재질이 아주 쉽게 부서지고 떨어지기 때문이라네.”

그러고 보니 절벽 아래쪽에는 잘게 부서진 암석들이 사람 키만큼이나 높이 쌓여 있었다.

“그래서 미리 작업을 해 두어야만 하네.”

젠튼이 자신이 메고 다니던 바랑에서 주섬주섬 꺼내는 것은 손바닥 길이에 손가락만큼 굵은 못과 망치 그리고 무척 질겨 보이는 줄 타래였다.

“이건 뭐죠?”

패터가 호기심이 동했는지 못과 줄을 가리키며 물었다.

“보통 가파른 절벽이나 경사지에서만 자라는 특별한 버섯이나 약초를 채취할 때 사용하는 발 디딤용 대형 못과 줄이라네.”

“아!”

“하지만 이 절벽의 경우 암석이 무르고 쉽게 부서지기 때문에 대형 못을 단단하게 박아 넣는 것이 쉽지 않네. 경우에 따라서는 내일까지 작업해야 할 수도 있어.”

가온은 젠튼과 패터의 대화를 들으면서 그것들이 굳이 필요할까 싶었지만, 세 사람을 생각하고 입을 닫았다.

챙겨 온 육포로 간단히 저녁 식사를 해결한 후 젠튼과 벅시가 패터의 도움을 받아서 절벽에 대형 못을 박아 넣기 시작했다.

투둑!

역시 젠튼이 말한 대로 절벽을 구성하는 암석이 무르고 잘 갈라지는 편인지 어느 부분은 잘 들어갔지만, 어느 부분은 암석이 깨지고 부서져 떨어지기만 해서 진도가 나가지 않았다.

1시간 정도가 지났지만 진도는 그리 나가지 않았다. 기껏해야 못 6개를 박는 데 그친 것이다.

‘아무래도 안 되겠네.’

저렇게 짧은 못으로는 암석 깊이 박아 넣을 수도 없을 뿐 아니라 제대로 발을 디디기도 어려울 것 같았다.

‘더 굵고 긴 못이 있었다면 쉬울 텐데.’

그런 아쉬움이 한 가지 생각을 떠올리게 만들었다.

‘챙겨 온 오크의 무기를 사용하면 어떨까?’

단단한 몽둥이 종류들도 더 많았지만 인간이나 고블린에게 강탈한 것으로 보이는 창이나 검도 있었다.

하지만 문제가 있었다. 그런 무기 중에서 대형 못을 대신할 수 있는 창을 절벽에 깊이 박아 넣으려면 저런 작은 망치가 아니라 도끼처럼 크고 무거운 망치가 필요했다.

‘아니지. 단숨에 박히도록 해야 해!’

강한 힘으로 단숨에 절벽에 박아 넣어야만 주위 암석이 부서지거나 깨지지 않는다.

‘강격 스킬로 안 될까?’

강격은 근력을 끌어 올려서 한순간 무기를 강한 힘으로 찌르거나 베는 스킬이다. 아울베어의 목을 자를 때 썼던 스킬이 바로 강격이다.

하지만 가온은 곧 고개를 흔들었다. 아무리 강격 스킬의 위력이 강하고 암석의 재질이 무르고 잘 부서진다고 해도 날붙이를 단숨에 깊이 박아 넣기는 힘들었다.

‘마나를 소모하면 어떨까?’

현재 마나 스텟은 130. 마나 연공술은 익혔지만 아직 팔다리의 마나로드를 제대로 뚫지 않아서 원하는 대로 마나를 사용할 수는 없었다.

하지만 그럼에도 불구하고 한번 시험해 볼 가치는 있었다.

아공간 팔찌에서 잡철로 만든 단창 한 자루를 꺼낸 가온은 순수한 힘으로만 강격 스킬로 절벽을 향해 창을 찔렀다.

뻑!

손가락 길이의 창촉과 함께 앞부분이 더 절벽 안으로 들어갔지만 뭔가 파고 들어가는 소리가 아니라 부서지는 소리가 났다.

‘이걸로는 안 돼!’

이번에는 단창에 마나를 주입해 보았다.

처음 시도해 보는 작업이라서 시간은 꽤 많이 걸렸지만 잡철로 만든 단창 안으로 마나가 조금씩 흘러들어 갔다.

그렇게 집중력을 유지한 채 계속 마나를 주입하자 얼마 후 단창의 촉 부분에 미약하지만 푸른빛이 어렸다.

그 상태에서 강격 스킬을 쓰자 놀랍게도 창대의 절반 이상이 순간적으로 절벽에 박혔다.

‘되는구나!’

가온은 이런 식으로 작업을 하면 젠튼과 벅시 그리고 패터가 더 이상 고생할 필요가 없을 거라고 생각하고 세 사람을 부르려고 했다.

‘가만!’

굳이 절벽 틈 사이로 대못이나 단창을 찔러 넣어서 힘들게 오를 길을 확보할 필요가 없었다.

?

라바버드 (1)

‘파르! 파르를 사용하면 돼!’

지금 필요한 도구는 밧줄과 배가 정박할 때 사용하는 닻이나 갈고리였다. 닻은 고등학교 때 배를 탄 적이 있어서 구조를 기억하고 있었다.

구체적인 이미지를 떠올리며 파르를 변형시키겠다는 의지를 세우자 가온의 손에 사람 상체 크기의 갈고리가 나타났다.

‘그래! 이거라면 굳이 고생할 필요가 없지.’

갈고리로 변환한 파르의 크기도 충분하거니와 강도는 말할 나위도 없으니 충분히 활용할 수 있었다.

“잠깐 쉽시다!”

가온의 말에 구슬땀을 흘리며 작업을 하던 세 사람이 반가운 얼굴로 작업을 멈추었다.

“젠튼, 여기에 있는 고리에 밧줄을 단단히 매주십시오.”

다행히 밧줄은 100미터짜리를 사 둔 것이 있었다.

“이게 뭡니까?”

“갈고리와 비슷하게 생겼네.”

평생 내륙에서 살아온 세 사람은 한 번도 바다를 본 적이 없었기 때문에 닻을 알아보지 못했지만, 갈고리와 비슷하다는 사실은 알았다.

“혹시 여기에 밧줄을 연결해서 절벽 위로 던져 고정시키려는 거야?”

패터가 가온의 의도를 금방 알아차리고 확인을 구해 왔다.

“맞아. 암석이 너무 무르고 잘 갈라지기 때문에 이런 식으로 대형 못을 고정하는 건 너무 시간이 오래 걸려. 마침 가지고 있는 특수 갈고리가 생각이 나서 한번 활용해 보려고.”

“될 거 같아. 그러고 보니까 아버지와 다닐 때도 갈고리를 이용해서 절벽을 내려가거나 올라간 적이 있었거든.”

패터가 눈을 반짝이며 말했다.

“흠. 그럼 올라가기 편하도록 줄에 일정한 간격마다 매듭을 짓는 건 어떻겠습니까?”

“괜찮은 생각입니다. 절벽이 수직이 아니라 발 디딜 곳이 없는 것은 아니지만 떨어져 나갈 위험성이 높으니 차라리 매듭을 이용해서 올라가는 것이 나을 것 같습니다.”

벅시와 젠튼이 의견을 냈다.

“그런데 던지기에는 절벽 너무 높은걸.”

패터의 말에 젠튼과 벅시도 고개를 끄덕였다. 절벽 중간에는 갈고리가 걸릴 만한 곳은 없었기에 절벽 위까지 던져야만 했는데 최소로 잡아도 40미터가 넘었던 것이다.

“건너편으로 올라가서 이것을 던진 후에 밧줄을 아래로 내릴 생각이야.”

현재 근력으로 40미터 높이의 절벽 위까지 밧줄 달린 닻을 던지는 건 어려울 것 같지 않지만 굳이 고생할 필요는 없었다.

“아! 그럼 되겠다!”

“그럼 당장 매듭부터 짓겠습니다.”

젠튼과 벅시는 익숙한 솜씨로 적당한 간격으로 매듭을 지었다.

밧줄의 매듭짓기가 끝나자 가온은 다시 계곡을 건너서 완만한 경사면을 타고 올라갔다.

한참 올라가자 70여 미터 정도 떨어진 건너편 절벽 위쪽이 눈에 들어왔는데, 절벽 위쪽은 허브들이 무성한 작은 초지였지만 가장자리에는 크고 작은 바위들이 널려 있었다.

‘잘됐네.’

바닥이 흙이더라도 갈고리의 날카로운 부분이 제대로 파고들면 충분히 고정시킬 수 있지만 바위에 거는 것이 훨씬 더 안전했다.

가온은 처음 던지는 것이지만 높은 감각과 투척 스킬이 있기에 어렵지 않게 갈고리를 목표한 큰 바위 뒤쪽으로 던질 수 있었다.

밧줄에 힘을 주어 당기자 갈고리가 잠깐 끌려오는가 싶더니 이내 팽팽해졌다. 제대로 힘을 써도 끌려오지 않을 정도로 단단히 고정된 것이다.

갈고리가 걸린 바로 아래쪽 절벽 밑에는 세 사람이 있었다. 둘둘 만 상태의 밧줄 타래를 그들을 향해 던졌다.

일단 절벽을 안전하게 오를 수 있는 수단이 마련되었지만 지금 당장 올라갈 것은 아니다. 달빛이 정점이 되어야만 낮 동안 절벽의 암석 틈 사이에 몸을 숨겼던 월광초가 꽃을 피워 알아볼 수 있을 테니 말이다.

그래서 저녁은 제대로 먹기로 했다.

불을 피우고 오전에 잡은 야생 닭을 도축해서 구이를 해 먹기로 했다.

부위별로 해체해서 적당한 크기로 자른 고기를 얇은 나뭇가지에 꿴 후 모닥불가에 꽃아 둔 야생 닭 꼬치가 익어 가자 세 사람은 침을 삼켰다.

“온 님 덕분에 저녁 식사를 제대로 할 수 있게 되었습니다.”

“절벽 면이 너무 약해서 생각과 달리 대형 못을 제대로 박아 넣을 수가 없어서 난감했는데, 정말 다행입니다.”

젠튼과 벅시는 더 이상 고생하지 않고 맛있는 것까지 먹을 수 있다는 것에 크게 만족한 얼굴이었지만, 패터는 모험가답게 다른 것에 관심이 있었다.

“너는 항상 사냥을 나오면 이렇게 요리를 해서 먹냐?”

“다 먹고 살자고 하는 거잖아. 위험한 곳이라면 몰라도 안전한 곳이라면 이왕이면 맛있게 조리해서 먹는 게 몸에도, 정신건강에도 좋잖아.”

“듣고 보니 네 말이 맞는 것 같기는 한데 워낙 어릴 때부터 밖에서는 냄새를 피우지 말라는 경고를 하도 들어서 그런지 신선하네.”

“하하하. 저도 패터와 마찬가지입니다. 선배 약초꾼들은 밖에서 절대로 불을 피우면 안 된다고 하셨거든요.”

그렇게 두런두런 이야기를 나누며 먼저 익은 순서대로 닭 꼬치를 먹어 치운 네 사람은 한숨 자기로 했다. 달이야 벌써 떴지만 월광초가 모습을 드러내는 시간은 해가 뜨기 직전의 새벽이었다.

그래서 가온도 로그아웃을 했다가 돌아오기로 했다.

짧지만 푹 잔 가온은 새벽 2시에 일어나서 다시 어나더 문두스에 접속했다.

탄 대륙은 여전히 엷은 어둠이 잠겨 있었다. 밤이라도 두 달로 인해서 지구와 달리 밝은 편이었다.

로그아웃했던 나무 위에서 내려온 가온이 절벽 아래에 도착하자 세 사람은 벌써 일어나서 절벽을 오를 준비를 하고 있었다.

“어서 오십시오.”

처음에는 사라지고 나타나는 것이 신기했지만 이제는 좀 적응이 되었는지 젠튼과 벅시도 덤덤한 얼굴로 가온을 반겼다.

“월광초는요?”

아래쪽에서 봤는데 월광초의 모습은 보이지 않았다.

“내가 건너편에 올라가서 확인해 봤는데 절벽 중간에서 약간 위쪽을 세로로 가로지르는 틈 속에 줄지어 피어 있었어. 숫자가 생각보다 많더라고.”

패터가 두 사람 대신 대답을 했다.

“잘됐네.”

낮에는 거의 해가 들지 않고 새벽 무렵이 되어서야 달빛이 잠시 비치는 깊은 틈 속에서 사는 월광초는 순도 높은 음의 성질을 가진 마나를 고농도로 품고 있어서 마탑에서 고가로 매입하기 때문에 많이 채취할수록 좋았다.

“월광초를 채취할 때 위험한 건 없습니까?”

“월광초는 보통 이런 가파른 절벽의 중간이나 상단부의 깊은 틈 속에서 자라기 때문에 발견하기가 어렵지 채취할 때 딱히 위험한 것은 없습니다. 다만 불의 마나를 품고 있는 동물, 예를 들어서 파이어 스네이크와 같은 놈들이 꼬일 때가 있는데 이런 무른 재질의 암석이라면 없을 것이 분명합니다.”

그건 다행이다.

시간이 되자 먼저 밧줄을 타고 올라간 가온은 젠튼과 벅시의 바로 위쪽에 발을 딛고 줄을 잡은 상태로 혹시 모를 상황에 대비했고, 패터는 올라오지 않고 아래쪽에서 대기하고 있었다.

젠튼과 벅시는 정신없이 월광초를 채취하기 시작했다. 성질이 차갑고 쉽게 상하기 때문에 낮에 허브 줄기를 얽어서 만든 별도의 주머니에 눈처럼 흰 꽃을 피운 월광초의 뿌리를 집어넣었다.

그렇게 순조롭게 작업이 진행되어 이제 남은 월광초가 불과 수십 포기밖에 되지 않았을 때였다.

“온, 서쪽을 봐!”

아래쪽에서 들려온 패터의 외침에 그쪽을 쳐다보자 어슴푸레한 공간 속에서 갑자기 튀어나온 것 같은 붉은색의 거대한 새가 눈에 들어왔다.

“헙! 라바버드야!”

“화산에서 사는 놈이 왜?”

젠튼과 벅시는 단번에 그 새의 정체를 알아보고 기겁을 하며 소리쳤다.

‘이런 곳에 왜 라바버드가?’

용암을 먹고 산다는 라바버드는 가온도 알고 있다. 보통 신화적인 존재인 피닉스의 열화형으로 화산 지대에서 종종 발견되며 고온의 화염을 길게 내뿜는 특유의 공격으로 유명한 비행 마수로 무려 5급 마수였다.

5급이면 상급 마정석을 가진 만큼 지금 네 사람의 실력으로는 도저히 사냥할 수 없는 존재였다. 비행 마수의 대표 격이라고 할 수 있는 와이번과 그리핀이 각각 5성급과 4성급이라는 점을 생각하면 무시무시한 놈이다.

피어를 내지른 것도 아닌데 놈의 거대한 동체와 살기가 도는 샛노란 눈을 대하니 몸이 굳었다. 가온만 그런 것이 아니라 젠튼과 벅시는 완전 얼음 덩어리로 변해 있었다.

이대로라면 놈이 공격하기 이전에 밧줄을 놓쳐 떨어져서 죽을 것 같아서 억지로 근육을 쥐어짜서 움직이며 소리쳤다.

“빨리 내려가세요!”

미약하지만 마나가 깃든 가온의 외침에 얼어붙었던 젠튼과 벅시가 정신을 차리고 서둘러 밧줄을 타고 내려가기 시작했는데, 라바버드는 벌써 10미터 앞까지 접근한 상태였다.

쫙 편 붉은색 날개의 길이가 무려 7미터에 달하고 동체만 해도 거의 인간과 비슷한 라바버드의 노란 눈은 살기가 돌았고, 약간 휘어진 길고 날카로운 부리와 발톱은 강철도 뚫을 것처럼 보여 아주 위협적이었다.

젠튼과 벅시가 라바버드를 알아본 것은 화염으로 이루어진 것처럼 선명한 붉은색 날개와 동체 때문이지만, 가온은 10미터나 떨어져 있는데도 가공한 열기가 느껴지는 것으로 확인할 수 있었다.

‘피할 수가 없다!’

녀석이 공격을 시작하면 자신은 물론 젠튼과 벅시도 무사하기 힘들 것이다.

‘나야 죽어도 상관이 없지만 세 사람이 문제야!’

안 떨어지는 것이 용할 정도로 공포에 질려 벌벌 떨면서 내려가는 젠튼과 벅시는 물론 아래쪽에 있는 패터를 위해서라도 쉽게 죽어 줄 수는 없었다.

‘대체 어떻게 해야 하는 거야!’

식은땀은 어느새 이글거리는 열기에 말라 버렸다.

뭔가 공격을 해야 할 텐데 현재 능력으로는 방법이 없다.

단검이나 독침 정도로는 아무 피해도 줄 수 없었고 그렇다고 날 수 있는 것도 아니니 검으로 어떻게 할 수도 없었다.

‘이럴 줄 알았으면 가진 돈을 전부 털어서라도 마법 스크롤부터 샀어야 했는데.’

바깥 상황을 너무 만만하게 본 자신의 잘못 때문에 애꿎은 두 약초꾼과 패터가 죽게 생겼다.

그런데 그 위급한 상황에서 문득 이상한 감각이 느껴졌다.

‘왜 공격을 안 하지?’

잠깐 살펴보니 녀석은 날개를 적당히 움직여서 그 자리에 체공하고 있는 상태였다.

두려움에 잠식되었을 때는 당장이라도 화염 공격을 할 것처럼 보였지만, 두려움을 조금 떨치고 자세히 관찰하자 놈의 눈이 왠지 자신이 아니라 발밑에 있는 월광초 쪽을 보는 것 같았다.

‘혹시?’

가온은 월광초의 음 속성이 아주 높은 약초라는 사실과 라바버드가 화산의 분화구에서 살 정도로 양 속성이 높다는 사실을 떠올리며 한 가지 가능성을 떠올릴 수 있었다.

조심스럽게 밧줄을 잡고 아래로 내려간 가온이 바위틈 깊숙한 곳에 피어 있는 월광초 하나를 뿌리째 뽑아서 놈을 향해 던졌다.

‘응?’

금방이라도 공격할 것 같았던 라바버드가 부리를 벌리더니 가온이 던진 월광초를 잽싸게 받아 삼켰다.

‘설마 라바버드가 월광초를 찾아온 건가?’

추측이 맞는 것 같았다.

그런 생각이 들자 방금 전까지 몸과 마음을 옥죄였던 공포감이 희미해지고 긴장이 풀렸다.

긴장이 풀려서 그런지 가공할 정도로 높은 열기를 생생하게 느낄 수 있었다. 땀이 나기가 무섭게 말라 버리고 있었다.

‘공격은 무슨. 가까이 접근하는 순간 열기 때문에 타 죽겠는데.’

큰 날개를 빠르게 움직여 한 자리에 체공하고 있는 라바버드는 그 정도로 엄청난 열기를 발산하고 있었다.

?

라바버드 (2)

단박에 월광초 한 포기를 뿌리째 삼켜 버린 라바버드의 샛노란 눈이 다시 가온을 향했는데, 부리를 주억거리고 있었다.

‘더 달라는 건가?’

이상하게도 녀석의 눈빛에서 아까와 달리 살기가 느껴지지 않았다.

그래서 월광초 하나를 더 뽑아서 놈에게 던져 주었다.

조금 아래쪽으로 던졌는지 이번에는 발톱을 이용해서 월광초를 잡아챈 녀석이 잽싸게 부리 안으로 삼켰다.

‘아!’

라바버드가 공격하지 않는 이유를 알 것 같았다. 놈이 발산하는 열기 때문에 가온이 던진 것을 잡아채서 부리로 가지고 가는 짧은 시간에도 월광초는 빠르게 말라 가고 있었다.

만약 놈이 월광초를 먹으려고 절벽 틈에 가까이 접근하면 열에 약한 월광초는 필시 바로 말라서 죽고 말 것이다. 그러니 이런 식으로 받아먹는 것이 고마울 수밖에.

그렇게 월광초 열 뿌리를 던져 주자 라바버드는 비로소 만족한 듯 트림 비슷한 행위를 하더니 이내 가온을 향해 뭔가를 토해 냈다.

가온은 자신을 향해 날아오는 붉은색의 물체를 본능적으로 손으로 잡아챘다. 월광초를 받아먹는 동안 라바버드에게서는 어떤 위험한 기운도 느끼지 못했다.

‘이건 뭐지? 따듯하네.’

손에 쥔 물체는 일반 새알 크기의 작고 붉은색이었는데 감촉이 아주 부드럽고 따듯했다.

가온이 고개를 갸웃거리고 있을 때 여전히 같은 자리에서 체공을 하고 있는 라바버드가 부리를 주억거렸다.

‘뭔데? 고맙다고 아님 먹으라고?’

무슨 의미인지 모르겠지만 라바버드가 어떤 의사를 전하는 것은 틀림없었다. 물론 고맙다고 계속 그렇게 부리를 주억거릴 리는 없었지만 말이다.

적대하지 않는 것은 다행인데 갈 생각을 하지 않고 제자리에 있으니 부담스럽다. 게다가 얼마나 강렬한 열기를 발산하는지 더 이상 견디기가 쉽지 않았다.

조금 더 녀석의 행동을 보자 부리를 벌렸다가 닫고 목울대가 움직이는 것을 보면 삼키라는 의미인 것 같았는데 짜증이 났는지 눈빛이 살벌해지고 있었다.

‘그래. 원하는 대로 해 주지.’

돌과는 달라 보이기는 했지만 먹는 건 당연히 내키지 않았다. 하지만 이러다가 녀석의 공격을 받는 것보다는 나았다.

꿀꺽!

입으로 들어간 새알 모양의 물체는 순식간에 녹는가 싶더니 삼키려고 하지 않았음에도 목으로 넘어가 버렸다.

화악!

뜨거운 열기가 온몸으로 퍼져 나갔는데 의외로 열감은 그렇게 강하지 않고 오히려 시원하다는 생각이 들었다. 열감으로 시원한 것이 아니라 뭔가 정화되는 것 같은 느낌이었다.

가온이 자신이 뱉은 물체를 삼킨 것을 확인한 라바버드가 이제 되었다는 듯 미련 없이 몸을 돌려 자신이 왔던 쪽으로 힘차게 날아갔다.

안도의 한숨을 내쉰 가온은 서둘러 밧줄을 타고 아래로 내려갔다.

“온, 괜찮아?”

아래쪽에서 발만 동동 구르고 있었던 패터가 내려온 가온의 몸을 붙잡고 살피며 물었다.

“괜찮아. 월광초를 던져 주었더니 받아먹고 가 버렸어.”

“그건 나도 봤는데…… 와아! 정말 신기하다! 어떻게 이런 곳까지 라바버드가 날아온 거지?”

라바버드는 외형은 잘 알려져 있지만 이곳 주민들도 살면서 거의 볼 수 없는 희귀한 비행 마수다.

놈은 사람이 접근하기 어려운 활화산 지대에서만 서식하는 데다 공격성이 높아서 누가 자신의 영역에 들어왔다 싶으면 화염을 내뿜어서 숯덩이로 만들기 때문에 악명이 자자했다.

패터의 그런 의문은 벅시의 말로 풀렸다.

“오래전에 라바버드가 알을 낳기 전에 몸 안에 쌓인 불의 기운을 잠시 중화시키기 위해서 차가운 기운을 가진 약초를 먹곤 한다는 말을 듣기는 했지만 사실일 줄은 몰랐네.”

그의 말처럼 합당한 이유가 있으니 이곳에 온 것일 터다.

“아무튼 재수가 좋았어. 야, 온, 넌 어떻게 라바버드에게 월광초를 던져 줄 생각을 했냐?”

패터의 말에 젠튼과 벅시도 신기해하면서도 의아한 눈으로 가온을 쳐다봤다.

“뭘 생각해서가 아니라 녀석이 바로 공격을 하거나 더 가까이 접근하지 않아서 무의식중에 한 행동인데 운이 좋았어.”

“그래. 라바버드를 만나고도 잡아먹히거나 숯 덩어리가 되지 않았으니, 너뿐 아니라 우리 모두 운이 좋았네.”

“잠시 좀 쉬어야겠어. 다리가 후들거리네.”

힘을 쓴 것도 아닌데 짧은 시간임에도 워낙 강렬하게 느꼈던 공포 때문인지 이상하게 지치는 기분이다. 온몸이 몹시 나른하고 피로감이 확 몰려왔다.

“그래. 고생했다. 월광초도 기대한 것보다 많이 채취했으니 이젠 좀 쉬어.”

“그래…….”

가온은 패터의 말에 대답을 하다가 까무룩 정신을 놓고 말았다. 말로 형언할 수 없는 강렬한 열기가 순식간에 전신 가득 퍼져 버렸고 열기에 뇌가 익어 버리는 것 같았다.

가온이 다시 깨어난 것은 해가 쨍쨍 내리쬐는 한낮이었다.

“일어났냐?”

패터였다.

“응.”

이렇게 푹 잔 것이 얼마나 오랜만인지 모르겠다. 몸이 날아갈 듯 가벼웠고 머릿속 역시 시원한 계곡물로 씻어 낸 듯 청량했다.

“내가 오래 잔 모양이네.”

“응. 코까지 골아 가면서 정말 잘 자더라. 라바버드 때문에 힘들었나 봐.”

“젠튼과 벅시 아저씨는?”

“절벽 위쪽에서 자라는 일광초를 뜯으러 위에 올라갔어. 난 약초 말리는 거 보고 올 테니 잠깐 그대로 있어.”

라바버드라는 말을 들으니 녀석 때문에 붉은 알 같은 물체를 거의 반강제로 삼켰던 기억이 떠올랐다.

‘혹시 그것 때문에 내 몸 상태가 이렇게 좋은 건가?’

가온은 본능적으로 자신의 몸에 변화가 있다는 것을 알아차리고 바로 상태창을 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 24

직업 : 전사

칭호 : 초월자(강화)

특성 : 올라운더

근력 : 42?

민첩 : 70

체력 : 52

감각 : 65

지력 : 50?

마나 : 300

관찰력 : 13?

집중 : 30

마력 : 20

손재주 : 20

화 속성력 : 28

화염 내성 : 47

능력치 포인트 : 13

가온은 눈에 확 들어오는 스텟의 변화를 보고 믿기지가 않아서 눈을 비벼야만 했다.

‘300이라고?’

오행 마나 연공술을 창조한 업적 보상으로 130으로 증가한 마나가 300이 되어 있었다. 단번에 배 이상 증가한 것이다.

그것만이 아니다. 기본 스텟 중 하나로 가장 낮은 32였던 체력이 단번에 20이나 증가해 있었다.

그런데 추가된 내용이 더 있었다.

‘화 속성력과 화염 내성이 생겼다고? 아!’

이제야 라바버드가 뱉어 준 붉은색의 새알 같은 물체가 이런 변화를 만들어 냈을 거란 생각이 들었다.

‘혹시 내단 조각이었나? 하아. 이런 기연을!’

어나더 문두스가 출시한 지 며칠밖에 안 지났다.

다른 가상현실 게임과 달리 극현실을 추구하는 어나더 문두스라서 대부분의 플레이어는 이제 겨우 사냥을 시작할 시간인데, 자신은 레벨이 24나 되었으며 무엇보다 스텟만 보면 적어도 50 이상이었다.

다른 변화가 더 없는지 찬찬히 살펴보던 가온의 눈이 칭호에 멈추었다.

‘강화라고?’

칭호란의 경우 대표 칭호만 나타나기에 더 자세하게 보려면 일정시간 이상 응시하면 된다.

칭호 : 초월자(강화)

등급 : 전설

상세 : 서버 최초의 업적에 따른 칭호들을 통합해서 효과의 내용이 강화됩니다.

경험치 세 배를 획득할 수 있습니다.

강화된 초월자 칭호의 효과는 그야말로 입이 떡 벌어질 정도였다.

이제까지 ‘서버 최초’라는 타이틀로 획득한 칭호들을 통합해서 강화된 초월자 칭호의 효과는 무려 경험치 세 배를 획득할 수 있다는 내용이었으니 놀라지 않을 수 없었다.

레벨이 높아질수록 필요한 경험치가 천문학적으로 올라가는 만큼 그 누구보다 더 빠르게 앞서 나갈 수 있는 강력한 수단을 얻은 것이다.

‘아! 이건 히든 퀘스트다!’

생각해 보니 자신이 먹은 것은 라바버드의 내단 조각으로 자신도 모르게 라바버드와 관련된 히든 퀘스트를 완수한 보상으로 주어진 것이 분명했다.

히든 퀘스트의 내용은 아마도 월광초가 필요한 라바버드를 돕는 것이었을 것이다. 그리고 클리어에 대한 안내음은 아마도 잠에 빠진 직후 전해졌을 것이다.

‘나 이러다가 정말 초랭커가 되는 거 아닐까?’

문득 그런 생각이 들었지만 이내 고개를 흔들어 기대감을 털어 버렸다. 초랭커가 아니라 하이랭커만 되어도 만족할 수 있었다.

거기까지 궁금증을 해결했을 때 젠튼과 벅시가 내려왔다.

“온 님, 깨어났습니까?”

“네. 일광초는요?”

“하하하. 당연히 캤지요. 한동안 약초꾼의 발길이 닿지 않아서 그런지 어마어마하게 많았습니다.”

젠튼과 벅시가 활짝 웃는 얼굴로 대답했다.

“다행입니다. 필요한 양 이외의 것들은 두 분이 알아서 처리하십시오.”

“아닙니다. 저희가 필요한 것들도 많이 캤고 애초에 온 님이 약속한 보수 수준도 높아서 충분히 만족합니다.”

“맞습니다! 목숨이 경각이 달린 상황에서도 우리부터 챙겨 주셨는데, 더 욕심을 부리면 우리가 벌을 받습니다.”

가온의 마음 씀씀이를 이번 기회에 확인한 젠튼과 벅시는 손사래를 치며 단호하게 그의 제의를 거절했다.

‘할 수 없지.’

마음 같아서야 강요라도 하고 싶었지만 상대가 거부하니 어쩔 수 없었다. 마침 오크를 꽤 많이 사냥했으니 부산물이라도 더 챙겨 주면 될 것 같았다.

가온은 그런 마음을 먹으며 바랑 가득 들어 있는 약초를 꺼내는 두 사람이 챙겨 온 갈고리를 아공간 팔찌에 넣는 척을 하면서 이전처럼 피부를 덮는 형태로 바꾸었다.

얼마 후 패터가 바람이 잘 통하는 계곡의 넓은 바위 위에서 말린 약초를 모아서 돌아왔다. 약초는 캐는 것보다 그 이후 과정이 더 중요했다.

캔 약초는 가능하면 바로 건조를 시켜야만 했다. 안 그러면 약효가 줄어들 수도 있었고 심하면 썩을 수도 있었다. 그래서 젠튼과 벅시가 일광초를 캐러 절벽 위로 올라간 사이에 패터가 남아서 약초를 말린 것이다.

패터가 돌아오자 네 사람은 바로 점심 식사를 했다. 이 계곡에서는 냄새 걱정할 필요가 없어서 불을 피워서 말린 야채와 육포를 넣고 허브 잎을 넣어서 스튜를 끓여서 아주 맛있게 먹었다.

가온에게는 가짜 입맛과 포만감이지만 그래도 함께 식사를 하면서 이런저런 대화를 나누는 시간은 각별하게 느껴졌다.

“어떻게 하시겠습니까?”

젠튼의 질문은 바로 무지개수련이 있는 리자드맨의 서식지인 습지로 갈 거냐는 의미였다.

“아닙니다. 약초도 말려야 하니 오늘은 이곳에서 보내고 내일 일찍 이동하도록 하지요.”

오크 부락 근처에 있는 습지에서 서쪽으로 걸어서 3시간 정도 내려가면 리자드맨의 서식지이자 무지개수련이 자라는 거대한 습지가 나온다.

할 수 있다면 그곳 근처까지 가서 쉬는 편이 낫지만 워낙 일찍 접속한 상황이라서 제한 시간이 1시간 정도면 끝난다.

“어제까지 강행군을 했으니 그렇게 하는 편이 좋겠습니다.”

말은 안 했지만 그렇게 말한 젠튼은 물론 격하게 고개를 끄덕이는 벅시와 패터도 피로가 쌓였던 모양이다.

“그럼 나는 내일 아침 일찍 돌아오겠습니다. 별다른 위험은 없을 것 같지만 그래도 혹시 모르니 오늘은 더 이상 절벽 위로 올라가지 마십시오.”

“그야 여부가 있겠습니까.”

세 사람 모두 다시 라바버드를 만나고 싶은 생각은 전혀 없었다. 그들로서는 가온처럼 담대하게 놈이 원하는 월광초를 던져 줄 자신도 없었다.

?

던전 발견 (1)

마지막 목적지인 거대한 습지는 4개의 넓고 얕은 호수와 그 인접한 땅으로 구성이 되어 있었다.

다행한 건 그 넓은 지역을 일일이 뒤지지 않아도 된다는 것이다. 젠튼이 어디에서 자라는지를 대충은 알고 있었다.

“무지개수련은 서쪽에 있는 섬 근처에 있을 가능성이 아주 높습니다. 좀 오래되긴 했지만 그쪽에서 봤다는 얘기를 들은 적이 있습니다.”

문제는 갈대와 수생식물이 무성하게 자라는 습지는 깊이가 발목에서 가슴까지 다양하고 바닥이 펄이라 걸어서는 이동하기 어렵다는 점이다.

이동도 어렵지만 습지대에 사는 다양한 마수와 몬스터도 문제였다. 은밀히 접근해서 순간적으로 목표를 삼켜 버린다는 거대한 물뱀부터 시작해서 습지대의 제왕이라고 할 수 있는 악어는 물론이고 리자드맨까지 위험한 존재들이 널려 있었다.

“무지개수련이 자라는 곳까지 가려면 배는 필수입니다.”

“배요?”

막막했다. 인간이 사는 곳도 아니고 카누나 뗏목이라도 만들려면 나무가 많이 자라는 곳까지 가야만 했다.

다행히 벅시가 그에 대한 대안을 알고 있었다.

“그래서 갈대를 엮어서 배를 만들 겁니다.”

“그게 가능합니까?”

가능 여부를 떠나서 배를 만들려면 시간이 많이 걸릴 것 같았다.

“갈대배를 만드는 건 그리 어렵지 않습니다. 반나절 정도만 고생하면 만들 수 있습니다. 물론 오래 타려면 더 공을 들여야 하지만, 거기까지 갔다가 돌아오는 정도라면 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

곧 젠튼과 벅시가 주위에서 자라는 갈대를 베어 와서 배를 만들기 시작했다.

이곳의 갈대는 3미터 높이로 줄기 부분이 지구의 그것과 달리 두꺼워서 속의 빈 공간이 컸다.

젠튼과 벅시는 줄기들을 같은 길이로 잘라서 가지런히 늘어놓고는 10개씩 질긴 갈대 잎을 둘둘 말아서 끈으로 만든 후 단단히 묶기 시작했다.

“우리도 돕자!”

그 정도는 할 수 있을 것 같았고 실제로 가온이나 패터의 손재주도 나쁘지 않아서 빠르게 줄기 묶음의 숫자가 늘어났다.

가온과 패터가 갈대 줄기를 묶기 시작하고 속도가 나자 젠튼과 벅시는 곧 다음 작업에 들어갔다. 10개짜리 줄기 묶음을 역시 길고 질긴 갈대 잎 끝으로 단단히 연결하기 시작한 것이다.

어느새 그렇게 연결한 갈대 묶음은 길이가 5미터에 달하자 그때부터 젠튼과 벅시는 단검으로 갈대 묶음의 양끝을 잘라 내어 길이를 조절하더니 양쪽 끝으로 가자 폭이 1미터로 줄어들었다.

그렇게 생겨난 결과물은 양쪽 끝이 뭉툭한 유선형의 갈대 돗자리였다.

“이제부터가 중요합니다.”

젠튼과 벅시는 끈을 이용해서 돗자리의 양쪽을 가운데를 중심으로 모았고 앞뒤 역시 위로 끌어 올렸다. 물론 가온과 패터도 두 사람의 조수 역할을 하며 도왔다.

“힘을 모아 만들어서 그런지 빨리 완성이 되었군요.”

잠깐 쉬면서 식사한 시간을 제외하면 거의 6시간 만에 갈대배가 완성되었다.

갈대배는 뾰족한 양쪽 끝이 위로 올라간 형태로 외관상으로는 근사했다. 바닥이 편평하지 않아서 그렇지 배의 형태가 제대로 잡혀 있었다.

“뜨겠지요?”

패터가 눈을 굴리며 물었다. 가온 역시 불안한 눈으로 두 사람을 쳐다봤다.

“하하하! 이 정도면 훌륭합니다. 기껏해야 보름 정도밖에 사용하지 못하지만, 습지에서 타고 다니기에는 아주 적합합니다.”

“불안해 보여도 균형이 잘 잡혔기 때문에 흔들릴 수는 있지만 여간해서는 침몰하지는 않을 겁니다. 거기에 사실 습지 대부분이 사람 허리 높이에 못 미치기 때문에 뒤집혀도 걱정하지 않아도 됩니다.”

“그럼 물에 빠지더라도 걸어서 가는 편이 낫지 않나요?”

패터는 여태 배를 탄 경험이 없었는지 젠튼과 벅시의 말에도 여전히 불안한 모양이다.

“그렇지가 않네. 오랜 세월 동안 가라앉아서 썩은 동식물의 잔해와 진흙이 섞여 있는 습지 바닥은 발목, 경우에 따라서는 허벅지까지 빠지는 데다 흡혈거머리를 비롯해서 많은 독물(毒物)들이 살고 있어 가능하면 물에 빠지는 건 좋지 않네.”

그러고 보니 악취까지는 아니지만 물에서 살짝 썩은 냄새가 나는 것도 같았다. 맑은 것 같지도 않고 말이다.

패터는 더 이상 젠튼의 말에 불만을 토로하지 않았다.

노는 물론이고 습지대에 자라는 키 작은 나무의 단단하고 곧은 가지를 잘라서 바닥 깊이를 재거나 밀 용도의 긴 봉까지 만들자 어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다.

“일단 타고 목적지 근처로 가지요.”

“지금 이 시간에 말입니까?”

좀 이상했다. 이런 습지에 어디서 밤을 보내려고 그러는지 알 수가 없었다.

“그쪽에 작은 섬이 있습니다. 부유물이 쌓여서 만들어진 그런 곳이 아니라 단단한 땅이 있는 진짜 섬입니다. 나무들도 자라고 있고요, 온갖 동물이 물을 마시러 오는 습지변보다는 그곳이 하룻밤을 보내기에는 더 안전할 겁니다.”

그렇다면 얘기가 다르다.

젠튼과 벅시가 장담한 대로 갈대배는 요동은 좀 있었지만 타는 데는 무리가 전혀 없었다.

가장 앞에 선 젠튼은 긴 봉으로 바닥을 찔러 깊이를 확인했고 패터는 벅시와 함께 노를 저었다.

가온은 혹시 모르는 상황에 대비해서 흑검을 빼 들고 대기했다.

‘이 배가 아니었으면 정말 고생했겠네.’

갈대를 포함한 다양한 수생식물들이 가득 덮고 있어서 안 보여서 그렇지 실제로는 허벅지에서 허리 깊이까지 물이 차 있었다.

중간에 갈대숲 곳곳에 숨어 있는 악어들도 보였지만 10미터에 가까운 배의 길이 때문인지 선뜻 다가오지는 않았다.

물론 그럼에도 불구하고 배가 고팠는지 가까이 오는 놈들도 있었다. 젠튼과 벅시는 더 속도를 내면 된다고 자신했지만 패터의 얼굴은 새파랗게 질렸다.

‘할 수 없지.’

가온은 오크 부락에서 챙겨 온 무기 중에서 잡철로 만든 단창을 꺼내 마나를 주입했다.

악어의 동체가 원체 큰 데다 물이 깊지 않아서 놈들의 움직임은 훤히 다 보였다. 그러니 그가 던지는 창이 빗나갈 일은 없었다.

파앗!

마나가 깃든 창은 악어의 단단한 가죽은 물론 뼈까지 뚫을 정도의 위력이 있었다.

빗나간 창은 없었다. 20미터 안으로 접근한 놈들은 여지없이 머리가 창에 꿰뚫리는 신세가 되고 말았다. 그냥 놔두면 곧 동료나 다른 수생 마수들의 먹이가 되고 말 것이다.

그런 참혹한 최후를 맞이한 놈들이 여섯 마리가 되자 더 이상 배 가까이 접근하는 악어는 없었다.

처음에는 창만 회수하고 악어 사체는 그냥 버리려고 했는데 악어가죽의 경우, 방어구는 물론이고 배낭이나 생활용품의 재료로 비싸게 팔리며, 고기는 마치 닭고기처럼 맛이 있고 영양가가 높다는 젠튼과 벅시의 말을 듣고 모두 아공간에 챙겨 넣었다.

아공간이 부족해서 몇 가지는 꺼내어 인벤토리에 집어넣어야만 했지만 어쨌건 간신히 챙길 수 있었다.

악어의 서식지를 벗어나서 얼마 지나지 않아서 젠튼이 소리쳤다.

“켈로스다!”

목소리에 흥분이 가득할 뿐 두려움의 감정은 전혀 느껴지지 않아서 그가 가리키는 방향을 쳐다보니 길이가 10미터에 될 것 같은 거대한 물고기가 유유히 헤엄을 치는 모습이 보였다.

“패터, 켈로스가 뭐지?”

“잡식성의 거대 물고기로 굉장히 공격성이 강해서 리자드맨들도 피한다고 들었어. 대신 아주 맛있는 물고기라서 잡히면 귀족들이 백금화를 주고 사 간다고 했어.”

패터가 그렇게 대답하면서 벅시에게 확인을 구했다.

“패터 말이 맞습니다. 추가하자면 캘로스의 수명이 수백 년에 달하며, 마수나 몬스터가 아님에도 불구하고 다 자란 놈들은 몸 안에 작은 마정석을 많이 가지고 있다는 합니다.”

“제가 듣기로는 쫄깃쫄깃한 식감이 있는 살에도 마나가 깃들어 있어서 건강에 크게 도움이 되어 귀족이나 마법사가 굉장히 좋아한다고 합니다. 몇 해 전 제니스 호수에서 잡힌 켈로스의 경우에는 3골덴에 팔렸다고 들었습니다.”

벅시에 이어 젠트의 말까지 들으니 욕심이 났다. 이곳의 백금화, 즉, 골덴의 가치는 100금화, 즉 100골드이니 캘로스 고기가 얼마나 비싼지 잘 알 수 있었다.

“잡을까요?”

300골드면 어마어마한 돈이다.

“잡을 수만 있다면 좋겠지만 무리입니다. 물고기이기는 해도 워낙 몸이 크기 때문에 가까운 거리일 경우 저놈이 한번 날뛰면 이런 배는 속절없이 뒤집히고 맙니다. 더구나 우리 같은 사람들은 한 입 거리에 불과합니다. 일단 놈이 날뛰면 바닥이 뒤집혀 넓은 지역이 삽시간에 진흙탕이 되어 버리고 이 배도 침몰하고 말 겁니다.”

무슨 말인지 알 것 같았다.

“조심하겠습니다. 배를 멈추십시오.”

거리가 가까우면 위험하다니 멀리에서 공격을 가하면 될 것이다.

“하아. 안 되는데…….”

젠튼과 벅시는 불안한 얼굴이었지만 가온을 말리지는 못했다. 워낙 공격성이 높다고 알려졌기에 불안했지만, 그가 지금까지 보여 준 능력이라면 혹시나 잡을 수 있지도 않을까 하는 기대감이 들었다.

가온은 창을 하나 꺼내어 놈을 향해 겨냥을 한 상태에서 집중하자 급소가 표시되었다.

‘이쪽에서 보이는 급소는 역시 머리 부분이구나.’

떨어진 거리는 약 25미터. 물 위쪽이라서 그런지 다른 급소는 보이지 않았다.

질이 좋지는 않지만 마나가 주입된 창은 어느 순간 촉 부분이 은은한 빛을 뿜어냈고 곧 파공성과 함께 빠르게 날아갔다.

슈욱!

뻑!

뼈가 부서지는 소리와 함께 캘로스가 있던 자리가 놈의 발광에 순식간에 진흙탕으로 변해 버렸다.

“이 정도 거리면 배가 좀 심하게 흔들릴 테지만 뒤집히지 않을 겁니다. 그냥 배 양쪽을 잡고 가만히 앉아 있으면 됩니다!”

젠튼의 말에 가온이 자리에 앉았다.

곧 작은 파도가 연쇄적으로 쳤고 배가 금방이라도 뒤집힐 것처럼 크게 요동치는 바람에 얼굴이 하얗게 질린 패터는 물론 다른 사람들도 간이 졸아들었다.

창은 캘로스의 뇌가 있는 부분을 뚫고 바닥에 깊이 박혔기 때문에 즉사했다. 그래서 놈의 난동은 다행히 오래가지 않았다.

캘로스가 더 이상 움직이지 않자 갈대배의 요동도 가라앉았다.

그러자 젠튼과 벅시가 잔뜩 흥분한 얼굴로 노를 저었다.

“세상에!”

캘로스를 가까이에서 본 패터는 입이 떡 벌어졌다.

캘로스는 이 깊이에서 어떻게 헤엄을 치고 돌아다녔는지 궁금할 정도로 엄청나게 거대했다. 몸길이는 12미터에 달했고 동체의 폭은 과장하지 않고 1미터가 훨씬 넘었던 것이다.

특히 긴 수염의 끝에는 작은 공 모양의 혹이 매달려 있었는데 주기적으로 색이 바뀌며 발광하고 있었다. 아마 그 혹으로 먹이를 유인하는 것 같았다.

캘로스에 대해서 들은 것이 많은 젠튼이나 벅시도 한동안 입을 다물지 못했다.

“이 정도면 정말 수백 년은 살았을 것 같네.”

“정말 어마어마하군.”

그들도 말만 들었지 보는 건 처음인데 이건 물고기가 아니라 마수라고 봐야 할 것 같았다.

가온도 세 사람과 마찬가지로 놀라긴 했지만 해야 할 일을 잊지는 않았다.

그런데 놈의 머리에 박혀 있는 창의 자루를 잡고 힘을 주어 빼려고 했지만 빠지지 않았다. 대신 힘을 주니 반동으로 배가 심하게 흔들렸다.

결국 가온은 오크와 악어 사체 몇 마리를 꺼내어 버린 후 그 공간에 캘로스를 창에 꿰뚫린 상태로 넣었다.

“횡재했습니다! 아무래도 온 님에게는 행운의 여신이 함께하시는 것 같습니다!”

“행운의 여신이 아니지. 온 님 실력이니까 잡은 거지.”

정해진 보수밖에 못 받는 세 사람이지만 가온의 행운을 축하해 주었다.

그렇게 네 사람은 기분 좋게 목적지로 향할 수 있었다.

?

던전 발견 (2)

해가 막 넘어가려는 시간에 도착한 섬은 남북이 약 300여 미터에 동서는 100여 미터인 길쭉한 모양이었다. 중앙에는 큰 바위들과 나무들이 듬성듬성 보였고 외곽은 다양한 수생식물들이 자라고 있었다.

캘로스와 조우한 이후에는 별일 없이 섬에 도착한 일행은 갈대배를 땅 위로 올려놓은 후 근처에 있는 큰 나무 아래에 자리를 잡고 야영 준비를 했다.

패터는 천막을 세우고 젠튼과 벅시는 화덕 자리와 잘 자리를 정리하며 준비하기 시작했다.

“이곳은 다 좋은데 모기와 같은 흡혈충이 많습니다. 온 님께서는 이 허브를 좀 태워 주십시오. 한 번에 5~6개만 넣으면 됩니다.”

젠튼이 등에 따로 지고 있던 배낭에서 허브를 한 아름 꺼냈다. 자신들이 따로 쓰려고 채집하는 줄 알았는데 이런 용도로도 쓰려고 했던 모양이다.

그건 어렵지 않았다. 주위에서 마른 나뭇가지를 주워 와서 약초꾼들이 챙겨 온 불씨로 숙영지 주위에 작은 모닥불들을 피우고 허브를 주기적으로 넣어 주기만 하면 된다.

바람이 별로 없어서 허브 연기를 그대로 마셔야 했지만 생각과 달리 냄새는 견딜 만했다. 박하와 비슷하지만 더 강한 냄새였다.

신기하게도 그 연기가 피어오르자 가온의 예민한 감각을 자극하던 미세한 소음들이 싹 사라졌다. 인간의 땀 냄새와 호흡을 통해 배출되는 이산화탄소에 찾아오던 벌레들이 도망쳐 버린 것이다.

“그런데 불을 피워도 됩니까?”

화덕을 만든 젠튼에게 아공간에 있는 솥을 꺼내 주면서 물었다. 그는 벅시보다 이 습지에 대해 더 잘 알고 있었다.

“네. 리자드맨의 서식지는 이곳에서 제법 멀리 떨어져 있고 밤의 습지는 리자드맨보다 맹독을 가진 물뱀 등 더 위험한 포식자들이 활동하기 때문에 밤에는 거의 움직이지 않으니 안전합니다. 그리고 지금 태우고 있는 아스라트 허브는 우리 인간의 코에는 큰 자극이 없지만 야생 동물, 특히 후각이 발달한 동물에게는 강한 자극을 주기 때문에 이쪽으로 접근하지 않을 겁니다.”

“아저씨, 악어도 그래요?”

막 천막을 세운 패터가 젠튼에게 물었다. 아까 갈대배에 접근했던 악어의 동체를 보고 두려웠었던 모양이다.

“당연하지. 악어도 리자드맨만큼이나 후각이 예민하거든.”

그렇다면 정말 걱정할 필요가 없었다. 마수나 몬스터를 포함해서 야생동물은 인간에 비해서 굉장히 민감한 후각을 가지고 있으니 말이다.

일행의 안전을 확인한 가온은 시간제한이 다 되었다는 사실을 떠올리고 사람들에게 잠시 자신의 세상으로 다녀오겠다고 말하려고 했다.

그런데 섬 중앙 쪽에 있는 나무 뒤쪽에서 언뜻 일렁이는 빛 무리를 본 것 같았다.

‘뭐지?’

모닥불가에서 일어난 가온이 빛 무리가 있던 곳으로 걸어갔다.

‘어?’

이상하다. 분명히 이 위치에서 일렁이는 빛 무리를 봤는데 어깨동무를 하듯 나란히 서 있는 집채만큼 큰 바위들을 제외하고는 아무것도 보이지 않았다. 뭔가 있으면 눈에 보였을 것이다.

“무슨 일이야?”

어느새 자신이 할 일을 마치고 그를 따라온 패터가 물었다.

“방금 전에 저 바위들 쪽에서 뭔가 일렁이는 것 같은 빛 무리를 봤거든.”

“일렁이는 빛 무리?”

“응. 분명히 봤는데 막상 와 보니 안 보이네.”

“이런! 아저씨들!”

패터가 황급히 젠튼과 벅시를 불렀는데 잔뜩 흥분한 얼굴이었지만 불안함이나 두려움은 느껴지지 않았다.

“무슨 일이야?”

“아무래도 이 섬에 던전이 있는 것 같아요!”

젠튼의 물음에 패터가 잔뜩 흥분한 얼굴로 소리쳤다.

“던전이라고?”

“이 섬에 그 희귀하다는 던전이 있다고?”

젠튼과 벅시는 이해가 안 간다는 얼굴이었고 가온은 던전이라는 단어에 크게 놀란 상태였다.

‘설마 던전이 이렇게 빨리 발견된다고?’

예지몽 속에서 사람들에게 알려진 첫 던전이 랑트 인근에서 발견되었다는 정보 때문에 랑트를 스타팅 지점으로 선택했지만, 이렇게 빨리 던전을 찾을 수 있을 줄은 몰랐다.

‘하지만 아닐 수도 있어.’

그가 기억하는 것이 맞는다면 던전은 어나더 문두스가 출시되고 약 한 달이 지난 후에야 한 모험가 그룹에 의해서 최초로 발견되었다.

그들은 던전의 존재를 숨기고 한동안 폭발적인 레벨 업을 했는데, 구성원 중 한 명의 지인을 통해 그 사실이 알려져서 수많은 플레이어들의 공격을 받았다.

하지만 어떤 던전인지는 기억이 나지 않았다.

“왜 던전이 있다고 생각하는 거지?”

가온이 물었다.

“던전에도 종류가 많아. 크게 분류하면 세 가지로 나눌 수 있는데, 하나는 고위급 마법사의 연구실이고 다른 하나는 고대 문명의 유적이야. 마지막 하나는 가장 많은 숫자의 던전으로 자연 던전이라고 부르는데 주로 마수와 몬스터가 주인이지.”

그건 가온도 이미 알고 있는 사실이다.

“그런데?”

“던전의 종류는 여러 가지지만 동일한 점도 있어. 그건 바로 던전의 입구가 마법이나 초자연적인 에너지장으로 은폐가 되어 있다는 점이야.”

“그래서?”

아직 패터가 뭘 말하려는 건지 모르겠다.

“세 타입의 던전 중 자연 던전의 경우 가끔 마나의 흐름에 변수가 가해지면 입구의 에너지장에 변화가 일어나. 가장 보편적인 증거가 바로 일렁이는 빛 무리와 같은 거지. 주로 해가 뜰 때나 질 때 순간적으로 눈에 보였다가 사라지기 때문에 거의 발견할 수 없지만 말이야.”

“그게 정말이야?”

이제 막 해가 지고 있으니 충분히 말은 된다.

“응. 내가 아버지를 따라다니면서 경험한 3개의 자연 던전 모두 동일한 현상을 보였으니까 네가 잘못 본 것이 아니라면 던전이 확실할 거야.”

패터가 이렇게까지 자신한다면 맞을 것이다.

“어쩌면 자네 말이 맞을 수도 있겠어.”

이번에는 벅시가 눈을 빛내며 패터에게 말했다.

“그게 무슨 말이에요?”

“원래 이 습지에는 리자드맨이 없었거든. 그런데 약 10여 년 전쯤에 갑자기 리자드맨들이 대거 출현해서 습지의 주인이 되었지. 이상한 것은 가장 가까운 리자드맨 서식지가 말을 타고 족히 일주일은 가야 하는 곳에 있다는 거지.”

털이 없는 피부는 얇은 대신 엄청나게 질기지만 햇볕에 오래 노출되면 말라 죽는 리자드맨이 그 먼 거리를 이동해서 이 습지에 자리를 잡은 건 아니라는 뜻이다.

“이건 좀 다른 얘기인데 이곳과 관련된 얘기가 더 있네.”

젠튼도 입을 열었다.

“그게 무슨 얘기입니까?”

흥미가 동한 가온이 물었다.

“12년 전에 레드브라운 마탑 출신의 고위급 마법사가 무슨 문제를 일으켜서 이쪽으로 도망쳤다는 소문이 자자했습니다. 실제로 레드브라운 마탑의 마법사들이 대거 나타나서 거의 반년에 가깝게 근처를 수색하기도 했지요. 우리 마을에도 들른 적이 있었습니다.”

“하지만 젠튼, 6서클이었다고 했던 그 마법사는 그 당시에 레드브라운 마탑의 고위급 마법사들이 죽였다고 하지 않았던가?”

벅시 역시 그 당시를 기억하고 있었다.

“만약 자연 던전이 아니라면 그 마법사가 이곳으로 도망쳐서 던전을 만든 것이 아닐까?”

마법사라면, 그것도 고위급 마법사라면 던전을 만들었을 수도 있었다.

“그건 아닌 것 같아. 당시 그 마법사가 이곳에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었다는 소문을 들었거든. 그리고 처음 얘기한 대로 리자드맨이 갑자기 이 습지에 출현한 것이 아무래도 마음에 걸려.”

“그럴 가능성이 가장 높긴 하지.”

만약 이 섬에 리자드맨 던전이 존재한다면 리자드맨이 원래 서식지에서 엄청나게 먼 이 습지에 갑자기 출현한 것을 납득할 수 있었다.

세 사람의 대화를 듣고 있던 가온은 다른 생각을 하고 있었다.

‘정말 던전이라면 발견하는 것만으로도 업적 달성에 따른 칭호 보상을 받을 수 있다!’

대부분의 플레이어들은 이제 막 사냥하기 시작했을 테니 전 서버 최초로 던전을 발견하는 업적을 달성할 가능성이 아주 높았다.

“던전이라면 어떻게 해야 하지?”

던전에 대한 경험이 있는 패터에게 물었다.

“입구가 특수한 힘에 의해 가려져 있기는 하지만 자연 던전은 입장하는 데 별문제가 없어. 하지만 마법사의 던전이나 고대 문명의 유적지는 특정한 종류의 마력을 주입해야 하는 등 입장 조건을 충족시켜야만 해.”

“일단 던전이 있다는 건 확인할 수 있어?”

“당연하지. 저 바위 근처라고 했지?”

“응.”

패터는 메고 있던 배낭에서 손바닥 크기의 물건 하나를 꺼냈는데 외관은 꼭 나침판처럼 생겼다. 원형의 판 위에 굵은 바늘이 고정되어 있었다.

“이건 혹시 몰라서 가지고 온 마력 감지기야. 일정한 수준 이상의 마나 혹은 마력 반응이 있을 경우 이 바늘이 알려 주지. 이래 보여도 순도가 아주 높은 마나석으로 가공한 거라고.”

그것을 손에 쥔 패터가 바위 가까이로 접근했고 나머지 세 사람이 그 뒤를 따랐다.

패터가 손에 들고 있는 판의 바늘은 바위들이 가까워질수록 더욱 빠르고 급격하게 움직이더니 한 바위 바로 앞에서는 바늘의 끝부분이 거의 180도까지 움직였다.

그렇게 바늘이 움직이는 공간은 지름이 약 3미터 정도로 바위 사이의 틈에 해당했다. 땅과 바위 사이에는 깊이가 1미터에 너비가 약 2미터인 구덩이가 있었고 그 안은 빗물이 고여 벌레들의 유충이 들끓고 악취가 나고 있었다.

이 구덩이가 항상 이런 상태였다면 우연히 이 섬에 올라 이곳까지 온 사람들도 던전을 발견할 수 없었을 것이다.

“굉장해! 자연 던전이 아니야!”

패터가 흥분한 얼굴로 외쳤다.

“자연 던전이 아니라고?”

“응. 입구에 은폐 마법이 펼쳐져 있는 마법사의 던전이 틀림없어. 코어로 인해 생기는 자연 던전은 보통 이 절반도 안 움직이거든.”

“들어갈 방법은?”

“그, 그건 내 수준으로는 알 수 없어. 그냥 들어갈 수 있는 것들도 있지만 그럴 경우는 안에 가디언이 있고, 그게 아니라면 입구에 침입자를 공격하는 강력한 마법이 설치되어 있는 경우가 보통이야. 보통 5서클 이상의 마도사가 만든 던전이 그래. 하지만 오래된 던전의 경우에는 시간의 흐름에 마법진의 위력이 약해져서 그냥 들어가도 되는데, 마력 감지기의 반응으로 보아 이곳이 그런 것 같아.”

“아니. 패터 자네의 말이 틀렸을 가능성이 아주 높네.”

젠튼의 말에 금방이라도 던전 안으로 뛰어 들어갈 것 같았던 패터의 몸이 주춤했다.

“네?”

“방금 전에 말했잖나. 12년 전에 레드브라운 마탑에서 쫓았던 그 6서클 마법사가 만든 던전일 가능성이 아주 높아.”

“나도 같은 생각이네. 자연 던전이 아니라면 그 마법사가 만든 던전일 가능성이 높은데, 아무 마법도 설치해 두지 않았을 리가 없지 않나.”

가온도 같은 생각이었다.

그렇다고 포기할 생각은 없지만 아무 준비도 없이 던전에 입장할 수는 없었다.

‘욕심은 나지만 어차피 제한 시간이 얼마 안 남았어.’

결국 가온은 당장 던전에 입장하는 것을 포기했다.

“들어가더라고 일단은 먹고 쉬어야 할 것 같습니다. 나도 저녁에 반드시 해야 할 일이 있어서 섬 한쪽에서 나만의 시간을 좀 보내야 할 것 같고요.”

가온의 말에 패터는 아쉬움이 가득한 얼굴로, 젠튼과 벅시는 잘됐다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그럼 내일 아침 일찍 들어갈 거야?”

“일단 그럴 생각이긴 해.”

“두 아저씨가 얘기한 대로 공격 마법이나 함정이 있으면 어쩌려고?”

“일단은 내일 확인을 해 보고 결정하자고. 확인은 내가 할게.”

최악의 경우 사망할 수도 있지만 그래도 일단 확인은 해 봐야 했다. 어차피 사망 페널티가 없으니 충분히 시도해 볼 가치가 있었다.

“아버지가 함께 왔어야 했는데…….”

패터는 당장 던전에 못 들어가는 상황이 많이 아쉬운 것 같았지만 어쩔 수가 없었다.

?

리자드맨 던전 (1)

‘어떻게 해야 하나?’

현실로 돌아온 가온은 씻지도 않고 고민했다.

사망을 감수하고 던전에 바로 입장을 할 것인지 아니면 성으로 돌아가서 볼코트를 만나 도움을 요청할 것인지를 두고 고민하는 것이다.

하지만 고민은 길지 않았다.

‘정석이라면 후자지만 그랬다가는 업적을 놓칠 수 있어.’

튜토리얼과 전직 과정을 통해서 전 서버, 혹은 해당 서버에서 최초로 의미가 있는 업적에 대한 보상이 얼마나 큰지를 잘 알고 있으니 결론은 정해진 것이다.

던전에 입장하자마자 사망하더라도 업적은 성취한 것이니 보상은 주어질 것이다. 마침 보유하고 있는 칭호의 효과로 인해서 다섯 번에 한해서 사망 페널티를 없애 주는 효과가 있으니 사망도 겁이 나지 않았다.

그렇게 결정을 하고 난 후에야 비로소 씻은 가온은 대충 옷을 걸쳐 입고 밖으로 나갔다.

오랜만에 고기가 먹고 싶어서 혼자 삼겹살을 구워 먹으며 와치컴을 통해서 어나더 문두스에 대한 기사를 검색해 보았다.

‘역시 생각대로군.’

게임 전문 기자들의 평가는 호불호가 갈리고 있었는데 플레이어들은 어나더 문두스를 플레이하는 것이 어렵다는 의견이 주를 이루고 있었다.

불만의 내용은 크게 네 가지였다.

-이게 무슨 게임이냐? 사냥을 나가고 싶어도 장비를 갖추지 않으면 성 밖으로 나가지 못하게 한다.

-방어구를 지급하는 조건인 수련 시간이 너무 길고 지겹고 무기가 너무 비싸다.

-전사를 제외한 직업군의 경우 할 수 있는 퀘스트가 적어서 레벨 업이 너무 어렵다.

-현질로 장비를 갖추었다고 해도 초보자 전용 사냥터가 아예 없어서 사냥을 나갔다가 광속으로 사망하기 일쑤다.

하지만 가온이 주목하는 부분은 예상대로였다.

‘그래도 접속자 수는 크게 줄지 않고 일정 수준을 유지하고 있어.’

이게 중요했다. 이전까지의 게임과 달리 플레이하기 불편한 부분이 많지만 마치 다른 세상으로 유희를 간 것처럼 현실성이 높은 점 때문에 이른바 골수 게이머들이 달라붙고 있는 것이다.

‘예지몽 속에서도 이런 추세가 잠시 이어지다가 한 달 후쯤 자동 촬영 기능이 있는 멀티 캠이 시판되고 1인 방송인들이 찍은 영상들이 쏟아져 나오면서 분위기가 확 바뀌었다고 했지.’

어나더 문두스는 동공의 움직임이나 손가락을 쓰는 단순한 게임이 아니다. 또 다른 현실을 추구했기 때문에 실제로 다른 세상에 와서 생활하는 것 같았고 그렇기에 다른 게임과 달리 불편하더라도 곧 적응할 수밖에 없었다.

이번에는 어나더 문두스의 홈페이지로 들어가 봤다. 별다른 공지나 안내는 없었기에 바로 플레이어 게시판으로 들어갔다.

‘역시 초랭커나 하이랭커에 대한 이야기는 아직 없구나.’

랭킹 시스템이 아직 도입되지 않았으니 그건 당연한 일이다.

하나같이 별 가치가 없는 게시물들만 올라와 있었다.

가온은 문득 튜토리얼에 관한 내용을 올리고 싶은 강렬한 유혹을 느꼈지만 애써 참았다.

‘얼마 후면 게임튜브나 게임즈인포와 같은 사이트들을 통해서 어나더 문두스에 대한 인터뷰와 공략 콘텐츠가 폭발적인 인기를 얻게 될 거야.’

게임튜브에 올린 영상은 기본적으로 조회 수가 1천이 넘으면 아예 스킵을 할 수 없는 광고가 따라붙는데, 매월 1만 회만 되어도 최소 100만 원의 수입을 올릴 수 있었다.

‘나중엔 게임튜브를 통해서 월 1억 이상의 수입을 올리는 크리에이터들도 출현하지.’

그런 크리에이터들은 대부분 랭커들과 깊은 관계가 있었고 어나더 문두스를 플레이하는 데 유용한 정보들은 물론이고 마수와 몬스터를 효율적으로 사냥하는 영상들을 올려서 엄청난 인기를 끌었다.

그뿐이 아니다. 랭커들은 굳이 크리에이터가 아니더라도 초상권만으로도 그 이상의 수입을 올릴 뿐 아니라 새로운 스타로 각광을 받게 된다. 아이돌이나 배우와 같은 기존 스타와는 격이 다를 정도로 엄청난 인기를 끌게 되는 것이다.

나중에는 기존의 스타들도 앞 다투어 어나더 문두스를 플레이할 정도였다.

‘물론 나야 거기에 깊이 발을 담글 생각은 없지만.’

돈을 많이 벌고 싶기야 하지만 그렇다고 재벌이 되고 싶은 건 아니었다. 그저 자신과 부모님이 돈 걱정 하지 않고 즐기면서 살았으면 좋겠다.

그래도 아직까지 이해가 안 되는 점이 있기는 했다.

‘하이랭커들이 그 정도의 유명세와 거액을 벌어들이는데 왜 초랭커 대부분은 방송이나 언론에 공개되지 않았던 거지?’

대중 앞에 모습을 드러낸 극소수의 초랭커들이 있기는 했지만 그들은 초랭커들 중에서는 거의 최하위권이었다. 나머지는 랭킹에도 관심이 없고 오직 레벨 업에만 관심이 있는 것같이 보였다.

‘언젠가는 밝혀지겠지. 지금까지는 잘하고 있으니까 나는 이대로만 하자!’

나중에는 재능충들에게 따라잡히겠지만 예지몽의 정보를 활용한 덕분에 꽤 앞서가는 상황일 테니 그 시기는 더 뒤로 미뤄졌을 것이다.

다음 날 아침 일찍 어나더 문두스에 접속한 가온은 이미 움직일 준비를 마친 세 사람의 모습을 볼 수 있었다.

그런데 패터의 얼굴이 어째 피곤해 보인다.

“어제 못 잤냐?”

“응. 아무래도 성에 돌아갔다가 마법사들이나 최소한 모험가 길드에 지원을 요청하는 게 낫지 않을까 싶어.”

가장 먼저 던전에 들어가려고 했던 어제와는 달랐다.

“그렇게 생각하는 이유는?”

“6서클 마법사가 만든 던전일 가능성이 아주 높잖아. 오래된 던전도 아닌데 함부로 들어갔다가는 뭔가 문제가 생길 것 같아서.”

옳은 소리긴 했지만 이미 사망까지 각오한 가온의 마음을 움직일 수는 없었다.

“일단 내가 먼저 들어가 볼게. 나한테 몸을 보호할 마법 스크롤이 하나 있어.”

“혹시 너 마법, 아니다. 그런 스크롤이 있다는 거 진짜야?”

“응. 최소한 죽지는 않을 테니 한번 들어가 보고 판단하고 싶어.”

“그런 거라면 일단 안심이다.”

가온의 담담한 태도에 세 사람도 안심한 얼굴이 되었다.

“그럼 다녀올게.”

죽을 각오를 한 가온이 세 사람의 걱정스러운 얼굴을 뒤로하고 보이지 않는 던전 입구로 몸을 던졌다.

화악!

순간적으로 일렁이는 막 같은 것을 느낀 순간 그의 몸은 이내 바위가 아니라 커다란 동굴 안에 있었다.

걱정했던 것과 달리 입구에는 아무런 마법도 펼쳐져 있지 않아 안도할 수 있었다.

‘마법사의 던전이 아니었나? 실내 공기가 축축하고 기온이 높은 편이네.’

동굴은 꽤 큰 편이었다. 폭은 건장한 남자 서넛이 어깨를 나란히 하고 지날 수 있었고 천장까지는 대략 3미터는 될 것 같았다.

바닥은 천장과 벽처럼 울퉁불퉁했으며 발목까지 빠질 정도로 물에 잠겨 있었다. 주위를 둘러보니 물이 벽을 타고 흘러내리고 있었다.

동굴 천장과 벽에는 스스로 빛을 뿜어내는 황록색의 작은 돌들이 박혀 있어서 그리 어둡지 않았으며 기온은 바깥의 낮보다 더워서 동굴 안은 고온다습한 환경이었다.

그때 기대하던 안내음이 들렸다.

-전 서버 최초로 새로운 던전을 발견하고 입장하셨습니다! 위대한 업적을 기려 칭호와 아이템 그리고 스킬을 보상으로 지급합니다!

바로 칭호의 내용부터 확인한 가온은 환호성까지는 지르지 않았지만 주먹을 쥐고 흔들었다.

칭호 : 최초의 던전 탐색자

등급 : 전설

상세 : 모든 던전 입장 시 경험치 두 배 획득, 아이템 드롭율 두 배 증가

내용은 간단했지만 실로 믿기지 않는 특전이었다. 남들이 발견했건 자신이 처음 찾았건 상관없이 던전에 입장했을 때 경험치와 아이템 드롭율 모두 두 배나 증가하는 효과라니, 더 이상 바랄 것이 없었다.

‘과연 전설 등급다운 내용이네! 최고다! 이거라면 나도 확실하게 랭커가 될 수 있어!’

이미 초월자 칭호의 효과로 경험치 세 배 획득이라는 특전을 받고 있음을 고려하면 남들보다 던전에서 얻는 경험치가 무려 여섯 배에 달하는 것이다. 레벨 업 속도는 물론이고 아이템을 얻는 데 더 이상 좋을 수 없는 효과였다.

아이템도 만만치 않았다.

트레저 서처

등급 : 유일

형태 : 헤드랜턴

상세 : 마나를 주입하면 1킬로미터 반경에 있는 보물이 있는 장소를 화살표로 표시해 준다. 소지자에게만 보이는 화살표는 보물이 있는 곳에서 사라지며 위험 유무까지 알려 주지는 않는다.

위험 유무까지 표시해 주는 건 아니더라도 이 트레저 서처만 있으면 남들이 엄청난 시간과 노고를 들여서 찾아야 하는 보물을 빨리 찾을 수 있었다.

이번에는 스킬북을 확인했다.

심층 탐색

등급 : C

상세 : 초당 1의 마나를 소모하여 사물의 미세한 흔적을 찾아낼 수 있다.

효과 : 스킬을 익혔을 때 감각과 관찰력 스텟 10 증가

‘역시 기대한 대로구나!’

전 서버 최초로 던전을 찾아내어 입장한 업적에 대한 보상은 기대한 것 이상이다.

가온은 바로 스킬북으로 지급된 심층 탐색 스킬을 익혔다.

상태창을 확인해 보니 탐색 스킬이 사라지고 심층 탐색이 새로 등록되었는데 융합이 되었는지 단번에 3레벨이 되었다.

‘호오! 감각과 관찰력 스텟이 증가한 효과가 있구나. C급 스킬답게 눈이 트인 것 같네.’

당장 동굴 바닥과 벽이 달리 보였다. 그냥 물에 젖은 상태가 아니라 틈 사이에 자라는 회색 이끼부터 군데군데 붙어 있는 작고 불투명한 무언가의 껍질 혹은 비늘이 눈에 들어왔다.

당분간 혼자 돌아다니면서 던전을 찾아다닐 생각을 하는 가온에게는 그 어떤 스킬보다 도움이 될 것 같았다.

‘아!’

이렇게 넋을 놓고 있을 때가 아니다. 아마 밖에 있는 동료들은 자신 때문에 걱정하고 있을 테니 말이다.

가온이 다시 던전 밖으로 나오자 잔뜩 굳어 있던 일행의 얼굴이 확 풀렸다.

“괜찮아?”

“응. 동굴형 자연 던전인 것 같아. 혹시나 했던 마법 공격이나 함정 같은 것은 보이지 않았어.”

“하아. 다행이다! 마법사의 던전일 가능성이 높아서 잔뜩 긴장했잖아.”

패터가 안도의 숨을 깊이 내쉬었다. 만약 마법사의 던전이었다면 가온이 소지하고 있다고 했던 스크롤에도 불구하고 어떤 일이 벌어졌을지 알 수 없었다. 그만큼 마법사들은 대단한 존재였다.

“같이 들어갈래?”

“당연하지! 자연 던전이라면 그렇게 위험하지 않을 거야.”

“두 분은요?”

“패터 말이 사실이라면 구경이라도 하고 싶습니다.”

젠튼과 벅시는 평생 약초꾼으로 살아왔지만 던전은 한 번도 들어가 보지 못했다. 당연히 위험하겠지만 자식들도 일가를 이룬 마당이니 그러고 싶었다.

“패터, 두 분을 지켜 드려야 해.”

“알았어.”

“이거 받으십시오. 혹시 몰라서 구입해 두길 잘했군요.”

가온이 아공간 팔찌에서 꺼낸 것은 팔뚝에 끼는 카이트 실드로 사타구니와 상반신을 가릴 수 있었는데 중심부는 약간 돌출된 형태였다.

무구점에서 구입한 것으로 얇고 가벼운 편이라서 세 사람이 사용하는 데 무리는 없을 것이다.

셋 다 오른손잡이라서 왼팔에 카이트 실드를 꼈다. 그리고 각자 편한 무기를 들었다.

“일단 들어가 보자고. 내가 앞장을 설 테니까 다들 조심해야 합니다.”

흥분과 기대 그리고 불안감이 섞인 얼굴을 하고 있는 세 사람은 가온의 뒤를 따랐다.

?

리자드맨 던전 (2)

던전에 입장한 세 사람은 가온이 그랬듯 내부를 빠르게 훑었다.

그러다가 젠튼이 벽 쪽을 둘러보다가 갑자기 뭔가 생각난 듯 크게 외쳤다.

“허어! 발광석이잖아!”

“발광석? 아! 저 황록색 빛을 발산하는 돌이 발광석이구나.”

벅시도 이제 알았다는 얼굴로 벽과 천장에 박힌 작은 황록색 빛을 신기하게 쳐다봤다.

“발광석이 있는 것을 보면 확실히 자연 던전, 그것도 동굴형이네.”

“동굴형 자연 던전에는 발광석이 있는 거야?”

패터의 혼잣말에 가온이 물었다.

“아버지 말씀에 따르면 대부분 그렇다고 했어. 다만 동굴 고블린 던전의 경우에는 발광석이 없고.”

생각해 보니 가온이 예지몽 속에서 들어갔던 동굴형 던전들은 따로 광원이 필요 없기는 했다. 물론 거의 다 정리되어 채광을 하러 들어간 던전들이었다.

바로 전에 들어왔을 때는 미처 깨닫지 못했던 것을 확인한 가온은 연신 감탄하면서 주위를 살피는 젠튼에게 물었다.

“젠튼, 혹시 이게 무엇인지 알아보시겠습니까?”

젠튼은 가온이 가리킨 대로 벽에 붙은 투명하고 얇은 작은 조각을 손으로 조심스럽게 잡고 이리저리 살피더니 놀란 눈이 되었다.

“리자드맨의 허물입니다!”

리자드맨은 일반적인 도마뱀처럼 주기적으로 탈피를 한다고 들었는데, 그 껍질인 모양이다.

“그렇다는 건 여기가 습지에 새로 나타났다는 리자드맨의 고향일 수도 있겠네.”

가온의 말에 패터가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 아무래도 이곳에 있던 리자드맨 일부가 밖으로 나간 것 같아.”

“그래서 이 습지의 리자드맨들이 유난히 강한 거였어!”

벅시가 이제야 알았다는 얼굴로 외쳤다.

자연적으로 생성된 던전은 동일 혹은 다른 차원의 생명체와 그 서식지 일부까지 끌어들여 한정된 공간 안에서 특별한 생태계를 구성한다. 그리고 이 던전 안에서 생존하는 생명체는 외계의 동종보다 일반적으로 능력이 높기 마련이다.

다만 던전을 구성하는 근원적인 힘인 코어는 왜 어떻게 생성되는지, 그리고 어떤 과정을 거쳐 다른 생명체와 그 서식지를 끌어들이는지는 전혀 알려지지 않았다.

“그렇다면 이 안에 더 이상 리자드맨은 없지 않을까?”

패터가 기대 가득한 얼굴로 세 사람을 둘러보며 물어보듯 말했다.

“그럼 다행이지만 아닐 가능성도 있으니 조심하자고.”

가온의 말에 세 사람은 힘주어 무기를 잡았다.

“자, 갑시다! 내가 앞장을 설 테니 여러분은 5미터 거리를 유지하고 따라오면 됩니다.”

심층 탐색 스킬을 펼치려고 했던 가온은 굳이 그럴 필요가 없다는 사실을 깨닫고 그냥 첨벙거리는 소리가 나지 않도록 조심스럽게 앞으로 나아갔다.

세 사람 역시 가온과 마찬가지로 첨벙거리는 소리를 내지 않도록 발을 끌면서 이동했는데 속도가 느렸기에 바닥의 요철이 큰 문제가 되지 않았다.

동굴은 벽에 군데군데 박혀 있는 발광석 덕분에 어둡지는 않았지만 곳에 따라서 밝기가 달랐다.

앞장선 가온은 세 사람이 일반인보다 약간 높은 전투력을 지니고 있을 뿐이라는 사실을 잊지 않았다. 그래서 되도록 빨리 이동하면서 위험 요소를 파악하려고 노력했다.

그렇게 5분 정도 이동했을 때 앞 공간이 급격히 커지면서 제법 큰 공동이 나타났다.

발을 멈추고 안쪽에 머리를 넣어 안을 살펴본 가온의 눈이 빛났다. 리자드맨들이 거기에 있었다.

지름이 약 30미터에 이르는 커다란 공동은 물에 잠겨 있었는데 몸이 허벅지까지 잠긴 리자드맨 넷이 끝 부분이 3개로 갈라진 창, 즉 트라이던트를 이용해서 물고기를 잡고 있었다.

‘안쪽에서 이곳으로 물이 흐르는 모양이네. 물고기도 많아서 생각보다 리자드맨의 먹이가 많은 것 같고.’

이끼류도 그렇지만 물고기도 상당히 많았으며 심지어 크기까지 했다.

이런 환경이니 일부 리자드맨은 굳이 던전을 빠져나가지 않고 이곳에 남은 것 같았다.

바로 뒤로 돌아가서 일행에게 그 사실을 알리고 함께 공동 입구로 다시 도착한 가온의 손에는 어느새 연발석궁이 들려 있었다.

워낙 조심해서 움직였기에 리자드맨들은 아직 가온 일행의 접근을 알아차리지 못하고 손바닥보다 더 큰 물고기들을 잡는 데 정신이 팔려 있었다.

손가락으로 각자의 목표를 정해 준 가온은 패터와 나란히 서서 조준기를 사용해서 겨냥을 한 후 석궁의 손잡이를 잡아당겼다.

파앗! 팟!

가느다란 볼트들이 날아가는 순간 역시 조준을 하고 있던 젠튼과 벅시 역시 활의 시위를 놓았다.

퍽! 퍽! 퍽!

리자드맨 세 마리가 차례로 쓰러지고 놀란 나머지 한 마리가 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌린 순간 가느다란 볼트가 미간을 꿰뚫었다.

마지막 볼트는 가온이 두 번째로 발사한 것이었다. 첫 번째 볼트는 벅시의 화살과 함께 동일한 목표에 박혔다.

가온은 재빨리 뛰어가서 리자드맨들을 살펴보았는데 자신이 쏜 볼트는 두 놈의 머리를 정확하게 꿰뚫었기에 즉사했지만 다른 두 마리는 목과 심장 부위에 화살과 볼트가 정확히 꽂히기는 했지만, 숨이 끊어진 건 아니어서 바로 흑검으로 숨통을 끊었다.

일행은 그제야 안도의 숨을 크게 내쉬었다.

리자드맨들이 조금이라도 경계심을 가지고 있었다면 이렇게 쉽게 처리하지 못했을 것이다.

숨이 끊어진 것을 확인하면서 리자드맨 네 마리를 방패를 꺼낸 공간에 집어넣은 가온은 트라이던트를 집어 들고 살펴보았다.

‘석창으로 보이는데 꽤나 단단하고 잘 가공되었네.’

암석을 가공해서 만든 것은 확실한데 리자드맨이 이 정도로 정교하게 암석을 창 모양으로 가공할 수 있는 기술력이 있는지는 몰랐다.

‘아무튼 좋은 무기를 얻었네.’

단창도 10자루나 있고 오크들이 사용하던 무기들도 있었지만 정 급할 때는 이것을 투척용으로 사용하면 될 것 같았다.

트라이던트들과 놈들이 잡은 물고기들로 인벤토리를 가득 채운 가온은 일행에게 손짓을 했다.

“나는 더 들어갈 생각인데 돌아가는 것이 어떻습니까?”

이 던전이 리자드맨의 소굴이라면 세 사람에게는 위험했다. 젠튼과 벅시는 약초꾼일 뿐이고 패터의 경우 모험가이기는 하지만, 아직 기량이나 무력이 부족했다.

“조금만 더 들어가 보고 결정하지.”

패터는 돌아가고 싶지 않은 것 같았고, 젠튼과 벅시도 화살로 단숨에 놈들의 숨통을 끊지는 못했어도 나름 큰 피해를 주었다고 생각하는 듯 동의했다.

리자드맨을 사냥하는 건 처음이지만 사냥꾼들에게 들은 것이나 생각했던 것보다 훨씬 쉽게 처리했던 것이 세 명에게 용기를 주었다.

“좋습니다. 조심해서 따라오십시오.”

감각을 날카롭게 세우고 앞장선 가온은 얼마 지나지 않아서 앞쪽에서 첨벙거리는 소리가 들리는 것을 확인하고 발을 멈추었다.

“패터, 너는 저 움푹 들어간 곳으로! 젠튼과 벅시는 저곳과 저곳으로!”

급하게 세 사람에게 은신할 곳을 지정해 준 가온은 발끝에 힘을 주어 위로 도약했다.

자연 동굴답게 벽과 천장은 매끈하지 않고 들어가고 나온 곳이 많아서 발광석이 안 박힌 곳은 충분히 몸을 숨길 수 있었다.

천장도 마찬가지다. 특히 가온이 뛰어오른 위쪽은 주위에 발광석이 없었고 길이가 1미터가 좀 넘고 깊이가 40~50센티미터 정도 되는 깊은 홈이 파여 있었다.

가온은 양손으로 홈의 양쪽을 붙잡고 무릎을 굽혀서 두 다리를 앞으로 당긴 후 엉덩이부터 등까지 안으로 넣었다. 그러자 머리만 밖으로 돌출되었는데 두 발과 어깨로 홈에 힘을 주면서 은신 스킬을 펼쳤다.

얼마 후 모습을 드러낸 것은 예상대로 리자드맨들이었는데 아까 사냥한 개체들과는 덩치부터 달랐다.

‘그놈들은 어린 개체들이었구나.’

좀 전에 사냥한 놈들에 비해 머리 하나는 더 크고 튀어나올 듯 잘 발달한 근육을 드러낸 리자드맨 전사들이 바닥의 물을 차면서 빠르게 다가왔다.

어린놈들을 찾으러 온 것으로 보이는 리자드맨 전사들은 세 마리로 젠튼과 벅시의 화살로는 놈들의 가죽을 쉽게 뚫을 것 같지 않아서 절로 긴장할 수밖에 없었다.

리자드맨 전사들은 마음이 급했는지 서로 뭔가 얘기를 하면서 빠르게 걷는 데 정신이 팔려서 젠튼과 벅시 그리고 패터의 존재를 감지하지 못했다.

그런데 약간 앞서 걷던 놈이 갑자기 긴 혀를 내밀고는 세로로 갈라진 샛노란 눈을 빠르게 움직이더니 걸음을 멈추었다. 정확하게 은신 스킬을 펼치고 있는 가온의 바로 아래쪽이었다.

그때 젠튼과 벅시가 은신했던 곳에서 상체를 내미는가 싶더니 바로 화살을 날렸다.

미리 얘기를 맞추었는지 패터는 한 손에는 방패를, 그리고 다른 한 손으로는 레이피어를 쥐고 언제든 뛰어나가 두 사람을 지킬 준비를 하고 있었다.

췌엣!

공격을 감지한 리자드맨 전사들이 바람 빠지는 것 같은 경호성과 함께 들고 있던 트라이던트를 빠르게 움직여 화살을 쳐 내려고 했다.

그때 위에서 볼트가 한 놈의 정수리를 향해 정확히 발사되었다.

쑥!

숨골에 적중했는지 큰 소음도 없었는데 볼트에 맞은 놈은 제자리에서 부르르 떨었다.

그런 이상을 알아차리지 못한 두 리자드맨은 트라이던트를 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 휘둘러서 불과 5미터에서 날아오는 화살을 쳐 냈다. 이질적인 것을 감지한 순간 이미 놈들은 노련한 전사답게 전투 모드로 돌입한 것이다.

화살을 쳐 낸 놈들은 일행을 향해 쇄도하면서 긴 트라이던트로 빠르게 내질렀다.

깡! 깡!

빠르게 내지르긴 했지만 트라이던트에는 힘이 제대로 실리지 않아서 젠튼과 패터의 카이트 실드에 부딪혀 튕겨 나왔다.

하지만 놈들은 물러나지 말았어야 했다. 그들이 전혀 감지하지 못했던 또 다른 인간이 바로 위에서 뒤통수를 향해서 볼트를 발사하고 있었으니 말이다.

뻑! 뻑!

이번에는 숨골이 아니라서 그런지 소음이 컸지만 워낙 거리가 가까웠고 시위의 장력이 커서 두개골을 부수고 들어갔다.

나중에 숨통을 끊을 필요는 없었다. 볼트가 두개골을 부수고 뇌를 엉망으로 만들었으니 말이다.

본의는 아니었지만 젠튼과 벅시는 미끼 역할을 한 것이다. 두 사람이 주의를 끌고 가온이 마무리를 하는 그림이 그려졌다.

아래로 뛰어내린 가온은 세 사람의 안전을 걱정하지 않을 수 없었다. 불과 5미터 거리에서 날린 화살까지 쳐 낼 실력이라면 젠튼과 벅시는 물론 근접 전투력이 낮은 패터도 위험하다고 판단한 것이다.

세 사람은 군말 없이 가온의 권유대로 던전을 빠져나갔다. 아무리 약초꾼이라고 하더라도 불과 5미터 거리에서 힘껏 발사한 화살을 창으로 쳐 내는 놈들에게는 상대가 되지 않았다.

무엇보다 방패를 강타했던 창에 실린 힘이 세 사람을 위축시켰다. 제대로 힘이 실린 것 같지도 않았는데 하마터면 충격으로 뒤로 넘어갈 뻔했다.

던전을 나가는 세 사람을 바라보던 가온은 짧게 계획을 세웠다.

‘나도 굳이 무리할 필요는 없어. 빠르게 안쪽만 확인하고 나가자.’

이미 던전 입장을 통해서 얻을 것은 모두 얻은 것이나 다름없었다.

‘거기에 벌써 2레벨이나 올랐고.’

리자드맨이 습지를 벗어나지 않는 탓에 오크와 같은 2성급이지만 실제로는 전투력이 더 높다. 전사 계급의 경우 3성급이니 레벨 차이가 어느 정도는 나기에 일곱 마리를 사냥한 결과가 바로 2레벨 업이다.

가온은 다시 인벤토리와 팔찌의 아공간을 정리했다.

인벤토리는 동일한 물건의 경우 부피나 무게와 상관없이 10개씩 넣을 수 있다는 점을 이용해서 아공간 팔찌에 상당한 여유 공간을 만든 후 사냥한 놈들과 무기를 모두 챙겼다.

?

리자드맨 던전 (3)

가온은 혼자 던전의 깊은 곳으로 들어갔다.

동굴 바닥에 찬 물의 높이는 발목부터 허리 가까이까지 찰 정도로 구간에 따라서 다양했다.

‘이런 곳은 싫은데.’

곳곳에 박힌 발광석 때문에 어둡지는 않았지만 최소한 발목 위까지 차는 물이 문제였다. 부츠가 물에 젖어서 걷기도 힘들뿐더러 무음보를 펼쳐도 제대로 된 효과가 나오지 않았다.

결국 천천히 걷기로 했다. 오감에 최대한 집중하면서 말이다.

약 5분여가 지났을 때 앞쪽에서 물을 헤치고 움직이는 소리가 크게 들려왔다.

‘적어도 세 마리 이상.’

아까보다 첨벙거리는 소리가 더 컸다.

주위를 돌아보던 가온이 이번에는 벽 한쪽에 깊이 파여 있는 홈을 발견하고 그쪽으로 움직이다가 멈추더니 단검으로 주위 벽과 천장에 박혀 있는 발광석들을 파냈다. 검에 마나를 주입할 수 있었기에 그 작업은 어렵지 않았다.

얼마 후 벽의 홈에 몸을 집어넣은 가온의 주위는 캄캄했다. 근처에 있던 발광석들이 모두 아공간으로 들어간 것이다.

그것도 모자라서 가온은 아예 아더레머는 물론 투구까지 벗어 아공간에 넣어 버렸다.

이제 입고 있는 건 칠흑의 야행의밖에 없으니 놈들은 체취를 맡을 수 없다. 거기에 은신 스킬까지 펼쳤으니 그의 존재를 알아차릴 수 없을 것이다.

이번에 출현한 리자드맨은 총 여섯 마리로 가장 앞에는 다른 개체들보다 머리 하나는 더 크고 제대로 된 방어구를 갖춰 입은 놈이 있었다. 리자드맨 전사장이었다.

얼마 후 가온 바로 앞을 지나가던 리자드맨 전사장이 갑자기 비틀거리더니 옆으로 쓰러졌다. 그리고 잠시 몸을 일으키려고 안간힘을 쓰는가 싶더니 이내 굳어 버렸다.

캐릇!

놀란 전사들이 우왕좌왕하며 소리를 지를 때 어둠을 뚫고 미약한 파공성이 소음에 섞였다.

또다시 동료가 쓰러지고 경련하자 리자드맨 전사들이 트라이던트를 잡고 사방을 훑어보았다.

전사장이 쓰러졌을 때만 해도 주위에 신경을 쓰지 못할 정도로 혼란스러웠던 것을 생각하면 대처가 아주 빨랐다. 이번에는 동료의 미간을 꿰뚫은 볼트를 확인하고 적이 있음을 인식한 것이다.

놈들은 갈라진 긴 혓바닥을 빠르게 움직여서 공기 중에 섞여 있을 이질적인 존재의 냄새를 감지하려고 했지만 아무 소용이 없었다. 체취를 없애 주는 칠흑의 야행의를 착용한 상태였다.

결국 리자드맨 네 마리는 전사장과 동료의 사체를 조심스럽게 들고 뒤돌아가려고 했다.

놈들이 막 몸을 돌렸을 때 전사장의 사체를 든 리자드맨 전사의 귀를 뚫고 나온 볼트가 그 옆에 있던 다른 놈의 목덜미에 꽂혔다.

캐락!

크라랏!

목덜미에 볼트를 맞은 놈을 포함한 세 리자드맨은 놀라서 주위를 둘러봤지만, 아무것도 발견할 수 없었다. 칠흑의 야행의로 인해서 어둠에 동화된 효과는 이 정도로 대단했다.

결국 조심스럽게 사체를 내려놓은 리자드맨들은 혼란과 두려움으로 범벅이 된 눈알을 굴리며 주위를 살피며 천천히 뒤로 물러났다.

그때였다.

슛!

퍽!

벽 쪽에서 발사된 볼트가 리자드맨 전사의 옆머리를 꿰뚫었다.

두 리자드맨은 이제야 모습을 드러낸 가온에 분노해서 괴성을 지르며 트라이던트를 잡은 팔에 힘을 주었다.

하지만 그때는 이미 늦었다. 불과 3미터도 떨어지지 않은 거리에서 발사된 볼트는 한 놈의 이마에 정확히 박혔고 촉은 뒤통수를 뚫고 튀어나와 있었다.

마지막으로 살아남은 리자드맨 전사는 인간 하나가 전사장은 물론 동료들을 모두 죽인 것에 분노해서 트라이던트를 빠르게 찔러 왔다. 방금까지 머리를 가득 채운 혼란과 두려움은 상대가 인간이라는 것을 확인한 후 분노로 변해 버린 것이다.

벽의 돌출된 부분을 밟고 위로 뛰어오른 가온의 몸이 순식간에 쏘아지듯 빠르게 찔러지는 트라이던트와 반대 방향으로 날아갔다. 그리고 앞으로 쭉 뻗은 그의 오른손에는 흑검이 들려 있었다.

푹!

파육음과 함께 검의 날카로운 끝부분이 목에 깊이 박히는가 싶더니 손목을 돌리자 큰 구멍이 났다.

아직도 뻗어 있는 창대가 힘없이 아래로 떨어지는 순간 가온의 왼손에 들려 있는 석궁의 단단한 대가 리자드맨의 머리를 후려쳤다.

빡!

둔탁한 타격음과 함께 넘어가는 리자드맨 전사와 달리 떨어져 내린 가온의 두 다리는 물속에 단단히 자리를 잡았다.

‘제기랄!’

볼트가 떨어졌다. 헛되이 사용한 건 아닌데도 벌써 다 사용한 것이다.

아무래도 현재 실력으로는 전사장을 포함한 리자드맨 여섯 마리를 암살자 방식대로 사냥하는 것이 한계이고 그마저도 더 이상은 할 수 없었다.

두 다리가 물에 잠긴 상태에서는 자신의 장기인 민첩 스텟을 이용한 공격이 큰 위력이 없음은 잘 알고 있었다.

그래도 안내음을 듣자 얼굴이 펴졌다.

-레벨이 4 상승합니다!

전사장이 하나 포함되었다고 하더라도 불과 여섯 마리를 사냥한 것만으로 레벨이 무려 4나 올랐다. 던전 안이 한정이지만 경험치만 무려 여섯 배나 획득할 수 있기에 이런 무시무시한 결과가 나온 것이다.

입었던 방어구 대신에 일전에 얻은 아울베어 방어구 세트를 착용한 가온은 전리품을 챙기기 시작했다.

일단 마정석만 적출한 후 사체는 아공간에 집어넣었다. 전사장이 입었던 상체 아머와 트라이던트들도 마찬가지였다.

‘아무래도 한동안 이곳에서 사냥을 해야겠네.’

차분하게 사냥을 하다 보면 언젠가는 보스를 사냥할 수준까지 레벨이 오를 것이다. 분명히 4성급 이상일 보스를 생각하면 이 던전에서 최소한 40레벨까지는 올려야만 했다.

대신 다음에 올 때는 단단히 준비를 해야만 했다. 자신이 사냥한 녀석들 때문에 경계 수준이 크게 올라갈 것이 분명하니 말이다.

결국 가온의 발길은 던전 입구 쪽으로 향했다.

던전을 나와서 보니 세 사람의 몸이 엉망으로 변해 있었다.

“가온!”

몸이 진흙으로 뒤덮인 패터가 달려왔다.

“어떻게 된 거야?”

“괜찮은 거야? 아! 괜찮구나. 우리는 네가 던전에 있는 동안 무지개수련의 뿌리를 채취했어.”

그래서 몸이 진흙범벅이 된 모양이다.

“별일은 없고?”

그렇게 묻는 동안 잰걸음으로 다가온 젠튼과 벅시가 밝은 얼굴로 인사를 해서 질문이 소용없게 되었다.

“던전은 어떻게 되었습니까?”

“여러분이 나간 후 리자드맨 한 무리를 더 사냥했는데 볼트도 다 떨어졌고 수위가 점점 더 깊어져서 일단 후퇴하기로 했습니다.”

“잘 생각하셨습니다. 아무래도 인간은 그런 곳에서는 편하게 싸울 수가 없으니까요.”

“끄응. 그 볼트 주문한 거라서 엄청 비싼 건데.”

그러고 보니 석궁은 빌린 것이다. 볼트까지 말이다.

그런데 회수한 볼트가 거의 없었다. 물론 사체에 박힌 것들을 회수할 예정이지만 촉은 손을 봐야만 할 것이다.

“내가 주문해서 채워 줄 테니 걱정하지 마, 패터.”

“알았어. 그나저나 이젠 돌아갈 거지?”

“그래야지.”

목표는 초과 달성했다. 던전을 클리어하지 못한 게 좀 걸리지만 지금 실력이나 던전의 환경을 생각하면 클리어는 어림도 없었다.

“아무튼 목적을 달성해서 정말 다행이다!”

약초를 얘기하는 것이다.

“맞아. 이게 다 세 사람 덕분이야. 내가 단단히 보상할 테니 기대해도 좋아.”

“하하하. 그런 거라면 사양하지 않겠습니다!”

“나도!”

그동안 사냥한 오크와 리자드맨 사체만 해도 엄청난 금액이 예상된다. 마정석을 빼더라도 말이다.

귀환하는 동안 가온은 내내 고민에 빠져 있었다.

‘어떻게 해야 할까?’

고민은 볼코트가 준 약초 채집 퀘스트를 마치고 그에게 마법을 전수받는 것과 리자드맨 던전의 공략 중 어느 것을 먼저 해야 하는지에 대한 것이다.

빨리 마법을 익히고 싶은 마음이 더 강했지만 이성적으로 생각하면 던전 클리어를 먼저 하는 쪽이 나았다. 전 서버 최초라는 업적을 달성하면 이제까지 경험했듯 엄청난 보상이 주어질 것이기 때문이다.

결국 성 근처에 도착했을 때 가온은 결론을 내렸다.

‘마법은 나중에.’

어차피 최초 전직에 따르는 보상은 챙겼다.

‘지금 최초 던전 클리어 업적을 세우지 않는다면 나중에는 재능충들 때문에 그럴 기회가 오지 않을 거야.’

물 들어왔을 때 배를 띄우고 노를 저어야 하는 법이다. 지금 이 순간에도 누군가 던전을 공략하고 있을지 누가 알겠는가.

습지는 성과 직선거리로도 꽤 떨어져 있었고 중간에 잠시 사냥도 했기에 부지런히 걸었음에도 성에 도착한 것은 늦은 오후였다.

경비대원들은 가온 일행의 귀환을 열렬히 환영해 주었다. 무사히 귀환한 것도 반갑지만, 배포가 큰 온이라면 사냥해 온 악어 중 한 마리 정도는 내놓을 거라고 예상한 것이다.

“혹시 악어 고기 드십니까?”

“하하하. 없어서 못 먹지요.”

가온의 말에 내심 기대하고 있던 경비대장의 입꼬리가 귀에 걸렸다.

악어는 흉측한 외양이나 사람을 잡아먹는다는 이야기와 관계없이 상당히 맛이 있었다. 이 세상 사람들이 가장 많이 먹는 닭고기와 비슷하면서 기름져서 한번 먹어 본 사람들은 엄지를 들 정도였다.

참고로 이 탄 대륙에서는 가축이라고 해 봐야 닭이 한계였다. 돼지는 아직 가축으로 개량하지 못했고, 소는 식용이라기보다는 농사일에 많이 사용했다.

“한 마리 드릴 테니 나눠 드십시오.”

막 갈대배가 단단한 땅에 도착했을 때 아직 제대로 크지 않은 악어 몇 마리가 가온 일행을 만만하게 여겼는지 공격을 해 왔다.

가온은 리자드맨들에게서 얻은 전리품인 트라이던트를 던져서 악어의 두개골을 부수고 뇌를 곤죽으로 만들어 버렸다.

그렇게 잡은 악어는 섬으로 갈 때 공격했던 놈들과 종 자체가 다른지 그리 크지는 않아서 동체 길이가 약 1.5미터 정도에 불과했다.

모두 여섯 마리로 이동할 때는 아공간 팔찌에 넣어 두었다가 성과 가까워졌을 때 네 마리를 꺼내 한 사람이 한 마리씩 어깨에 멨었다.

가온이 패터가 어깨에 메고 있던 악어 한 마리를 건네주자 경비대장은 물론 경비대원들 모두 환호성을 지르며 좋아했다.

그런데 나갈 때와 달리 성문 근처에는 허접한 방어구를 걸치고 질이 좋지 않은 검을 들고 있는 자들이 좀 보였다. 가온과 같은 플레이어들이었다.

“이계인들이 사냥을 시작한 모양이군요.”

“그제부터 한둘씩 성을 나가기 시작했습니다만 성과는 좋지 않습니다.”

당연한 일이다. 어나더 문두스는 다른 게임과 달리 만만한 사냥감만 따로 모아 두는 초보자 전용 사냥터가 없기 때문에 섣불리 사냥을 나갔다가는 죽기 십상이었다.

그래서 어나더 문두스의 플레이어들은 초기부터 그룹 단위로 활동하기 시작했고 길드들도 빠르게 생겨났다.

“그럼 수고하십시오.”

“같이 드시지 않고요?”

“할 일이 좀 많아서요. 권해 주셔서 감사합니다.”

“아닙니다. 이계인들도 온 씨처럼 사냥 능력이 뛰어나다면 참 좋을 텐데 아쉽습니다. 아무튼 다음에는 술이나 한잔 같이하지요.”

“이번 출행에서 약효가 좋은 약초들을 제법 많이 채취해 왔으니 나중에 제대로 쏘겠습니다.”

“기대하겠습니다.”

마침 성문 근처에는 일행의 귀환을 기다리는지 플레이어 몇 명이 있었는데, 화기애애하게 경비대장과 대화를 나누는 것을 보고 고개를 갸웃했다.

“설마 플레이어는 아니겠지?”

그 플레이어는 성의 사냥꾼들이 사냥을 나가는 모습을 한 번도 보지 못했기에 그렇게 의심한 것이다.

“인마, 당연하지. 장비 수준도 그렇고 딱 봐도 노련한 사냥꾼처럼 보이잖아, 경비대장도 고개를 숙일 정도로.”

가온이 착용한 아울베어 방어구 세트는 현재 플레이어들의 수준으로는 구입하는 게 아예 불가능했다.

“그렇겠지. 그런데 어쩐지 우리를 보는 시선이 이곳 주민 같지가 않아서 말이야.”

이곳 주민들, 즉 그들이 NPC라고 생각하는 이들은 플레이어들을 경원시했지만 가온의 눈빛을 좀 달랐다.

“그렇긴 하지만 지금 우리 같은 플레이어들이 어디에서 악어들을 잡아 오겠냐?”

“하긴 다들 토끼 같은 설치류나 야생 닭이나 겨우 사냥하는 수준이니.”

“사냥은커녕 죽지 않으면 다행이지. 그리고 잡화점에서 산 지도를 보니 악어가 살 만한 습지는 여기에서 걸어서 반나절은 걸리겠더라.”

“젠장! 겁나 부럽네. 우린 언제 악어를 사냥하냐?”

목소리가 좀 큰 두 플레이어의 대화에 혹시 하는 시선으로 가온 일행을 쳐다보던 플레이어들도 관심을 끊었다.

?

퍼슨의 합류 (1)

가온과 패터는 바로 내성으로 가지 않고 젠튼과 벅시를 따라 웨일 마을로 향했다.

마을 앞 광장에 해당하는 나무 아래에 도착한 가온은 오크와 리자드맨 사체 그리고 악어 사체를 꺼내기 시작했다.

그사이에 먼저 집을 들른 젠튼과 벅시의 말을 듣고 가온이 있다는 곳으로 달려간 웨일 마을 사람들은 깜짝 놀랐다.

“세상에!”

“대체 이게 몇 마리야?”

“이렇게 많은 오크 사체를 본 건 처음이야!”

“리자드맨들도 있어!”

“악어! 엄청나게 큰 악어들도 있어!”

리자드맨들도 그렇지만 오크는 적어도 쉰 마리는 되어 보였는데 그중 3분의 1은 건장한 체격의 전사들이었다. 가온을 제외한 세 사람이 애송이 모험가에 약초꾼이라는 점을 알고 있는 사람들로서는 놀랄 수밖에 없었다.

아마 나중에 처리하려고 꺼내지 않은 오크, 아울베어 그리고 캘로스까지 봤다면 몇 사람은 아마 기절했을지도 모른다.

“자, 이럴 때가 아니야. 다들 달려들어서 일단 마정석부터 확인하고 있으면 적출하도록 해!”

“넋 놓지 말고 이리들 오라고! 온 님 바쁘시니까 서두르자고!”

촌장과 무두장이인 메이슨의 채근에 일이 없어서 마을에 남은 남자 어른들은 물론 여자들도 모두 달려들었다.

성안에서 살아온 이들과 달리 이들은 도축 정도는 모두 할 수 있었다. 농경과 동시에 사냥을 해야 삶을 유지할 수 있었던 까닭이다.

얼마 후 가온의 손에는 마정석들이 가득 들어 있는 작은 가죽 자루가 전해졌다. 대부분 움집 안으로 들어가서 잡은 오크 사체에서 나온 것들이다.

“가죽과 다른 부산물은 일주일은 지나야 정리가 될 겁니다. 다 되면 어디로 사람을 보낼까요?”

촌장인 알프가 공손한 태도로 물었다.

“소식은 패터에게 전하면 될 겁니다. 그리고 이 악어 중 두 마리는 여러분이 알아서 조리해서 드십시오.”

젠튼과 벅시가 메고 온 악어 두 마리를 주자 촌장은 물론 마을 사람들의 얼굴이 더 환해졌다. 하루에 한 끼, 그것도 제대로 먹기가 힘든 생활을 해 오다가 오랜만에 악어 고기로 몸보신을 할 수 있게 되었으니 좋아서 어쩔 줄 몰랐다.

그렇게 사체 처리를 맡긴 가온은 젠튼과 벅시 그리고 패터에게 약속한 보수 80실버에 50실버에 해당하는 가치를 가진 최하급 마정석 2개씩을 얹어서 감사한 마음을 전했다.

“두 분 덕분에 필요한 것들을 빠르게 구할 수 있었습니다. 도축된 가죽 중 오크 가죽 두 장과 리자드맨 가죽 한 장씩을 더 드리겠습니다. 그동안 성실하게 일해 주셔서 감사합니다.”

“아닙니다! 저희가 더 감사하지요.”

“맞습니다! 분에 넘치는 보수와 한동안 마을 사람들이 일 걱정하지 않고 살 수 있게 해 주셔서 정말 고맙습니다!”

마음 같아서는 더 주고 싶었지만 패터가 굳이 그럴 필요가 없다고 미리 조언도 했거니와 나중에라도 얼마든지 챙길 기회가 있으니 이대로 끝내기로 했다.

사실 오크 가죽도 꽤 큰 가치가 있지만 리자드맨 가죽과는 비교할 수 없었다.

리자드맨 가죽은 얇으면서도 질긴 데다 방수성이 뛰어나서, 기사들이 내의처럼 아머 안에 착용하거나 비가 올 때는 서코트 형태로 입는데, 장당 2골드를 호가하기 때문에, 젠튼과 벅시 입장에서는 기대한 것 이상의 보상 수준이었다.

그렇게 기분 좋게 일을 마무리한 가온은 패터와 함께 내성 안으로 들어왔다.

“패터, 아버지 소식이 궁금할 텐데 미안하지만 마정석부터 정리했으면 좋겠다.”

“그래, 그렇게 하지, 뭐.”

일단 마정석부터 정리를 하고 싶었다.

‘물론 중급은 하나만 팔고.’

중급은 쟁여 둘 생각이다. 중급 마정석부터는 함유하고 있는 마나를 다 소모해도 시간이 지나면 자연적으로 마나가 일정량까지 충전되니 쓸모가 많다.

주인은 약속대로 중하급은 20골드, 중급은 100골드를 쳐주었다.

가온은 마정석들을 등급별로 적당히 남기고 정리했는데 총판매 대금이 무려 315골드에 달했다.

‘허어.’

골드화가 가득 담긴 작은 주머니만 무려 3개다.

‘내가 이런 거금을 버는 날이 오다니!’

감동이다. 현재 시세인 골드당 10만 원만 잡아도 거의 3천만 원이 넘는 엄청난 돈을 벌어들인 것이다.

여기에 지금 도축하고 있는 가죽과 뼈 등 부산물까지 생각하면 가온 기준으로는 한 방에 2등짜리 로또를 몇 장 가진 것이나 다름없었다.

들뜨고 기쁜 마음으로 패터가 묵는 여관에 도착한 가온은 김이 빠져 마치 오줌 같은 맥주를 마시며 패터를 기다렸다. 그는 여관에 도착하자마자 아버지 상태를 확인하러 뒤쪽에 있는 숙소로 간 것이다.

얼마 후 돌아온 여관 주인과 함께 홀로 패터의 얼굴은 좀 이상했다. 쾌활한 성격의 패터였지만 지금은 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었던 것이다.

“아버지는 괜찮으셔?”

“응. 아줌마와 라이자가 잘 보살펴 드린 것 같아. 등창도 많이 가라앉았고 안색도 좋아지셨어.”

“다행이네.”

얼굴이 심각해 보여서 걱정했는데 다른 일인 모양이다.

패터와도 정산을 했다.

“너도 추가로 오크 가죽 두 장과 리자드맨 가죽 한 장을 더 줄게. 이 정도면 괜찮은 거야?”

“당연하지! 내가 한 일에 비하면 넘치는 보상이야. 고마워, 온! 덕분에 한동안 마음 편하게 지낼 수 있게 되었어.”

마침 돈이 떨어져 가는 상황이라서 그런지 80실버와 최하급 마정석 2개를 받은 패터는 진심으로 고마워했다.

“참! 내일 아침에 광장 입구에서 보자.”

“왜? 또 어딜 가려고?”

“아니, 볼트 좀 주문하려고.”

“그건 됐어. 잃어버린 것도 없고 도축이 끝나면 젠튼과 벅시 아저씨가 모두 챙겨 준다고 했어. 촉만 손보면 되니까 마음 쓰지 않아도 돼.”

“그건 아니지. 그리고 연발석궁은 한동안 내가 빌려 썼으면 하는데, 어떨까?”

“당연히 괜찮지. 아버지가 깨어나시면 말씀드릴 테니까 걱정하지 말고 써도 돼. 그리고 볼트 주문은 내가 해 둘게. 열 통이면 될까?”

“서른 통으로 하자.”

그 말과 함께 아예 대금 전부를 내주었다.

열 통이면 100개인데 그것으로는 부족할 것 같았다. 대량생산되는 것이 아니라 주문품이라서 한번 주문할 때 되도록 많이 확보해 두는 편이 나을 것 같았다.

“그리고 연발석궁을 더 빌려 쓰는 데 얼마나 주면 될까?”

“주기는 뭘 줘. 우리 사이에 그런 건 필요 없고, 나중에 다시 그 던전에 갈 거면 나 좀 데리고 가 줘라.”

“네가?”

“응. 생각해 보니까 아버지가 내 연발석궁도 만들어 두셨거든. 한 번도 사용해 보지 않아서 나도 까먹었어. 그거라면 나도 어느 정도 몫을 할 수 있을 거야.”

연발석궁이 하나 더 있다면 당연히 도움이 된다. 패터는 마땅한 무기가 없어서 활약을 하지 못했을 뿐이니까. 젊은 데다 민첩성이 뛰어나서 젠튼과 벅시보다 전투력은 더 윗줄인 패터다.

그런데 왠지 내키지가 않는다. 병석에 누워 있는 패터의 아버지 때문인 것 같았다.

만약 패터가 잘못되기라도 하면 그 아버지는 누가 책임을 질 것이며 그 죄책감을 감당하기 힘들 것 같았다.

“왜? 내가 못 미더워서 그래?”

“그건 아니고…….”

가온은 사실대로 자신의 마음을 털어놓았다.

“……네 말이 맞긴 해. 이번에야 약초를 채집하러 간다고 했으니 따라나섰지만, 본격적으로 리자드맨 사냥을 하려고 간다고 생각하니까 나도 좀 두렵기는 해. 행여 내가 잘못되기라도 하면 아버지는 그냥 돌아가시는 거니까.”

다행히 패터는 가온의 마음을 이해해 주었다.

“너무 섭섭해하지 마라.”

“안 섭섭해. 내 생각해서 해 주는 소리인데 내가 왜 섭섭해하겠어? 오히려 고맙지.”

그렇게 이해해 준다니 마음이 좀 가벼웠다.

그런데 갑자기 패터가 전혀 예상치 않았던 돌발행동을 했다.

“가온, 네게 부탁이 있어!”

홀 바닥에 무릎을 꿇은 패터가 절실한 얼굴로 말했다.

“일어나! 왜 이래?”

“가온, 300, 300골드만 빌려줘! 꼭 갚을게. 내 목숨으로라도!”

대체 패터가 왜 이러는지 모르겠다. 장사가 안 되는 여관이라 홀에 다른 손님이 없어서 망정이지, 얼굴이 뜨거워서 견딜 수가 없었다.

“무슨 일인데?”

가온이 패터를 힘주어 일으키며 물었다. 사귄 지는 얼마 되지 않지만 헛소리를 할 친구는 아니었다.

“낸시 아줌마가 그러시는데 이계인 전용 구역에 있는 신전 통합 지부에 달의 신전 대신관께서 잠깐 들르셨대. 해주(解呪)에 능통하다고 소문이 자자한 그분이라면 아버지가 걸린 저주를 풀어 줄 수 있다고 했어.”

낸시라면 이 여관의 주인이다. 남편은 없고 딸인 라이자와 함께 힘겹게 낡은 여관을 운영하고 있었다.

그러고 보니 패터의 아버지가 어떻게 저주에 걸렸는지 자세히 물어본 적도 들은 적도 없었다.

패터의 아버지 직업은 모험가이니 아무래도 던전에 들어갔다가 물건을 잘못 만져서 저주에 걸린 모양이다.

“어떻게 저주에 걸리셨던 거야?”

“응. 원래 술 때문에 간이 안 좋기는 했지만 그거 말고는 건강하신 편이었는데, 2년 전에 성 밖에 나갔다가 예전에 탐사했던 던전에서 원한을 쌓았던 사령술사하고 만나셨대. 던전에서 갑자기 정신을 잃은 채로 발견되어 아빠의 동료분들이 업고 왔어. 생기를 갉아먹는 저주라고 들었는데, 신전의 대신관 정도는 되어야 해주가 가능하다고 했어.”

“진작 찾아가지 그랬어?”

연발석궁만 해도 꽤 비싼 무기이니 어떻게든 돈을 마련하면 될 것 같았다.

“그러려고 했는데 아버지가 쓰러지셨을 무렵부터 마수와 몬스터가 급증하는 바람에 길이 거의 끊기고 말았어. 대신관이 있는 달의 신전 지부는 적어도 후작성에 있는데, 마차를 이용할 수 없으니 불가능한 일이었어. 텔레포트를 이용하는 건 요금이 너무 비싸서 엄두도 내지 못했고.”

움직일 수만 있다면 어떻게든 말을 구해서 갈 수도 있을 텐데 운신을 못 하니 마차가 필요하긴 했다.

그런데 지금도 그렇지만 그때도 마차를 끌고 성 밖에 나간다는 것은 곳곳에 산재한 마수와 몬스터에게 죽여 달라는 말이나 다름없었다.

“낸시 아줌마가 대신관이 이곳에 잠시 방문한다는 소식을 듣고 알아봤는데, 300골드를 헌금으로 바치면 해주가 가능할 거라고 했대. 아버지의 물건을 팔 생각도 했지만 제값을 받을지도 모르겠고 당장 내일이나 모레면 달의 신전 대신관께서 이곳을 떠난다고 하니 마음이 너무 급해.”

이제야 무슨 사정인지 이해할 수 있었다.

가온은 바로 300골드를 꺼냈다. 고민하지는 않았다. 예지몽 속에서도 이런 거금을 벌어 본 적이 없었지만 사람의 생명이 먼저라고 생각했다.

“한시라도 빨리 아버지를 신관으로 모시고 가.”

“……고맙다! 이런 거금을 이렇게 쉽게 빌려주다니. 내가 이 은혜는 어떻게든 꼭 갚을게!”

그렇게 말하는 패터의 눈에는 굵은 눈물이 줄줄 흐르고 있었다.

“신전에 같이 갈까?”

“아니야. 낸시 아줌마도 같이 가 주신다고 했고, 그동안 많이 마르셔서 내가 업고 가면 돼.”

패터는 더 이상 폐를 끼치지 않겠다는 눈빛을 하고 있어 더 이상 권할 수 없었다.

“아무튼 빨리 가. 볼트는 내가 주문해도 되니까 내일 광장에서 만나자고 한 건 잊어.”

내일은 볼트를 주문하고 던전에서 자신을 보조해 줄 사냥꾼들을 구하면 될 것 같았다.

“던전에는 언제 가려고?”

“내일은 쉬고 모레 출발할 생각이야.”

사실 볼트 수량만 충분해도 혼자서 어떻게 할 수 있을 것도 같았다.

‘이 기회에 전직을 마무리하자.’

원래 마탑 통합 지부에는 던전을 클리어한 후에 가려고 했는데 시간이 났으니, 그 일부터 처리하는 것이 좋을 것 같았다.

“알았어. 나도 이번에는 준비 단단히 할게.”

패터가 여전히 눈물을 흘리며 말했다.

“굳이 무리하지는 마. 일이 잘되길 바랄게.”

여관을 나서는 가온의 입가에는 미소가 떠올라 있었다.

며칠 동안 함께해서 그런지 이계인임에도 불구하고 강한 친근감이 들었다. 특히 성격이 밝고 적극적이라서 소극적인 부분이 많은 자신에게 잘 어울린다는 생각이 들었다.

‘300골드가 이곳은 물론 현실에서도 엄청나게 큰돈이기는 하지만 이제까지 좋았던 운을 생각하면 이 정도는 할 수 있지. 게다가 패터는 랑트에 와서 처음 사귄 친구니까.’

골드당 현재 환율인 10만 원만 잡아도 3천만 원에 가까운 거액이지만 전혀 아깝지 않았다. 아마 아빠나 엄마가 알았다고 해도 이러라고 했을 거라고 믿었다.

물론 빈털터리가 된 것도 아니다.

가온은 그길로 마수와 몬스터 부산물을 취급하는 상점가로 향했다.

그가 들어간 상점은 제리의 가게가 아니었다.

‘시세는 비슷할 거야.’

제리가 갑자기 중급과 중하급 마정석의 가격을 높여서 구입했다면 다른 가게들도 비슷할 거라고 생각했다.

역시 그의 예상이 맞았다. 오래 흥정하지 않았음에도 주인은 제리가 제시한 가격으로 마정석을 구입하겠다고 했다.

거기에 중급과 중하급 마정석 가격이 잠깐 폭등한 이유도 알 수 있었다.

“사냥을 나가지 않는 상황에서 남작가에서 세금을 마정석으로 바치라고 하니 수급이 어려워질 수밖에 없습니다.”

덕분에 가온은 따로 챙겨 둔 중급 마정석 3개와 중하급 마정석 4개를 처분해서 380골드를 추가로 확보할 수 있었다.

가온이 굳이 마정석을 처분한 이유는 따로 있었다.

‘지금부터 버는 돈은 한동안 코인과 세이뷰어 컴퍼니 주식을 사 두어야 해.’

비참한 내용이기는 했지만 꿈이 예지몽이 확실하니 알고 있는 정보를 제대로 활용할 생각이었다.

?

퍼슨의 합류 (2)

다음 날 아침, 어나더 문두스에 접속한 가온은 패터의 일이 궁금했지만 일단 내성을 나섰다.

그의 발길이 향한 곳은 웨일 마을이었다.

“오셨습니까!”

마을 입구의 광장에 도착하자 사람들이 다투어 인사를 해 왔다.

마을 사람들은 대부분 광장에 모여 있었다. 이미 도축 작업은 끝났는지 노인들은 물론 아이들까지 모두 부산물을 정리하고 가죽을 무두질하는 작업을 돕고 있었던 것이다.

“볼일이 더 있어서 오신 겁니까?”

작업을 감독하고 있던 알프 촌장이 달려와 인사를 하더니 물었다.

“그건 아닙니다. 볼트는 수거했습니까?”

“네. 가장 먼저 뽑아서 모아 두었습니다.”

“상태는 어떻습니까?”

가장 먼저 볼트 상태가 어떤지 확인을 해야만 했다. 수리가 된다면 돈을 아낄 수 있을 뿐 아니라 추가로 많이 안 사도 되는 것이다.

“촉이 일부 손상된 것들이 있어서 대장장이 일을 했던 이들이 손을 보고 있으니, 오늘 저녁이면 다 새것처럼 수리되어 있을 겁니다. 수리하지 못할 정도로 망가진 것은 그리 많지 않았습니다.”

그건 다행이다.

“그리고 내일쯤 다시 사냥을 나갈 생각인데 젠튼 씨와 벅시 씨 외에 도움이 될 사람이 있는지 확인하기 위해서 들렀습니다.”

“젠튼과 벅시를 또 고용하시려고요?”

“네. 아무래도 길도 잘 알고 약초도 채취할 수 있으니까요.”

“젠튼과 벅시가 크게 좋아할 겁니다. 안 그래도 오랜만에 가장으로 체면을 세웠다고 좋아했지만, 이후 수입이 걱정되는지 낯빛들이 안 좋았거든요.”

젠튼과 벅시도 나쁘지는 않지만 전투력이 너무 약해서 위험했다.

하지만 가온은 두 사람도 함께 고용할 생각이다. 두 사람이 던전을 클리어하기 전에 행여나 그 정보를 발설할 가능성이 있었다.

걱정을 하느니 차라리 데리고 가는 편이 나았다. 이미 약초는 다 구했지만 더 늘어나도 상관이 없었고, 두 사람이 던전 밖에 대기한다면 혹시 모르는 위험을 경계할 수도 있었다.

“그리고 사냥을 보조할 노련한 사냥꾼들도 당연히 있습니다. 본래 우리 마을에서도 사냥을 전담했는데, 바깥 상황이 위험해진 후로는 성안의 무기점에서 일하고 있는 애덤과 라프도 있고, 경험 면까지 고려하면 사냥을 쉰 지는 좀 되었지만 한때 인근에서 가장 뛰어난 사냥꾼으로 알려진 스톤도 있습니다.”

“리자드맨을 사냥할 생각인데 괜찮겠습니까?”

가온은 이왕 시작한 김에 레벨이 40이 될 때까지는 던전에서 사냥할 생각이었다.

“우리 마을의 사냥꾼들만으로는 위험하겠지만 온 님이 계시니 충분할 겁니다. 셋 모두 활에 능하고 도검도 능숙하게 다룹니다.”

사냥해 온 오크나 리자드맨의 숫자도 그렇거니와 젠트과 벅시로부터 들은 얘기를 종합하면 가온은 엄청난 실력을 가진 사냥꾼이었다. 당연히 안심하고 사냥꾼들을 추천할 수 있었다.

“좋습니다. 그럼 세 분을 고용하도록 하지요. 보수는 어떻게 할까요?”

활을 잘 다룬다는 말이 가장 마음에 들었다. 공간이 제한된 던전이라는 환경에서는 근접해서 상대하는 방식의 사냥은 아무래도 위험할 수밖에 없었고 만약 사상자가 나오면 마음이 좋지 않을 테니 말이다.

“보통 귀족분들이 이런 식으로 사냥꾼들을 고용하는 데 1일당 10실버 내외를 받습니다.”

“그렇군요.”

촌장이 말한 보수는 약초꾼들의 두 배에 해당한다. 예지몽을 꾸기는 했지만 이렇게 사냥꾼들을 고용한 적이 없어서 보수와 같은 부분은 잘 알지 못하니 수준이 적정한 건지 알 수가 없었다.

이럴 때는 확실히 패터가 곁에 있으면 편하긴 했다. 그의 빈자리가 조금은 아쉬웠다.

그런데 촌장은 가온의 반응이 고민을 하는 것처럼 보였는지 서둘러 보충 설명을 했다.

“가끔 사냥을 나가는 용병대와 계약을 할 때는 1일당 10실버 혹은 총수익에서 일정 지분을 받는 것으로 계약합니다. 더 높은 쪽으로요.”

“그럼 안정성을 고려해서 일당 10실버로 하지요. 수확이 좋으면 이번처럼 추가로 보너스를 지급하겠습니다.”

굳이 보수를 두고 시간을 끌 필요는 없었다. 자신이 웨일 마을 사람들에게 호의를 베풀었으니 바가지는 씌우지 않았을 거라고 믿었다. 예지몽 속에서 겪은 탄 대륙 사람들은 대부분 성실하고 정직했다.

그리고 그 정도 보수 수준은 던전이 아니더라도 얼마든지 감당할 수 있었다.

“감사합니다. 다들 최선을 다해서 온 님을 도울 겁니다. 젠튼과 벅시에게 들었는데, 일정 내내 배려를 해 주셨다고 하더군요. 두 사람의 가족을 대신해서 감사드리겠습니다. 온 님은 제대로 된 귀족에 못지않게 자비로우신 분입니다. 애덤과 라프는 지금 일하러 갔지만 스톤은 있으니 당장 불러오겠습니다.”

환한 얼굴로 광장 안으로 달려간 촌장은 곧 상기된 얼굴을 하고 있는 장년에서 노년 사이로 보이는 사내를 데리고 왔다.

일단 정중하게 인사를 해 오는 스톤의 첫인상은 괜찮았다. 나이도 있어 보이고 몸은 좀 말랐지만, 오랫동안 사냥을 해 와서 그런지 풍기는 기세가 아주 날카로웠다. 살생을 많이 하는 사람 특유의 기운이었다.

“온이라고 합니다. 내일부터 나흘 정도 리자드맨 사냥을 하려고 합니다. 보수는 촌장께 들으신 대로고요. 어떻게 하시겠습니까?”

“당연히 함께 가겠습니다. 그런데 혹시 가불을 해 주실 수 있다면 화살을 좀 더 구입하고 싶습니다. 자금에 더 여유가 있으시다면 방패도 마련하고 싶습니다.”

“방패요?”

“네. 리자드맨은 보통 강철제 창과 비슷한 강도를 가진 석제 창인 트라이던트를 사용하는데, 화살로 즉사시키지 못하면 몸을 보호할 수단이 필요합니다.”

맞는 소리이기도 하지만 스톤이 리자드맨을 사냥한 경험이 있는 것 같아서 더 마음에 들었다.

“용병으로 활동할 때 어깨너머로 방패술을 배운 적이 있습니다. 변변치 않은 기술이지만 라프와 애덤에게도 가르친 적이 있어서 제대로 활용할 수 있을 겁니다.”

아무래도 스톤이 현재 마을의 주축 사냥꾼인 두 사람에게 사냥 기술을 전수한 모양이다.

“필요한 것들을 구입하는 데 얼마나 필요합니까?”

방패야 양산품을 구입해도 되지만 화살과 같은 경우에는 본인의 기호가 있으니 차라리 돈으로 주는 편이 나았다.

“전 방패가 오히려 거치적거리니 방패 2개와 우리 셋이 사용할 화살들을 구입하려면 60실버는 필요합니다. 물론 저희 몫의 선금을 주신다면 알아서 하겠습니다.”

그 정도라면 문제 될 것이 없었다. 가온은 두말하지 않고 그 자리에서 바로 1골드 20실버를 꺼내 주었다.

“60실버는 세 분의 선금이고 나머지는 방어구와 화살을 구입하는 데 쓰십시오. 그리고 이 방패들은 지난번에 약초 채집을 하러 나갈 때 구입한 것이니 사용하십시오.”

탄 대륙에서 이런 종류의 의뢰에 대한 선금은 보통 절반이었다. 그리고 자신이 고용했으니 보호구 정도는 자신이 책임져야만 했다.

“젠튼과 벅시의 말이 맞았군요. 적지 않은 돈인데 정말 화통하시군요. 성심을 다하겠습니다!”

혹시나 하는 생각에 방패와 화살 얘기를 꺼냈었는지 가온의 통 큰 씀씀이와 동행의 안전까지 챙기는 마음에 스톤의 태도가 확 달라졌다.

원래 사냥꾼의 장비는 손수 마련하는 게 원칙이다. 그건 용병도 마찬가지였고, 심지어 영지전이나 국가 간의 전쟁에 동원된 평민의 경우도 방어구와 무기를 자기 돈으로 구입해야만 했다.

문제는 장비가 워낙 고가여서 사냥꾼들이나 용병들이 비교적 높은 보수를 받아도 남는 것이 그리 많지 않다는 것이다. 악어나 흰목도리 여우처럼 가죽이 비싼 희귀한 놈을 사냥하지 못하면 얼마 벌지 못하는 것이 현실이었다.

그에 비해 가온은 아예 무기를 자신의 돈으로 구입해 주었으니 비교가 되지 않을 수 없었다.

“그럼 내일 아침 성문 앞에서 만나도록 하지요. 그만 가 보겠습니다.”

“틀림없이 그 시간에 그곳에서 기다리겠습니다!”

스톤은 촌장과 함께 마을을 떠나는 가온을 배웅했다.

“우리 마을 입장에서는 귀인인데 자네가 보기엔 어떤 것 같은가?”

촌장이 스톤에게 물었다.

“실력도 뛰어나고 사냥 경험이 풍부한 것 같습니다. 인상이나 말은 온화하지만 풍기는 기도가 무겁고 날카롭습니다. 이런 유는 보통 정식으로 배운 기사들인데……. 그런데 저분이 이계인일 가능성이 있다고요?”

“벅시와 젠튼이 말하길 정해진 시간에 어딘가에 가야 한다고 사라졌다가 다음 날 나타난다고 하더군. 마치 이계인들처럼 말이야.”

“그렇군요. 그런데 제가 보기에 온 님은 이계인이 아닌 것 같습니다.”

“나도 그렇게 생각하는데 자네는 왜 그렇게 생각하나?”

“혹시 일거리가 있을까 싶어서 그제와 어제 이계인 전용 구역에 갔는데, 이계인들은 우리 탄 대륙 사람들을 너무 성의 없이 대하더군요. 게다가 성미는 급해서 깜냥도 안 되는 실력에 사냥을 나간다고 들썩이기나 하고. 정말 여신께서 신탁을 내려 우리를 도와줄 수 있는 능력을 가진 건지 의심스러웠습니다.”

얼마 안 되는 성안의 일자리는 젊은 사람들이 차지해 버렸기 때문에 근동에서는 사냥꾼으로 유명한 스톤도 할 일 없었다. 그렇다고 촌장처럼 몸이 노쇠한 것이 아니기 때문에 일거리를 찾아서 이계인 구역을 구경하러 간 적이 있었다.

그런데 그곳에서 본 이계인들은 신탁의 진위를 의심하게 만들 정도로 경박하고 어리석었다. 자신의 능력도 제대로 모르거니와 실력도 일천한 자들이 사냥을 나가겠다고 날뛰는 것을 보니 황당하기도 하고 불안하기도 했던 것이다.

이계인들 중에는 돈이 많은 자들도 있는지 용병들을 구하려고 하는 것도 봤는데, 태도가 너무 오만해서 용병들 중에서 나서는 이가 없다는 말도 들었다.

그런데 오늘 만난 온은 달랐다. 제대로 된 방어구도, 무기도 없이 사냥부터 하겠다고 나서는 이계인들과 달리 제대로 된 방어구를 갖추어 입었고, 풍기는 분위기도 나이에 비해서 묵직하고 날카로워서 살짝 주눅이 들었지만 되레 안심이 되었다.

“두 사람의 말대로 이상한 행동을 하지만 사냥 실력을 보면 온 님이 이계인일 가능성은 거의 없지.”

“하긴…….”

두 약초꾼을 고용해서 성을 나가더니 며칠 만에 자신이 필요한 약초를 모두 구한 것은 물론이고 오크 수십 마리와 리자드맨 십여 마리를 사냥해 왔으니 능력만큼은 믿어도 될 것이다.

“아무튼 이번 사냥, 부탁하네. 젠튼과 벅시가 내놓은 수입의 절반과 도축과 무두질 의뢰로 한동안 지낼 수 있는 식량은 확보했지만, 아직 부족한 게 많네. 온 님을 도와 큰 실적을 올린다면 마을 사람들 형편이 피는 것은 물론이고, 길잡이든 이번처럼 보조 역할을 하든지 일거리가 많이 들어올 것 같네.”

“그래서 내가 나서는 거 아닙니까. 애덤과 라프의 사냥 솜씨가 제법이긴 하지만 아직은 제 몸 하나 제대로 간수하기 힘든 애송이들이 아닙니까.”

“허허허. 자네 눈에야 그렇지만 둘 다 나름 뛰어난 사냥꾼이라고. 아무튼 잘 부탁하네. 온 님이 별말하지 않는 것을 보면 이번에 사냥할 것들도 우리에게 맡기려는 것 같으니까.”

“걱정하지 마십시오.”

촌장의 말대로 이번 사냥은 랑트성에 늦게 합류하는 바람에 제대로 자리를 잡지 못한 웨일 마을 입장에서는 아주 좋은 기회였다.

비록 오크의 습격으로 자식들을 잃었지만 유일한 희망인 손자도 있거니와 마을 사람들은 그에게는 모두 혈연이나 다름없었다. 그러니 이런 허름한 판잣집에서 제대로 먹지도 못하고 힘겹게 사는 마을 사람들의 삶이 나아질 기회를 놓칠 수는 없었다.

?

퍼슨의 합류 (3)

웨일 마을을 나온 가온은 바로 마탑 통합 지부로 향했다. 전직을 마무리하려는 것이다.

볼코트의 연구실은 잠겨 있어 익숙한 전직소로 갔는데 의외의 말을 들었다.

“안 계시다고요?”

시간을 잘못 맞추었는지 볼코트는 지부에 없었다.

“랑트 남작님을 치료하러 내성에 가셨습니다.”

“언제 돌아오실까요?”

볼코트를 대신해서 전직을 관장하는 것으로 보이는 마법사에게 물었다.

“확실한 건 아니지만 남작님의 병이 깊어서 시간이 오래 걸릴 것 같습니다.”

그러니 아예 전직 업무를 맡기고 간 것이리라.

“그럼 이것 좀 전해 주시겠습니까? 볼코트 님이 구해 달라고 부탁하신 약초들입니다.”

가온은 약초가 들어 있는 큰 꾸러미 3개를 그 마법사에게 맡기고 마탑 지부를 나왔다.

내성으로 다시 들어온 가온은 패터가 묵는 여관으로 향했다.

여관은 여전히 사람이 없었다. 맛이 아예 없는 건 아닌데 위치가 여관거리 끝, 그것도 골목 안쪽에 있어서 그런지 단골이 아니면 찾는 이가 없는 것 같았다.

‘하긴. 지금과 같은 상황에서는 여행자도 거의 없을 테니 다른 여관들도 사정은 비슷하겠지.’

그런 생각을 하면서 안으로 들어갔는데 마침 패터가 처음 보는 장년 사내와 함께 앉아 있었다.

“패터!”

“온, 어서 와!”

“아버지는, 혹시 이분이?”

몸이 무척 마르고 얼굴이 훌쭉하며 창백한 중년 남자는 패터와 아주 가까워 보이는 것도 그렇지만, 서글서글한 인상이나 한쪽 뺨에 보조개가 패는 것이 닮은 것 같았다.

“흐흐흐. 그래. 내 얼굴이 아버지에 비하면 훨씬 잘생겨서 누구도 우리를 부자지간으로 보지는 않지만 아무튼 우리 아버지이셔.”

“예끼, 이놈!”

퍽!

패터의 등을 소리 나게 때린 퍼슨이 웃으며 자신을 소개했다.

“처음 뵙겠습니다. 퍼슨이라고 하는 모험가입니다. 이 모자란 녀석의 아버지이기도 하고요.”

“온이라고 합니다. 그런데 어떻게? 벌써 이렇게 움직여도 되는 겁니까?”

어제 대신관의 해주를 받았다고 하더라도 오랫동안 저주로 병상에 있었던 이 자리까지 나오는 건 무리라는 생각이 들어 그렇게 물었다.

“온 님의 배려로 영약인 아울베어의 쓸개를 먹은 덕분에 몸도 움직일 만하고, 온 님을 뵙고 싶어서 기다렸습니다.”

아울베어의 쓸개가 이 정도로 대단한 약효를 가지고 있을 줄은 몰랐다.

“만난 지 불과 며칠밖에 안 되는 친구의 아비를 위해 100골드를 호가하는 귀한 아울베어의 쓸개를 준 건 물론 300골드라는 거금을 망설임 없이 빌려줄 수 있는 넓은 가슴을 가진 분에게 감사 인사를 하고 싶었습니다.”

“아, 아닙니다. 패터는 사귄 지 얼마 되지 않는다고 해도 마음이 통했고 믿을 수 있는 친구라고 생각하고 있습니다. 마침 들어온 돈도 있는데 패터를 위해서 못 빌려줄 것이 없지 않습니까.”

“세상 사람들이 모두 온 님과 같았으면 오늘날 이런 사태도 없었을 겁니다. 귀족들은 물론이고 기사라는 것들도 피해를 입기 싫어서 마수와 몬스터와 정면으로 맞서기를 피하는 바람에 결국 이 꼴이 났거든요. 정말 감사합니다.”

“그런데 정말 몸은 괜찮으십니까?”

나이 든 사람의 감사를 받으니 기분이 좋기도 했지만 어쩐지 오글거리는 느낌이라 화제를 돌렸다.

“헌금을 밝히기는 했지만 과연 대신관의 해주와 포션의 효과가 아주 영험했습니다. 바로 자리에서 일어나 뛰어다닐 정도로 단숨에 상태가 좋아졌으니 말입니다. 게다가 아울베어의 쓸개를 먹어서 그런지 술로 인해 상했던 간도 이젠 많이 좋아졌습니다.”

말은 그렇게 했지만 오랫동안 햇빛을 쐬지 못해서 그런지 얼굴은 창백했고, 근육은 대부분 소실되어 예전처럼 바로 활동하기는 당분간 어려울 것 같았다.

“다행입니다. 그리고 당분간은 랑트성에 머물면서 사냥에 전념할 생각이니 나중에 몸이 회복되면 좀 도와주십시오.”

“여부가 있겠습니까.”

“패터, 말한 대로 내일부터 나흘에서 닷새 정도 리자드맨 던전에 사냥하러 갈 생각인데, 넌 아버지 때문에 좀 힘들겠지?”

가온의 말에 패터는 막 대답을 하려다가 아버지의 얼굴을 쳐다봤다.

“왜? 가도 돼. 대신 나도 간다.”

“네에?”

패터는 물론이고 가온도 깜짝 놀랐다.

“아빠, 정신 차리세요! 아빠는 2년 가까이 누워 있다가 어젯밤에 일어난 거라고요.”

가온이 뭐라고 하기 전에 패터가 화를 내며 말했다.

“해주와 포션 그리고 아울베어의 쓸개 덕분인지 몰라도 몸은 아무렇지도 않아. 누워만 지내는 바람에 근육이 말라 버리긴 했지만, 움직이는 건 아무 지장이 없어. 그리고 던전에 갈 거라면서. 이 랑트성에서 나만큼 던전에 대해서 잘 아는 사람 있니?”

“그건 그렇지만…… 아빠는 잘 먹고 푹 쉬면서 몸부터 회복시켜야 한다고!”

“이 녀석아! 소리치지 마! 낸시 듣겠다. 내가 말했잖아. 싸우는 건 몰라도 움직이는 건 아무렇지 않다고. 내 몸은 내가 잘 알아. 이럴 때는 잘 먹고 많이 움직여야 해. 힘은 좀 들더라도 그래야 빨리 예전 몸으로 돌아갈 수 있다고. 그리고 무엇보다 그 리자드맨 던전이 좀 수상해. 뭔가 있다고. 마법사의 던전 특징을 가진 자연 던전이 있을 리가 없어.”

퍼슨이 그렇게까지 말하니 패터는 물론이고 가온도 바로 뭐라고 할 말이 없었다.

‘뭐 외관만 보면 많이 마르긴 했지만 멀쩡해 보이기는 하는데…….’

무엇보다 그가 던전 전문가라는 점이 이상하게 가온으로 하여금 퍼슨의 고집을 말릴 수 없게 했다.

예지몽 속에서도 던전에 들어가 본 적은 몇 번 있지만 그때는 공략이 끝나 광물을 채광하기 위해서 들어간 것이라 별로 위험하지 않았다. 그래서 던전에 대해서 아는 것이 그리 많지 않았다.

“정말 괜찮겠습니까?”

“그럼요. 대신관이 300골드나 받는 것이 미안했는지 꽤 높은 등급의 포션을 주었거든요. 그것 때문인지 아니면 온 님이 선물하신 아울베어의 쓸개 덕분인지 몰라도 본래라면 말라붙었을 연골이나 근육 상태도 나쁘지 않습니다. 그냥 예전보다 좀 말라서 근력이나 지구력이 좀 떨어질 뿐입니다.”

“온, 정말 괜찮을까?”

패터가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“그건 나도 확신할 수 없는데 연발석궁이 있으니 공격력은 걱정이 없는데…….”

그게 문제였다. 원거리에서만 있을 수 있다면 좋을 텐데 리자드맨 던전에서는 상황이 어떻게 될지 알 수가 없었다.

“그거라면 걱정하지 마십시오. 이 녀석에게 말을 안 해서 그렇지 몸을 보호하고 위급한 상황을 벗어날 수 있는 마법이 내장된 매직 스크롤을 몇 장 가지고 있습니다.”

“에잇! 그런 게 있었으면 진작 얘기를 하지 그랬어요. 그것만 팔아도 가온에게 그 많은 돈을 다 안 빌려도 되었을 텐데…….”

“이 녀석아! 어떤 물건이든 살 때나 비싼 법이지 팔 때는 똥값인 거야. 너처럼 제대로 거래를 할 줄 모르는 녀석에게 맡겼다가는 100골드도 못 받았을 거다.”

그 얘기에는 할 말이 없는지 패터는 입을 닫았다.

가온은 잠시 고민을 하다가 결정을 내렸다.

“좋습니다. 그럼 내일 함께 출발하기로 하지요.”

실력 좋은 사냥꾼 셋이 더 추가되었으니 위험은 많이 줄어들었다. 그리고 한눈에도 퍼슨은 한 고집하는 것 같으니 설득하기 힘들 것 같았다.

“그런데 예정이 없던 일정이라서 패터가 아직 볼트도 주문을 못 했을 텐데 어쩌지요?”

“그거라면 걱정하지 마십시오. 옆에 붙어서 닦달을 하면 쓸 만큼은 나올 겁니다.”

그렇게 말하는 것을 보면 볼트를 만드는 대장장이랑 그냥 아는 사이가 아닌 모양이다.

세 사람은 함께 여관을 나섰다.

퍼슨이 오랫동안 알고 지냈다는 대장장이가 운영하는 대장간은 장인 거리 중에서도 가장 구석에 있었고 규모도 작았다.

“멜빌!”

“헉! 퍼슨! 네 녀석, 어떻게 된 거야?”

멜빌이라는 대장장이는 머리카락이 거의 없었고 수염이 하얗게 샌 노인이었지만 몸만 보면 어지간한 중년들보다 더 강건해 보였다.

“하하하. 대신관의 해주를 받았습니다.”

“잘했다! 그런데 대신관에게 해주를 받으려면 돈이 엄청 필요했을 텐데 어떻게 구한 거야?”

“여기 있는 온 님이 빌려주셨습니다. 우리 패터와 친구로 지내고 있습니다.”

“저 녀석, 진중한 면이 별로 없어서 못마땅했는데 쓸모가 있을 때도 있군. 이봐, 젊은 친구! 정말 고맙네. 퍼슨은 언제고 스스로의 의지와 힘으로 저주에서 벗어날 거라고 믿었지만, 친구 덕분에 시간을 많이 절약했네.”

정말 친한 사이인지 멜빌의 눈에는 호감이 가득했다.

“아무튼 잘됐다. 이제 자주 와서 같이 한잔하자고. 오늘은 어때?”

아무래도 술친구인 모양이다. 그 말을 하면서도 연신 혀로 입술을 핥는 것을 보니 말이다.

“그러지요. 그런데 오늘은 주문할 것이 있어서 왔습니다.”

퍼슨도 회가 동하는 얼굴이기는 했지만 바로 정신을 차리고 본론을 꺼냈다.

“주문?”

“볼트가 필요해서요.”

“자네가 쓰던 거?”

“네.”

“그거라면 개당 2실버는 받아야 하는데…….”

개당 2실버라면 화살에 비해서 꽤 비싼 편이지만 이런 시기는 감수해야 할 액수이기도 했다.

“300개 주문하겠습니다.”

“그렇게 많이? 혹시 사냥하러 나가려고?”

“네. 그렇게 됐습니다.”

“음. 자네가 저주를 푼 건 반가운 일이긴 하지만 지금 바깥은 너무 위험해. 자네가 저주로 누워 있는 동안 상황이 훨씬 악화되었다고. 성에서 내로라하는 사냥꾼이나 용병도 몸을 사리는 상황이야.”

이 정도로 걱정해 주는 것을 보면 단순한 술친구는 또 아닌 것 같았다.

“괜찮습니다. 제 목숨을 구해 준 온 님은 저나 얼치기 패터와 달리 엄청난 실력을 가진 사냥꾼이거든요.”

“온이라고 합니다.”

“아저씨, 오랜만이네요.”

도무지 끼어들 기회가 나지 않아서 멀뚱히 서 있던 가온과 패터는 이제야 인사를 했다.

“이 친구가 그렇게 뛰어난 사냥꾼이 확실해?”

본인이 앞에 있는데 이런 질문을 하는 것을 보면 멜빌도 성격이 장난이 아닌 것 같았다.

“네. 이번에 길 안내를 맡아서 성 밖에 나갔는데 석궁과 검으로만 나흘 동안 오크 육십여 마리와 리자드맨 열 마리를 사냥했어요. 거의 혼자서요.”

“정말이냐?”

패터의 말에 가온을 보는 멜빌의 눈빛이 달라졌다.

“그럼요. 어제 제리 아저씨에게 마정석을 팔고 왔어요.”

“호음. 좋은 친구를 만났구나. 나는 멜빌이라는 대장장이라오.”

이제야 악수를 청해 오는 멜빌의 손은 과장하지 않고 가온의 두 배나 될 정도로 컸다.

“패터의 성격이 좀 뺀질거리는 데가 있어서 제 아비의 능력을 제대로 배우지 못했지만, 그래도 길잡이 정도로는 쓸 만할 거요. 전문 사냥꾼은 아니지만 그래서 오히려 이 근처 지리는 빠삭하게 꿰고 있거든. 볼트는 내일 아침에 찾으러 오시오.”

“선금을 충분히 드릴 테니 도와줄 조수를 더 써서 내일 새벽까지 만들어 주셨으면 좋겠습니다.”

지금 가온에게는 시간이 금이라는 사실을 어떻게 알았는지 퍼슨이 그렇게 부탁했다.

“뭐 사정이 그렇다면 좀 무리해 보지. 일할 녀석들이야 많으니.”

“그럼 부탁합니다.”

“온, 선수금이 필요해.”

가온이 아무 생각 없이 서 있자 패터가 옆구리를 찌르며 속삭였다.

“아! 선수금!”

“보통 이쪽 물건의 선수금은 절반이지만 많을수록 좋아.”

어나더 문두스의 설정에서 철과 같은 금속은 대형 광산이 거의 없고 작은 광산에서 사람의 인력으로 채굴하기 때문에 가격이 무척 높다. 그러다 보니 대형 대장간이 아니면 충분한 재료를 갖춘 경우가 드물어서 주문할 경우 반드시 선수금이 많이 필요했다.

가온은 600실버 즉 6골드의 절반인 3골드에 1골드를 더 추가해서 선수금으로 주었다.

선수금 4골드를 받아 든 멜빌의 얼굴에 화색이 돌았다.

‘이거라면 한동안 더 버틸 수 있다!’

대형 대장간의 경우 신탁을 통해 만들어진 이계인 특별 지구에 진출했지만, 그처럼 주로 주문에 의존하는 소규모 대장간은 감히 끼지도 못했다.

작은 규모의 대장간을 운영하는 그는 주요 고객층인 용병과 사냥꾼의 활동이 크게 줄어들면서 주문이 끊겨서, 얼마 전에는 조수들까지 해고해야 할 정도로 자금난을 겪고 있었다.

이 정도 자금이라면 다양한 금속 괴와 숯을 구입해서 팔 물건을 더 만들 수 있었다.

“고맙소. 내 다음부터는 더 저렴한 가격에 만들어 드리리다.”

“그렇게 해 주시면 더 자주 찾도록 하겠습니다.”

볼트는 소모품이다. 재활용을 할 수 있지만 그건 야생 동물의 심장에 박히는 경우에 해당할 뿐 오크나 리자드맨과 같은 몬스터의 뼈를 뚫는 과정에서 가장 중요한 촉 부분은 손상되는 경우가 대부분이다.

대장간을 나온 세 사람의 발길은 잡화점으로 향했다.

‘돈이 있을 때 필요한 물건을 쟁여 놓자.’

가온은 마른 빵부터 시작해서 밖에서 필요한 생필품들을 퍼슨과 패터가 말릴 정도로 엄청나게 구입했다.

무기에 비하면 생필품 가격은 굉장히 낮은 편이라서 그렇게 구입했어도 채 5골드가 되지 않았고, 보관하는 문제도 아공간 팔찌가 있어 걱정이 없었다.

그렇게 돌아다니다 보니 어느새 정오가 가까워졌다.

“우리는 여관으로 돌아갈 생각인데 넌 어떻게 할래?”

퍼슨은 겉으로는 멀쩡해 보였지만 그래도 무리는 피해야만 했기에, 본인은 더 돌아다니려고 했지만 패터가 말린 것이다.

“오늘은 따로 볼일이 있어.”

볼코트를 찾아가서 전직을 마무리할 생각이다.

“그래. 푹 쉬어. 넌 너무 여유가 없어 보여.”

“그래? 알았어. 내일 성문 앞에서 보자.”

예지몽을 통해 자신이 얼마나 쓰레기처럼 살았는지 잘 알기에 시간을 충실하게 보내려고 한 것뿐인데, 이계인인 패터에게는 여유 없이 사는 것처럼 보이는 모양이다.

?

다시 던전으로 (1)

다음 날 새벽 운동을 마치고 돌아온 가온은 샤워를 한 후 습관처럼 노트북을 부팅시키고 아침 대용으로 먹을 곡물 가루를 탔다.

곡물 가루가 엉키지 않도록 잘 푼 가온이 자리에 앉으며 어나더 문두스의 홈페이지에 접속했다.

예지몽에서와 달리 이제는 정보에도 관심을 가져야만 한다고 생각해서 습관처럼 로그인하기 전과 로그아웃한 후에 접속하기로 했다.

‘어?’

눈에 띄는 배너가 있었다.

-환전소 개설! 이제 고생하면서 골드를 모으지 않아도 됩니다! 현실의 돈으로 골드를 구입하세요! 개설 이벤트로 한 달 동안 환전 수수료가 면제됩니다!

-경매장 개설! 경매를 통해서 필요 없는 물건을 고가에 팔고 필요한 물건을 저렴하게 구하세요. 개설 이벤트로 한 달 동안 1%의 판매 수수료로 경매를 즐기세요!

‘환전소와 경매장이 이쯤에 개설되었구나.’

예지몽에서는 본격적인 플레이는 늦게 시작했기 때문에 이런 사실조차 몰랐다. 아무래도 세이뷰어 컴퍼니 컨소시엄 측은 모든 부분을 완성시킨 것이 아니라 무슨 이유에서인지 서둘러 출시한 것 같았다.

어쨌거나 환전소와 경매장의 등장은 한동안 골드의 가치를 폭등시킬 것이다.

‘내가 시작했을 때는 안정이 되었지만 초기 한때 최고 환율이 1골드당 180만 원이 넘은 적도 있었다고 했어.’

즉, 어나더 문두스가 출시된 직후에는 약 10만 원에서 시작해서 약 두 달 후에는 1골드당 60만 원 전후의 환율로 안정이 되었지만, 다른 게임과 달리 사냥하는 데 준비 기간이 많이 걸리고, 심지어 사냥의 난이도도 높아서 골드가 부족했던 초기에는 환율이 요동을 친 것이다.

다른 많은 게임을 통해서 현질에 길이 든 플레이어들은 이제 막 개설된 경매장에 올라온 무기며 방어구를 구하기 위해서 골드가 필요했고 환율은 미친 듯이 요동쳤다고 했다.

당시만 해도 세이뷰어 컴퍼니 측에서 유통할 수 있는 골드에 한계가 있었던 것이 그 이유였다. 게임 머니라 부르지만 사실상 가상 화페인 골드는 마음대로 발행할 수 없었다.

게다가 플레이어들은 이제 막 사냥이나 퀘스트를 시작한 때라 골드를 벌지 못해서 품귀 현상을 겪을 수밖에 없었다.

이해는 할 수 있었다. 세이뷰어 컴퍼니 측에서 너무 많은 골드를 풀었다가는 탄 대륙의 경제가 극심한 혼란에 휩싸였을 테니 말이다.

문득 패터에게 빌려준 300골드가 떠올랐지만 가온은 애써 그 생각을 지웠다.

‘없다고 생각하자.’

언제 급등할지도 알 수 없는 코인 때문에 겨우 사귄 친구를 절망스럽게 만들 필요는 없었다. 그리고 어떻게 생각해도 녀석에게 돈을 빌려준 건 잘한 일이었다.

거기에 따로 챙겨 두었던 마정석을 처분해서 거의 400골드에 가까운 여유 자금도 있지 않은가.

‘이번에는 제대로 기회를 잡아야 해!’

확실치는 않지만 세이뷰어 컴퍼니의 주식이 폭등한 것은 플레이어의 숫자가 폭증했을 때부터 시작되었다. 그리고 그 직접적인 원인은 이른바 ‘오토 멀티 캠’이라고 부르는 특수 카메라 아이템 때문이었다.

그 아이템이 아직 시판되지 않았으니 주가가 폭등하려면 아직 여유가 있었다.

‘언제인지는 알 수 없지만 골드당 코인 가격이 150만 원을 넘으면 팔아서 가지고 있다가 그 아이템이 나올 때 주식을 사야 해!’

그렇게만 한다면 한동안 돈 걱정은 하지 않아도 될 것이다.

어나더 문두스에 접속한 가온은 바로 외성 쪽으로 빠르게 이동했다.

아침나절이었지만 많은 플레이어들이 사냥을 위해 나가고 있어서 혼잡한 문 앞에 도착하자 기다리고 있던 사람들은 물론 경비대원들이 그를 반겼다.

사람들은 이미 와서 그를 기다리고 있는 상태였다.

안면이 있는 젠튼, 벅시 그리고 퍼슨 부자와 눈인사를 한 가온은 먼저 스톤과 인사를 했다.

스톤의 뒤에 서 있는 두 명은 모두 왼팔에 가온이 준 카이트 실드를 차고 있었는데, 한 명은 활을, 그리고 덩치가 무척 큰 한 명은 허리에 손도끼 다섯 자루를 차고 있었다.

“제가 늦은 것 같습니다.”

“아닙니다. 우리가 일찍 온 거지요. 하하하. 이 친구들부터 소개하겠습니다. 갈색 턱수염이 특징인 이 친구가 바로 애덤입니다. 저보다 추적술이 능하고 활 솜씨 또한 일품입니다. 그리고 이 머리 큰 친구는 라프입니다. 활 솜씨도 좋지만 힘이 좋아서 손도끼를 아주 잘 씁니다. 둘 다 이 랑트성 인근에서는 알아주는 사냥꾼들입니다.”

“반갑습니다. 온이라고 합니다.”

“애덤이라고 합니다. 고용해 주셔서 감사합니다.”

“라프입니다. 그동안 잘하지도 못하는 일을 하느라고 고역이었는데, 온 님 덕분에 이렇게 밖에 나갈 수 있게 되어서 너무 좋습니다. 아버지와 아내가 좋은 일거리를 잡았다고 아주 좋아했습니다.”

소개를 할 때 보니 애덤은 신중해 보였고 머리뿐 아니라 덩치 또한 큰 라프는 의외로 좀 말이 많았다.

“스톤 씨로부터 얘기를 들었겠지만 이번 사냥은 나흘 정도 예상되며 위험할 수도 있습니다.”

“위험이야 사냥을 나갈 때마다 감수해야 하는 일입니다.”

“위험하지 않은 사냥은 돈이 되질 않지요.”

그렇게 말하는 애덤과 라프의 긍정적이고 적극적인 사고방식이 마음에 들었다.

“잘 부탁드립니다. 퍼슨 씨, 이분들과 인사는 나누었습니까?”

“그럼요. 꽤 안면이 있는 사이입니다. 훌륭한 사냥꾼이고요. 물론 젠튼과 벅시도 잘 알고요.”

서로 잘 아는 것 같아서 더 마음이 놓였다.

“몸은 좀 어떻습니까?”

“예전만큼은 아니지만 패터보다는 나을 겁니다.”

“아빠, 저도 이젠 예전에 알던 그 패터가 아니라고요!”

금세 아옹다옹하는 퍼슨과 패터의 모습이 왠지 정겨웠다.

경비대장과 대원들의 열렬한 배웅을 받으며 성을 나온 가온 일행은 습지가 있는 방향으로 부지런히 걸었다.

퍼슨이 좀 걱정이었는데 그는 생각보다 힘겨워하는 얼굴이 아니었다. 정말 대신관의 해주나 아울베어의 쓸개의 효과가 영험하기는 한 모양이다.

1시간 정도를 걸은 후 큰 나무 아래에서 10분 정도 휴식을 취하기로 했다.

가온은 이 자리에서 사냥 장소와 대상을 확실하게 다시 알렸다.

스톤과 라프 그리고 애덤은 던전 얘기를 처음 들었는지 깜짝 놀랐다.

가온은 세 사람의 반응을 확인하고 젠튼과 벅시가 비밀을 지켜 준 것에 감사했다. 비밀 유지가 기본인 용병도 아닌데 같은 마을 사람들에게도 던전에 대한 비밀을 지킨 것이다.

던전 얘기를 하면서 보수를 변경해서 알렸다. 하루에 10실버가 아니라 20실버라고.

“그래서 자네들이 그렇게 많은 돈을 받았던 거로군.”

스톤은 이제야 벅시와 젠튼이 불과 나흘 만에 거의 3골드에 가까운 엄청난 돈을 벌 수 있었던 이유를 알 수 있었다.

세 사람은 당연히 새로운 의뢰를 받아들였다. 탄 대륙 사람들에게 던전은 보물로 가득한 장소이거나 위험하지만 잘만 하면 한몫 단단히 잡을 수 있는 장소였다.

그렇게 던전에 대한 설명이 거의 끝나갈 때 얼마 떨어지지 않은 곳에서 펜이라고 부르는 들꿩들이 보였다.

“온 님, 본격적으로 움직이기 전에 몸을 좀 풀어 보려고 하는데 괜찮을까요?”

스톤이 눈을 빛내며 물었다.

“하하하. 그럼 오늘 점심은 펜 구이를 해서 먹을까요?”

“그럼 실력 발휘를 좀 해 보겠습니다.”

스톤은 애덤과 라프는 물론 젠튼과 벅시까지 끌고 펜이 있는 쪽으로 향했다.

이제 퍼슨 부자와 남게 된 가온은 문득 어제 던전에 대해서 이상하다고 말했던 퍼슨의 말을 떠올렸다.

“퍼슨 씨, 혹시 리자드맨 던전에 대해서 아는 게 더 있습니까?”

한동안 랑트성을 근거지로 두고 모험가로 활동한 퍼슨이라면 던전에 대해서 더 알고 있는 내용이 있을 수도 있었다.

“그 던전 얘기를 들으니 생각이 나는 게 있어서 말입니다.”

그냥 자연 던전이 아니라는 건가?

“그 당시 나는 레드브라운 마탑의 배신자였던 마도사를 쫓는 마탑 추격대의 안내를 맡았습니다. 물론 나만이 아니라 랑트성 인근에서 활약했던 용병들이나 사냥꾼들도 다른 추격대의 안내를 맡았지요.”

역시 퍼슨은 젠튼이나 벅시보다 더 많이 알고 있었다. 레드브라운 마탑에 쫓기던 마법사가 배신자라는 사실을 추가로 알게 된 것이다.

“그런데 아무리 찾아도 마탑의 배반자라는 그 마도사는 보이지 않았습니다. 마탑의 부탑주는 물론이고 장로들까지 합류했음에도 그의 종적은 찾을 수 없었습니다. 이 근처를 벗어난 것이 아닌 것은 확실한데 말이지요.”

“아빠, 그걸 어떻게 확신할 수 있었나요?”

그렇게 묻는 패터도 그때 얘기는 처음 듣는 얼굴이었다.

“당시 그는 레드브라운 마탑을 빠져나와 도망을 치다가 랑트성 남쪽에서 추격대와 한차례 조우했는데, 상대의 전력을 절반 정도 무너뜨렸지만 자신도 서클이 붕괴될 정도의 심각한 중상을 입고 도망쳤다고 들었다. 하니 추격대는 물론이고 길 안내를 맡은 우리들도 말을 타고도 사흘이 넘게 가야만 하는 스파인 산맥으로는 가지 않았다고 간주했었지. 그런데 수색을 시작한 지 약 4개월이 지나서 스파인 산맥으로 이어지는 한 협곡에서 그가 입었던 것으로 추정되는 로브 자락을 찾아냈고 그 옆에 있던 나무와 바위에서 와이번 발톱의 흔적이 발견되었지.”

“그럼 그는 죽었겠네요?”

이번에는 패터가 물었다.

“추격대는 물론 본대도 그렇게 결론을 내리고 철수를 했지.”

젠튼과 벅시가 말했던 소문이 그래서 난 모양이다. 그렇다면 레드브라운 마탑 측에서 그 마도사를 직접 죽인 건 아니었다.

“그런데요?”

“내가 호기심이 들어서 나중에 따로 직접 추격대와 싸웠던 곳부터 흔적을 찾아봤거든. 그런데 아무리 봐도 멀리는 가지 않았어. 그의 흔적은 파르텐 강가에서 끊겼거든. 내가 보기에 그는 습지에 은신하고 있었어.”

파르텐 강이라면 스파인 산맥에서 발원해서 가온 일행의 목적지인 거대한 습지로 이어지는 강이었다.

“습지에 은신하고 있었다고요?”

그렇게 묻는 패터는 물론이고 다른 사람들도 레드브라운 마탑의 배반자인 마도사에 얽힌 이야기 중 이상한 부분을 찾아내지 못했다.

“나는 그렇게 생각해. 그렇게 생각하고 네가 한 말을 곰곰이 생각해 보니 이상하더라고. 마법사도 아닌 우리 모험가들도 던전을 찾아낼 능력이 있는데, 마탑 내에서도 극소수인 6서클 마법사가 습지에 은신하고 있었다면, 리자드맨 던전을 찾아내는 건 어렵지 않을 것 같다는 생각이 들더라고.”

확실히 일리가 있는 얘기였다.

“만약 그가 리자드맨 던전을 발견하고 그곳에 몸을 숨긴 거라면 그 안에 또 다른 던전을 만들지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 만약 그 가정이 사실이라면 우리는 엄청난 기회를 잡을 수 있을 겁니다.”

가온을 쳐다보며 그렇게 말하는 퍼슨의 눈은 오랫동안 저주로 누워 있던 사람답지 않게 형형하게 빛나고 있었다.

“그런데 당시 그는 쫓기던 중이었고 심지어 중상을 입었다고 하지 않았어요? 그랬다면 제대로 된 던전을 만들지 못했을 거 같은데요. 건질 게 있을까요?”

가온은 패터의 추측이 맞는다고 생각했다. 리자드맨 던전 안에 또 다른 던전이 숨겨져 있다면 위험만 더 가중될 뿐이었다.

“내가 들은 소리가 있어서 그래.”

“들은 소리요? 그가 마탑의 보물이라도 들고 튄 건가요?”

“비슷한 내용이었다. 다들 쉬쉬했고 진실을 아는 자들은 감히 쳐다볼 수 없는 고위급 마법사였으니 그 이상의 내용은 알 수 없었지만, 당시 내가 안내했던 추격대의 마법사들은 초고대 시대의 유물이라 했어.”

어나더 문두스의 설정으로 초고대 시대는 현 문명보다 최소한 3천 년 이상 앞선 문명으로 굉장히 발달한 마도 문명이며, 원인을 알 수 없지만 한순간에 멸망했다고 한다. 또한 현 시대의 마법은 발견된 초고대 유물을 통해 태동이 되고 발전되어 왔다고 알려졌다.

“그 정도 실력의 마법사라면 아공간 주머니 정도는 당연히 가지고 있을 테고, 그 안에 있을 것들을 생각하면 최소한이 대박이야.”

6서클 마법사가 소지했을 아공간 주머니 정도면 실험 기자재들은 물론이고 마법서들 그리고 마법 재료들까지 어마어마하게 들어 있을 것이니 퍼슨의 말이 맞다.

하지만 그런 기대도 잠시 퍼슨의 이어진 말에 좌중의 분위기는 크게 무거워졌다.

“그리고 만약 초고대 유물을 발견하고 처분하려면 우리는 어떻게든 다른 나라로 가야 할 거야.”

만약 그런 물건이 있고 운이 좋아서 얻게 된다면 그의 말대로 다른 나라로 떠나야 할 것이다. 이 나라에 강력한 영향력을 발휘하고 있는 레드브라운 마탑에서 어떻게든 소문이 나지 않게 가지려고 할 테니 말이다.

그야말로 보물을 얻은 것이 죄가 되어 자신은 물론 연관된 모든 사람이 죽을 수도 있었다.

‘이건 지구도 마찬가지지.’

탐욕스러운 부자들과 권력자들은 합당한 대가를 치르기보다는 보다 쉬운 수단을 쓰는 것이 일반적이다. 그것이 인간의 본성인 것 같았다.

“뭐 여기까지 얘기한 건 사실, 만에 하나일 확률일 뿐이고 사실은 내 해주 비용을 흔쾌히 빌려준 온 님에게 감사한 마음에 뭐라도 힘이 되고 싶어서 따라온 겁니다. 오랫동안 앓기는 했어도 내 석궁 실력은 꽤 쓸 만하거든요.”

“그런 거라면 굳이 이렇게 힘들게 따라오지 않으셨어도 되는데 말입니다.”

“아닙니다. 300골드는 불과 며칠 전에 만나 마음을 터놓을 수 있는 친구가 되었다고 해도 선뜻 빌려줄 수 있는 돈이 절대로 아닙니다.”

당연히 받아야 할 인사이기는 하지만 여러 번 반복되다 보니 이젠 좀 민망했다.

그때 사냥꾼들이 돌아왔다.

“와아! 많이 잡으셨네요!”

패터가 탄성을 질렀다. 다들 펜을 서너 마리씩 들고 왔던 것이다.

“큰 몸통에 비해서 날개가 작은 편이라서 멀리 날지 못하는 놈들이라서 발견하기가 어려워서 그렇지 일단 발견하면 사냥하기는 쉬운 편이야.”

사냥꾼들은 오랜만의 사냥에 무척 신이 난 얼굴이었지만, 가온은 그들의 사냥 솜씨를 확인하고 꽤 마음에 들었다. 사냥에 걸린 시간을 생각하면 굉장히 뛰어나고 노련한 사냥꾼들이었다.

?

다시 던전으로 (2)

가온 일행은 정오 무렵에 목적지인 습지에 도착했다. 퍼슨을 고려해서 되도록 천천히 걷고 충분히 휴식을 취했기 때문에 시간이 좀 더 걸렸다.

갈대로 만든 배는 그대로 숨겨져 있었고 그 인원이 타도 충분하기에 다시 만들 필요는 없었다.

“식사부터 하지요.”

“식사요?”

스톤과 두 사냥꾼은 가온의 말에 어리둥절한 얼굴이 되었다. 기대하는 젠튼과 벅시의 반응과는 사뭇 달랐다.

“잘 먹어야 힘을 쓸 수 있잖아요.”

탄 대륙 사람들은 보통 아침과 저녁 두 끼만 먹는다. 점심은 귀족들이나 먹기 때문에 의아한 모양이다.

“다들 새벽부터 움직였을 테니 식사를 하고 하는 게 낫습니다.”

“하지만 배가 부르면 아무래도 감각이 떨어지는데…….”

그런 이유도 있는 모양이다.

“우리가 사냥할 곳은 던전입니다. 확인한 바로는 탐색이 거의 필요하지 않는 곳입니다. 그리고 탐색은 제가 맡을 거고요.”

그 말과 함께 아공간 팔찌에서 조리 도구와 허브를 포함한 향신료 그리고 사슴 고깃덩어리를 꺼냈다.

“저희가 하겠습니다.”

“스튜는 저희에게 맡겨 주십시오. 밖에서 지내는 일이 많아서 고기 요리는 자신이 있습니다.

고깃덩어리를 본 애덤과 라프가 달려왔다.

“그럼 우리 둘은 혹시 모르니 주위를 둘러보고 오겠습니다.”

젠튼과 벅시가 그 말을 남기고 각기 반대 방향으로 출발했다.

“그럼 난 화덕을 만들게.”

그렇게 말한 패터가 적당한 돌을 찾기 위해서 움직이자 가온과 퍼슨 그리고 스톤만 할 일이 없었다.

“아! 그제 들어갔던 던전의 내부를 알려 드리지요.”

가온은 나뭇가지로 진흙이 드러난 곳에 던전 내부의 지도를 그렸다. 이미 매핑을 해 두었기에 들어갔던 곳까지는 확실하게 알고 있었다.

“아마 가장 안쪽에 더 큰 공동이 있을 겁니다. 그리고 그 공동이 리자드맨의 주 생활공간일 가능성이 높습니다.”

“그럼 그리 넓지 않겠군요.”

퍼슨의 말에 가온이 고개를 갸웃했다.

“그건 잘 모르겠지만 리자드맨와 같은 몬스터는 집단생활을 합니다. 그리고 동굴의 크기나 일반적인 경우를 고려할 때 놈들의 숫자는 최대 100마리를 넘기지 않을 것 같습니다.”

퍼슨은 던전 경험이 풍부해서 그런지 가온이 제시한 정보만으로도 그런 결론을 도출했다.

“그럼 사냥은 어떤 식으로 할까요?”

“말씀해 주신 것을 보면 보통 셋 혹은 다섯 마리 정도가 무리를 이루어 먹을 것을 구하러 돌아다니는 것 같으니, 초기에는 그런 무리만 사냥하는 편이 좋을 것 같습니다.”

“개체수가 100마리 정도라면 벌써 이상을 눈치를 채고 경계를 강화한 상태일 텐데, 무리의 규모를 키우지 않을까?”

퍼슨의 의견에 스톤이 이의를 제기했다.

“사체가 발견되었다면 그럴 가능성이 높지만, 온 님이 아공간 아이템을 이용해서 사체를 모두 챙겼잖아. 흔적은 동굴 바닥에 흐르는 물 때문에 사라졌을 테고. 그 때문에 침입자보다는 던전 밖으로 나갔다고 생각할 가능성이 높아. 물론 규모는 키우지 않더라도 보다 많은 무리가 돌아다니겠지.”

들어 보니 일리가 있었다. 예지몽 속에서 던전에 대한 소문을 종종 들었는데, 그중에는 던전에 서식하는 마수나 몬스터가 밖으로 나온 경우도 있었다.

그리고 그렇게 된다면 사냥을 하려는 가온 일행의 입장에서는 오히려 더 나았다.

“그럼 구체적으로 들어가 봅시다. 일단 젠튼과 벅시는 밖에 남겨 두어야겠지?”

“아무래도 그편이 나을 것 같네. 혹시 모르는 위험에 대비도 할 겸.”

퍼슨의 말에 스톤이 그렇게 대답했다.

“스톤, 방패를 챙겨 온 것을 보니 탱커 역할을 하려고?”

“응. 자네가 합류할 것까지는 예측하지 못했지만, 패터가 있으니 온 님처럼 연발석궁을 사용할 것이 분명하고, 동굴 환경을 생각하면 석궁이 가장 위력적이야. 라프가 힘이 좋으니 나와 함께 방패를 들면 놈들의 공격을 충분히 막아 낼 수 있을 테고, 그사이에 방패의 양쪽과 중간 세 곳에서 석궁과 활로 공격을 하면 될 것 같아.”

역시 노련한 사냥꾼답게 진형까지 이미 생각해 두고 있었다.

“흠. 좀 아쉽네. 들은 환경이라면 화살이나 볼트보다는 단창 종류가 더 위력이 좋을 텐데.”

“그건 그렇지. 화살이나 볼트는 급소를 정확하게 맞혀야 하지만 창은 다르니까.”

“우리 패터가 레이피어를 쓰는 것보다 투창을 좀 하는데…….”

그 말을 들으니 좋은 생각이 났다.

“지난번에 챙긴 트라이던트가 있으니 패터가 사용하면 되겠군요.”

“하하하. 그렇다면 우리의 전력이 더 배가될 겁니다.”

두 사람은 들은 것이 있어서 그런지 가온의 역할을 따로 언급하지 않았다.

얼큰한 고기 스튜에 곁들여 먹으니 딱딱한 호밀 빵도 제법 먹을 만했다. 그래서인지 다들 정신없이 식사를 했다.

물론 가온도 그 사이에 끼어서 맛있게 식사를 했다.

‘참 신기하단 말이야!’

비록 폐기장에서 건져 온 물건이지만 어나더 문두스 전용 캡슐은 다른 감각도 그렇지만 미각까지 너무 생생하게 구현했다. 실제로는 헬멧의 튜브를 통해 입안에 주입된 유동식을 씹고 삼키는 것일 테지만 말이다.

아마 이래서 시간이 좀 지나면 글로벌 게임이 되어 게임 분야를 평정하는 모양이다.

다들 사냥 경험이 많아서 그런지 크게 긴장하는 사람도 없어 더욱 식사에 몰입할 수 있었다.

차까지 마시고 충분히 쉰 일행은 드디어 목적지로 향했는데, 전과 달리 아무 일도 없었다.

섬이 가까워지자 사람들이 긴장했지만 섬에는 별다른 변화가 없었다. 혹시 리자드맨들이 던전 밖으로 나왔을지 모른다고 생각했지만 다행히 그런 일은 없었다.

“역시 여기였구나!”

목적지를 확인한 퍼슨이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아는 곳입니까?”

“그렇습니다. 그때 제가 안내했던 추격대에게도 저곳을 수색해 보자고 권유를 한 적이 있습니다. 물론 당시에는 마땅한 배를 구할 수 없었거니와 배신자라면 퇴로가 없는 습지 깊숙한 곳의 작은 섬으로 도망칠 리가 없다고 제 의견을 무시해서 소용이 없었지만 말입니다.”

“그렇군요. 다들 준비하지요.”

갈대배들을 끌어 올린 일행은 사냥 준비를 갖추었다. 물론 가온이 가지고 있는 트라이던트 중 다섯 자루는 패터에게 넘겨졌다.

마지막으로 가온은 방어구를 벗어 아공간에 넣고 칠흑의 야행의 차림이 되었다.

그사이에 젠튼과 벅시는 다른 일행에게 체취를 없애 주는 허브액을 꼼꼼하게 발라 준 후 옷을 벗기 시작했다.

“우리는 기다리면서 무지개수련의 뿌리를 채취하고 있겠습니다.”

“그럼 시간이 나면 낚시로 물고기 좀 잡아 봐. 오랜만에 물고기 좀 먹게.”

젠튼의 말에 스톤이 침을 흘리며 말했다.

“좋은 생각이네.”

애덤과 라프도 기대가 되는지 젠튼과 벅시에게 강한 눈빛을 보냈다.

마을에 살 때는 종종 민물고기를 잡아서 먹곤 했는데 성으로 도망친 이후에는 한 번도 못 먹어 봤다.

“알았어요. 먹을 만큼 충분히 낚아 놓지요.”

물고기 요리라고 해 봐야 나뭇가지에 꿰어 모닥불에 굽는 것이 전부지만 소금을 적당히 뿌리면 아주 별미였다.

이렇게 밖에 나와서 물고기를 잡을 생각을 하니 어릴 때 생각이 났는지 아니면 고기를 잡아 주던 아버지와 같은 어른들이 생각났는지 잠시 다섯 사람의 눈가가 촉촉해졌다.

“이 리자드맨 새끼들, 모조리 죽여 버리자고!”

“던전을 완전히 끝장내 버리자고!”

오크들에게 습격을 당해서 가족이나 친지를 잃은 쓰라린 경험이 있는 사냥꾼들은, 다른 탄 대륙 사람들처럼 창궐한 마수와 몬스터가 자연 던전에서 나온 것이 아닌지 의심하고 있기에, 의욕을 불태웠다.

그 모습을 지켜보던 가온은 던전을 완전히 소멸시키려면 100번을 클리어해야 한다는 사실이 지금쯤 알려졌는지 궁금했다.

확실한 건 자신이 어나더 문두스를 플레이하기 이전에 밝혀진 던전의 비밀 중 하나인데, 그 때문에 던전의 소유권을 놓고 수많은 길드들이 전쟁을 벌였다.

가온은 던전을 다시 입장할 때 가장 크게 긴장했다. 리자드맨 일부가 실종된 상태이기 때문에 혹시 입구를 따로 감시할 수도 있다고 생각한 것이다.

다행하게도 리자드맨들은 던전 입구에 따로 병력을 배치해 두지는 않아서 모두들 무사히 던전에 진입할 수 있었다.

가온은 일행에 앞서 나아가면서 탐색을 시작했다.

지난번에 리자드맨들이 물고기를 잡고 있었던 첫 번째 웅덩이까지는 아무 기척도 없었다.

그런데 그곳을 지나 두 번째 웅덩이가 가까워지자 리자드맨 특유의 바람이 새는 음성이 희미하게 들리기 시작했다.

가온의 수신호에 일행은 놈들을 맞을 준비를 했다.

일행 모두가 몸을 숨길 곳이 없었거니와 인원이 지난번에 두 배나 되어서 가온을 제외하고는 굳이 숨을 필요까지도 없었다.

얼마 후 모습을 드러낸 리자드맨들은 일행을 발견하고 눈빛이 흉흉해지더니 빠른 속도로 달려오기 시작했다.

가온은 일행보다 5미터 정도 앞에 있는 벽면에 은신해 있는 상태였다. 은신 스킬까지 펼친 상태였고 근처에 있는 발광석은 모두 빼 두어서 일부러 찾아보지 않으면 그를 쉽게 발견할 수 없었다.

꽝! 꽝!

리자드맨 두 마리가 동굴의 폭을 꽉 채우며 나란히 달려와서 트라이던트를 휘둘렀고 라프와 스톤이 방패로 그 공격을 막았다.

그때 뒤따르던 나머지 놈들이 가온을 막 지나가고 있었는데, 칠흑의 야행의와 은신 스킬로 인해서 한 놈도 그가 숨어 있다는 사실을 알아차리지 못했다.

‘저놈이다!’

역시 전사장이 있었는데, 다섯 마리 중 가장 후미에서 달려오는 놈의 목에 피리처럼 생긴 것이 걸려 있었다.

동굴의 폭이 좁은 것이 일행에게는 다행이었다. 앞서 공격한 두 놈이 물러나기 전까지는 다른 세 마리는 공격할 수가 없었다.

라프는 힘으로, 스톤은 타격 순간 방패를 슬쩍 트는 방식으로 리자드맨의 공격을 막는 순간 방패 사이에서 트라이던트가 빠르게 날아갔다.

까앙!

석창들이 부딪히며 불꽃이 피어나고 리자드맨들이 놀라는 바람에 공세가 아주 잠깐 멈칫했을 때 방패와 벽 사이의 작은 틈 사이로 볼트와 화살이 날아갔다.

큿!

끄릿!

기이한 비명과 함께 목덜미와 이마에 화살과 볼트가 반쯤 뚫고 들어간 상태의 리자드맨들이 쓰러졌다.

뒤쪽에서 대기하고 있던 리자드맨 두 마리가 황급히 쓰러지는 동료들을 부축할 때 전사장으로 보이는 놈이 목에 건 피리를 잡아들었다.

위급 신호라도 보내려는 모양인데 그냥 놔둘 가온이 아니다.

슉!

거의 바로 앞에서 쏜 볼트는 귀 윗부분을 뚫고 들어가서 다른 쪽 옆머리로 빠져나왔다.

크릇?

이해할 수 없다는 얼굴로 가온 쪽을 보고는 깜짝 놀라 피리를 입에 무는 것과 동시에 트라이던트를 휘두르려던 리자드맨 전사장의 몸이 비틀거리다가 이내 쓰러졌지만, 미약한 피리 소리가 흘러나왔다.

이왕이면 놈이 피리를 못 불게 했어야만 했지만 일단 불었으니, 어쩔 수 없었다. 다른 놈들이 몰려들기 전에 빨리 나머지 놈들을 해치워야만 했다.

그 순간 가온은 당황해서 어찌할 바를 모르는 리자드맨 중 한 마리를 향해 볼트를 발사했다. 물론 다른 일행의 트라이던트와 화살 그리고 다른 볼트 역시 놈들의 급소를 향해서 날아가고 있었다.

화살과 볼트 그리고 트라이던트의 촉에는 독이 발려 있어서 피부에 스치기라도 하면 몸이 마비되어 움직임이 굼뜨기 때문에 추가로 이어지는 공격은 피하지 못했다.

그렇게 순식간에 리자드맨 다섯 마리를 쓰러뜨린 가온 일행은 확실하게 숨통을 끊은 후에야 정리를 했다. 그래 봐야 사체와 트라이던트를 가온의 아공간에 넣는 것이 끝이지만 말이다.

?

다시 던전으로 (3)

한 번 사냥에 성공하자 다음은 더욱 쉬웠다. 각자 할 일이 정해져 있었고 다들 그 일을 수행할 정도의 역량이 있었기에 문제가 될 건 없었다.

굳이 멀리까지 찾아다닐 필요도 없었다. 비상 신호인 것 같은 피리 소리에 이끌린 다른 놈들이 계속 나타났다.

덕분에 가온 일행은 유리한 지형의 길목에서 대기하고 있다가 놈들을 사냥할 수 있었다.

가온이 전사장만큼은 어떻게든 처리를 했기 때문에 나머지 사람들은 방패와 원거리 무기로 놈들을 효과적으로 사냥하는 데 성공했다.

사냥을 하다 보니 어느새 네 번째 물웅덩이가 있는 공동까지 진출했다.

처음에는 크게 긴장했던 사람들도 거듭해서 사냥에 성공하자 이젠 많이 여유가 생겼다.

“놈들이 다섯 마리씩 다녀서 다행이네.”

“그러게. 더 많이 몰려다녔어도 그리 위험할 것 같지는 않지만, 그래도 이 정도가 사냥하기에는 딱 좋은 것 같아.”

“오크보다 덩치가 크고 동굴 폭이 협소해서 창이나 화살의 위력이 높아진 것 같아요.”

카이트 실드로 놈들의 공격을 직접 감당한 스톤과 애덤을 제외하고는 다들 리자드맨 사냥이 쉽다고 생각할 정도였다.

그렇게 네 무리를 잡자 이상을 감지했는지 더 이상 접근하는 놈들이 없었다.

“일단 두 번째 웅덩이까지 물러나지요.”

가온의 말에 일행은 밝아진 얼굴로 후퇴했다. 굳이 무리할 필요는 없었다.

두 번째 웅덩이 근처에는 몸을 숨길 수 있는 곳들이 많았다. 벽은 물론 천장에도 몸을 꾸겨 넣을 수 있는 큰 홈들이 파여 있었다.

“그곳이라면 열 마리까지는 충분히 사냥할 수 있을 겁니다.”

스톤과 퍼슨이 짧게 의논하더니 각자에게 자리를 정해 주었는데, 물웅덩이 한가운데까지 나오기 전까지는 쉽게 알아차릴 수 없는 위치였다.

물론 가온은 큰 홈이 있는 천장을 선택했다. 난전 중에 바로 위에서 쏘는 볼트의 위력이 그만큼 강력했다.

약 3시간 만에 던전을 나온 일행은 젠튼과 벅시가 준비한 간식과 건과를 먹고 물을 마시며 잠시 휴식을 취했다.

성과는 대단했다. 여섯 무리, 즉 서른 마리를 사냥하는 데 성공한 것이다.

혼자서 사냥을 한 것은 아니었지만, 가온은 전사장들을 사냥했고 던전에서만 발휘되는 칭호의 효과로 인해서 벌써 레벨이 3이나 올랐다.

스킬 쪽도 변화가 있었다. 생각지도 않았던 궁술 스킬이 생성되었는데, 벌써 레벨이 2였다. 거기에 던전에서 내내 사용했던 은신과 무음보 스킬 역시 레벨이 2로 올랐다.

그때 퍼슨이 문제 발생을 알렸다.

“방패가 많이 상했습니다. 그리고 독이 부족합니다.”

스톤과 라프의 방패는 여기저기 심하게 들어간 자국은 물론 작은 구멍들까지 있었다. 트라이던트가 가격한 흔적이었다.

카이트 실드는 아직은 좀 더 써도 되지만 확실히 독은 문제였다. 이번에 구입한 독은 모두 세 병으로 두 병은 활과 석궁 그리고 창을 사용하는 애덤과 퍼슨 부자에게 나눠 주었는데, 그게 벌써 바닥을 드러낸 것이다.

“일단 제 거를 나눠 쓰십시오.”

가온은 독을 거의 사용하지 않았다. 은신을 하고 있다가 정수리와 같은 치명적인 급소에 볼트를 쐈기 때문에 굳이 독을 사용할 필요가 없었다.

그에 반해 애덤과 퍼슨 부자는 화살과 볼트 그리고 창의 촉에 독을 충분히 묻혀야만 했다. 리자드맨의 몸집이 크긴 하지만 잠깐 생긴 기회에 공격을 해야만 했기에 급소를 정확하게 맞히기 힘들었다.

독을 충분히 바르고 묻힌 덕분에 리자드맨들이 추가 공격을 제대로 하지 못하고 몸이 마비되어 쓰러졌으니 충분한 효과는 봤지만 이제부터가 문제다.

‘독을 충분히 챙겼어야 했는데 내 실수구나.’

나름 챙긴다고 챙겼는데 자신에게 크게 필요하지 않아서 놓친 것이다.

짧게 고민한 가온은 결론을 내렸다.

“아쉽지만 지금 남은 독을 다 쓰면 일단 철수했다가 다시 오는 것이 좋을 것 같습니다.”

사망 페널티가 거의 없는 자신이라면 몰라도 현지인들은 위험할 수 있었던 것이다.

그때 퍼슨이 나섰다.

“하지만 벌써 서른 마리나 사냥했습니다. 이틀 전에 사냥한 놈들까지 합하면 예상이긴 하지만 전체의 40%나 됩니다.”

퍼슨의 말에 사람들이 주목했다.

“예상이 맞는다면 남은 건 오십여 마리에 불과할 겁니다. 사냥하는 과정에서 크게 위험하다고 느낀 적은 없으니, 최대한 빨리 놈들을 처리한 후 클리어를 해야 합니다.”

“하지만 독이 떨어지면 온 님은 몰라도 우린 위험한 상황이 될 텐데, 괜찮을까?”

“난 온 님이 가 봤다는 던전의 거대한 공동까지는 갔으면 합니다. 가는 동안 숫자를 절반으로 줄일 수 있다면 리자드맨 보스도 사냥할 수 있을 겁니다. 만약 보스를 사냥한다면 우리는 아주 특별한 것들을 얻을 수 있을 겁니다.”

“특별한 것이 뭔가?”

퍼슨은 가온을 대상으로 의견을 개진했지만 물어본 것은 스톤이었다.

“보석일 수도 있고 가치가 높은 무구 심지어 스킬이나 마법이 적혀 있는 책까지 나온다고 들었네.”

“그게 정말인가?”

“내가 경험한 던전 중 한곳에서 드워프가 만든 것으로 추정되는 대검이 나온 것을 직접 봤네. 물론 던전을 가장 먼저 발견하고 공략 팀을 만들었으며 공헌도가 높은 A급 용병이 차지했지. 그는 그 대검을 수도의 경매장에 올려서 540골드라는 거금을 받았고, 나를 포함해서 살아남은 자들은 대신 공헌도에 따라서 약속했던 보상에 더해서 추가로 많은 골드를 더 받았지.”

“그 던전은 어떤 몬스터가 있었나?”

“동굴 고블린이 있었네. 보스는 홉 고블린이었고. 또한 던전 안쪽은 여기와 비슷한 동굴 지형이었지.”

퍼슨의 대답에 사람들의 눈빛이 강렬해졌다.

리자드맨은 고블린보다 두 등급 더 강하다고 평가받는다. 실제로도 그렇고 말이다. 당연히 리자드맨 던전을 제대로 공략하면 보상은 더욱 클 것이다.

리자드맨을 효과적으로 사냥할 수 있게 해 준 독이 좀 부족하지만, 아직 다치거나 지친 사람은 나오지 않았다.

사람들의 시선이 이 사냥 팀의 리더인 가온에게 향했다. 그의 결정에 따르겠다는 의미가 담긴 눈빛이었다.

“일단 해 보도록 하지요. 하지만 앞으로는 더 많은 규모로 움직일 것이 분명하니 엄폐물이 많은 두 번째 물웅덩이가 있는 공동에 잠복했다가 습격을 하는 방식으로 2시간 정도만 사냥을 하도록 하지요.”

3시간 정도면 해가 질 것이다. 던전 안은 밤낮이 없지만 제대로 쉬려면 해가 지기 전에 나와야 했다.

“만약 놈들이 우리가 잠복한 곳으로 오지 않으면 어떻게 하지?”

“그럼 일단 철수해서 독을 보충하고 다시 돌아와야지.”

다른 사람들이 던전 클리어의 보상에 욕심을 내고 있지만 가온으로서는 굳이 위험을 감수할 필요는 없었다.

“놈들은 틀림없이 사라진 정찰조를 찾으러 우리가 잠복한 장소로 오게 될 겁니다.”

퍼슨은 자신의 바람이 가득 들어간 말로 다른 일행의 의욕을 올려 주었다.

일단 독을 아껴서 쓰기로 하고 다시 던전에 입장했다.

입장할 때도 잔뜩 긴장을 했지만 다행하게도 입구 쪽에는 리자드맨이 보이지 않았다.

다섯 마리씩으로 이루어진 정찰조 혹은 식량 채집조를 무려 6개나 해치웠음을 생각하면 상당히 이상했다.

그래서 더 신경을 써서 탐색을 하면서 두 번째 물웅덩이에 도착했다.

“자리를 잡으십시오.”

첫 번째 웅덩이의 벽에는 몸을 숨길 곳이 별로 없었지만 이곳은 달랐다. 움푹 들어간 부분이 많아서 쉽게 몸을 감출 수 있었다.

가온 역시 봐 둔 천장으로 뛰어올랐다. 무릎만 살짝 굽히면 발끝부터 머리까지 쏙 들어갈 수 있는 커다란 홈이 있었다.

이 상태에서 은신 스킬을 펼치면 전사장들도 그의 존재를 감지하지 못했다.

다들 자신 주변에 있는 발광석들을 단검을 이용해서 빼냈고 가온 역시 마찬가지였다.

기다림은 그리 길지 않았다.

얼마 지나지 않아서 물을 차는 소리가 커졌고 시야에 희미하게 시커먼 형상이 보이기 시작했다. 소음이 큰 것을 보면 최소한 한 무리는 아니었다.

캐릇!

츄릇! 츄르르!

리자드맨 특유의 긁은 목소리와 길고 갈라진 혀를 수시로 내밀어서 공기 중에 퍼진 냄새 분자를 맡고 있었는데, 앞서 일어난 이상을 확실하게 감지했는지 이동속도가 일정했다.

놈들이 좀 더 가까이 접근하자 희미하게나마 숫자를 확인할 수 있었다.

‘너무 많은데.’

최소한 열 마리는 넘는 것 같았다. 어쩌면 세 무리일 수도 있었다.

그렇다면 당연히 전사장도 둘 이상일 테니 위험한 상황이었지만, 이제 와서 도망치기는 힘들었다.

던전을 빠져나가는 건 가능하겠지만 습지가 주 무대인 리자드맨이 뒤쫓는다면 가온을 제외한 이들이 도망치는 건 불가능했다.

갑자기 위기감이 팽배해졌다.

‘어떻게든 해치워야 한다!’

미리 짠 작전은 리자드맨들이 물웅덩이 안으로 들어왔을 때 습격을 하는 것이다.

그런데 문제는 놈들의 숫자로 보아서 한 번의 습격은 몰라도 그 이후에는 놈들의 공격을 예상해야 하는데, 다섯 명 모두 단독으로 놈들을 상대할 실력이 아니라는 점이다.

‘방법이 없을까?’

지구처럼 폭탄이라도 있으면 한꺼번에 처리할 수 있겠지만 그럴 수는 없었다.

‘리자드맨의 약점이 뭐라고 했더라.’

오는 동안 쉴 때마다 퍼슨으로부터 리자드맨에 대해서 들었던 내용을 떠올려 봤다.

‘원래 리자드맨의 시력이 낮다고 했나. 그것을 이용할 방법은 없을까?’

리자드맨은 도마뱀과 달리 시력이 약하다고 했다. 특히 이렇게 빛이 약한 던전 안에 서식하는 놈들이라면 더욱 약할 것이다.

‘마정석 등으로 피해를 줄 수 있을까?’

이럴 줄 알았으면 1서클 마법이라도 익힐 걸 그랬다는 생각이 들었다.

하지만 줄을 당기는 것만으로도 켤 수 있는 마정석 등으로 애초에 생각한 효과는 충분히 발휘할 수 있었다.

가온은 놈들이 가까이 접근하는 상황이었지만, 재빨리 아래로 뛰어내려 일행에게 잠깐 휴대용 마정석 등을 켤 테니 대비했다가 습격할 때 유용하게 활용하라는 말을 전했다.

될수록 소리를 낮추었지만 청각이 뛰어난 리자드맨들이 들었는지 급격하게 놈들이 물을 박차고 달려오고 있었다.

다시 위로 올라가서 은신 스킬을 펼친 가온은 마정석 등을 꺼내어서 줄을 당길 준비를 했다.

다행하게도 물웅덩이가 있는 작은 공동은 소리를 어느 곳에서 내는지 알 수 없었기에 이제 막 그 공간에 들어온 리자드맨들은 그의 위치를 알아채지 못했다.

“지금!”

가온이 눈을 감고 있는 동료들에게 소리로 신호를 하며 줄을 당겼다. 그러자 그의 손에 들린 마정석 등이 켜지면서 주위가 갑자기 환해졌다.

슈엣!

갑자기 시야가 밝아지자 리자드맨들은 본능적으로 눈을 감았다. 이 던전에서만 살아왔기 때문에 이런 강렬한 빛은 처음 대하는 것이라 눈에 강한 통증을 느낀 것이다.

그때 눈을 감고 있다가 뜬 인간들이 잠시 빛에 적응하더니 이내 습격을 감행했다.

그에 비해 눈이 멀 것 같은 고통에 시달리던 리자드맨들은 방금 전까지 인지하고 있던 침입자의 존재를 순간적으로 잊고 말았다.

첫 공격은 물론 두 번째와 세 번째 투사체가 날아갈 때까지 놈들은 정신을 차리지 못했다.

덕분에 가온 일행은 정확하게 급소를 노리고 화살과 볼트 그리고 트리이던트를 발사할 수 있었다.

즉사한 놈들은 무려 여덟이나 되었다. 천정에 붙어 있던 가온과 가장 가까운 곳에 숨어 있던 퍼슨이 연발석궁으로 침착하게 노리고 쏜 볼트가 리자드맨들의 정수리와 눈을 뚫고 뇌까지 곤죽으로 만든 것이다.

즉사한 여덟 마리 중 세 마리는 전사장으로 가온이 쏜 볼트가 머리 부위를 뚫고 깊이 박혀 있었다.

살아남은 나머지는 몸 일부에 독이 발린 화살과 볼트 그리고 트라이던트가 꽂혀 있었는데, 벌써 마비가 되는지 제대로 움직이지 못하고 있었다.

‘성공이다!’

다른 놈들보다 머리 반 개는 더 큰 전사장만 노린 볼트는 정확하게 놈들의 정수리에 꽂혔다. 지근거리에서 발사한 볼트는 단단한 두개골을 뚫고 깊이 박혀 바로 숨통을 끊었다.

볼트를 쏘면서 확인한 리자드맨의 숫자는 열다섯 마리였다. 아까까지만 해도 다섯 마리씩으로 구성된 조가 3개나 된 것이다.

아직 쓰러지지 않는 리자드맨의 숫자는 불과 셋밖에 없었다. 운 좋게 투사체를 피했던 세 리자드맨은 패닉 상태에 빠져 있어 결국 천장에 몸을 붙인 채 쏘는 가온의 볼트를 피할 수 없었다.

“빨리 숨통을 끊어야 합니다!”

가온의 외침에 자신들이 거둔 성과에 어리둥절해하던 일행은 황급히 움직였다.

리자드맨은 몬스터답게 어지간해서는 즉사하지 않는다. 지금은 독 때문에 몸이 마비되었을 뿐 마비가 풀리면 난동을 피울 것이 분명했다.

꿈틀거리며 일어나려고 안간힘을 쓰던 리자드맨들은 결국 화살과 볼트 그리고 자신들이 쓰던 트라이던트에 머리와 심장에 구멍이 난 꼴로 모두 죽었다.

“와아! 우리 대단하네!”

패터는 자신이 해 놓고도 믿기지가 않는 얼굴로 탄성을 질렀는데 나머지 사람들도 얼굴도 그와 다르지 않았다.

?

히든 던전 (1)

얼마 후 다시 비슷한 규모의 리자드맨을 사냥하는 데 성공하자 일행의 사기는 크게 높아졌다.

“두 번만 더 이런 식으로 사냥하면 나머지도 오늘 내로 처리할 수 있을 것 같은데.”

스톤의 말대로 한 번 더 사냥을 하면 남은 건 그리 많지 않을 것이다. 물론 당연히 그건 추측이었다.

“이번에는 사체를 처리하지 말고 던전의 입구 쪽에 늘어놓는 것이 어떨까요?”

아까부터 뭔가 생각하는 것 같았던 패터가 의견을 냈는데 생각해 보니 상당히 괜찮았다.

“맞아. 그렇게 되면 놈들이 최소한 이 물웅덩이까지는 크게 조심하면서 들어오지는 않을 것 같아.”

결국 패터의 의견대로 사체를 일행이 지나온 통로 쪽에 차례로 늘어놓았다.

얼마 후 입질이 왔다. 서서히 커지는 물을 차는 소리로 봐서는 지난번과 비슷한 무리로 추정되는데, 예민한 후각을 통해 동족의 피비린내를 맡은 것 같았다.

“자, 잠복합시다!”

가온의 지시대로 사람들은 다시 몸을 감추었다.

체취며 쇠 냄새를 감추어 주는 허브향의 효력은 떨어질 때가 되었지만, 공동 안에 가득 차 있는 피비린내가 그것을 막아 주었다.

빠르게 물을 차며 달려오는 소리가 가까워지더니 리자드맨들이 물웅덩이가 있는 작은 공동 안으로 다 들어왔다. 역시 이번에도 세 조, 열다섯 마리였다.

사냥 방식은 동일했다. 가온이 신호와 함께 일제히 마정석 등을 켜면 눈을 감고 있던 일행이 눈을 뜨고 빛 때문에 고통스러워하는 리자드맨들의 급소에 화살과 볼트 그리고 트라이던트를 쏘고 던졌다.

물론 가온은 전사장인 세 마리를 맡았고 별문제 없이 놈들을 즉사시킬 수 있었다.

마지막 볼트를 발사한 후에도 가장 치명적인 급소인 옆머리를 노출한 놈들에게 볼트를 날려 숨통을 끊어 놓았다.

다른 일행도 저마다의 방식으로 마비독 때문에 제대로 움직이지 못하는 놈들의 숨통을 끊어 이번에도 불과 3분여 만에 리자드맨 열다섯 마리를 성공적으로 사냥할 수 있었다.

한 번만 더 이런 식으로 사냥을 하면 될 것 같았는데 문제가 생겼다. 무기에 바를 독이 완전히 떨어져 버린 것이다.

일행의 의견은 이대로 한 번 더 사냥을 해 보자는 쪽이었다. 마비독은 떨어졌지만 사체에서 빼낸 화살과 볼트 그리고 트라이던트를 활용해서 급소만 제대로 노리면 충분히 사냥할 수 있다고들 생각하는 것이다.

“좋습니다.”

물웅덩이 여기저기에 쓰러져 죽어 있는 리자드맨 사체들을 아공간 팔찌에 모두 챙긴 가온과 일행은 다시 사냥 준비를 갖추었다.

다음 무리는 약간의 시간이 지나서 나타났는데, 역시 같은 규모였다.

그런데 이번에는 이전에 비해 굉장히 어렵게 사냥을 해야만 했다.

트라이던트에 급소를 꿰뚫린 놈들은 제대로 움직이지 못했지만, 화살과 볼트에 맞은 놈들은 달랐다. 오히려 더 발악을 했다.

그 탓에 이번에는 라프와 애덤이 방패로 막고 세 사람이 추가 공격을 하는 방식으로 상대해야만 했다.

그래서 천장에 은신하고 있는 가온의 활약이 더욱 두드러졌다. 급소에 화살과 볼트가 박힌 리자드맨들은 천장에 있는 가온의 존재를 죽기 직전에야 인지한 것이다.

그렇게 이번 사냥에 성공했지만 사람들의 표정은 밝지 않았다.

“아무래도 독 없이 더 사냥을 하는 건 어려울 것 같습니다.”

애덤이 거의 부서진 카이트 실드를 보며 힘없이 말했다. 그의 것은 물론이고 라프의 것 역시 엉망이었다.

카이트 실드를 끼고 있던 두 사람의 왼팔은 퉁퉁 부어 있었다. 방패를 강타한 트라이던트에 뼈가 부러진 것이다.

마비독의 약효가 현저히 낮은 탓에 급소에 화살과 볼트를 제대로 꽂았음에도 불구하고 놈들이 마구 날뛰는 바람에 위험했던 것이다. 부상을 입은 놈들은 꺼지기 직전의 촛불처럼 괴력을 발휘했다.

결국 일행은 던전에서 나가기로 결정했다. 이대로 사냥을 했다가는 위험할 것 같았다.

시간이 꽤 지났기 때문에 던전을 나오니 어느새 해가 지고 있었다.

서둘러 던전 입구와 좀 떨어진 커다란 나무 아래에 자리 잡은 숙영지로 달려가서 먼저 애덤과 라프의 왼팔을 치료했다.

다행하게도 뼈에 금이 가고 근육 일부가 파열된 정도라서 포션으로 금방 치료할 수 있었다.

그 후 젠튼과 벅시가 피운 모닥불 주위에 앉아서 그들이 준비한 불린 육포와 빵으로 저녁 식사를 마친 일행은 무척 지친 모습이었다.

사냥하는 시간 자체는 짧았지만 기다리거나 사냥하는 과정에서 체력은 물론 심력을 크게 소모한 것이다.

가온은 그런 일행의 모습에 불안감을 느꼈다.

‘이 상태라면 이곳에서 밤을 지새우는 것도 위험할 텐데.’

자신도 지쳤지만 일행은 더욱 그랬다. 특히 어제 겨우 지병을 치료하고 합류한 퍼슨의 얼굴은 무척이나 창백해 보였다.

“지금 이 시간에 성으로 돌아가면 어떨까요?”

가온이 가장 경험이 많은 스톤에게 물었다.

“몬스터들이야 대부분 주행성이니 괜찮을 테지만 마수들은 대부분 야행성이라서 쉽지 않은 길이 될 겁니다.”

“그래도 연발석궁도 있으니 샤벨 타이거 정도만 아니라면 괜찮을 것 같습니다.”

퍼슨이 자신이 직접 만든 연발석궁을 들어 보이며 말했다.

“샤벨 타이거야 개체수가 그리 많지 않고 주로 산악지대를 돌아다니니까 괜찮은데, 1년 전부터 아그레브 방향에서 출현해서 사람들을 공포에 몰아넣고 있는 늑대들은 조심해야 합니다. 개활지에서 수백 마리나 되는 놈들과 조우하기라도 하면 당할 수밖에 없으니까요.”

“밤에 물을 마시러 이 습지를 찾는 초식동물들이 꽤 많으니 늑대 무리와 만날 가능성이 높긴 하네. 그냥 이곳에 있는 편이 나을 것 같은데…….”

사람들의 대화를 들어 보니 대충 의견은 정해지는 것 같다. 무리해서 성으로 가는 것보다는 이곳에서 밤을 보내는 쪽이다.

하지만 가온은 어쩐지 불안했다.

숫자가 크게 줄었지만 퍼슨의 예상과 달리 아직 꽤 많은 리자드맨들이 던전에 남아 있으며 실종된 동족을 찾아서 던전을 빠져나올 가능성도 있었다.

“혹시 여러분 중에서 가까운 곳에 하룻밤 보내기에 안전한 곳을 알고 있는 분 없습니까?”

며칠씩 밖에서 사냥을 하는 이들이라면 그런 장소를 알고 있지 않을까 싶었다.

“한동안 들르지 않아서 상태는 알 수 없지만 아까 우리가 도착한 습지에서 걸어서 30분 거리에 그런 곳이 있긴 합니다.”

젠튼이 꺼낸 말에 웨일 마을 사람들의 얼굴이 밝아지는 것을 보면 상당히 안전한 곳인 것 같았다.

“그곳에는 사람들이 손이나 몸을 씻을 때 사용하는 특별한 열매가 자라는 나무 군락이 있습니다. 익은 과실의 껍데기를 벗겨서 말린 후 가루를 만들어서 사용하지요. 인간에게는 그리 나쁘지 않은 향이 나는데, 마수나 몬스터는 질겁하기 때문에 그곳에 가면 안전하게 밤을 보낼 수 있습니다.”

벅시가 추가로 설명을 하자 퍼슨이나 패터도 알고 있는지 고개를 끄덕였다.

“그럼 그곳으로 가지요. 힘든 것은 알지만 이곳은 아무래도 느낌이 좋지 않습니다.”

“리더의 감이 그렇다면 그래야지요.”

사냥하는 능력도 그렇지만 적절한 명령만 내렸기 때문에 일행은 이제 가온을 완벽하게 리더로 인정하고 있었다.

결정이 되었으니 빨리 움직여야만 했다.

섬이 있는 습지를 빠져나오자 완전히 해가 졌다. 그래도 두 달 덕분에 그리 어둡지는 않아서 30분 정도 이동하는 데 문제는 없었다.

도착한 곳은 잎이 세모꼴인 것이 특징인 나무들로 이루어진 작은 숲이었다. 그런데 특징적인 것이 멀리에서도 짙은 향을 맡을 수 있었다.

‘고기가 썩는 냄새보다 더 지독하네.’

벅시가 말했던 것보다 훨씬 더 안 좋은 냄새였지만 신기하게 몇 분 지나지 않아서 그럭저럭 참을 수 있는 정도로 냄새에 적응할 수 있었다.

젠튼을 따라 숲 중앙으로 들어가니 모두 누울 수 있는 작은 공터가 나타났다. 무너진 화덕이나 타다가 만 것 같은 장작들이 있는 것을 보면 약초꾼들이나 사냥꾼들이 가끔씩 사용했던 것 같았다.

저녁은 이미 먹었기에 중간에 불만 피우고 근처에 하나둘 눕기 시작했다. 아침부터 꽤 강행군을 했기 때문에 안전하다고 생각하자 급격히 피곤해졌다.

오늘도 마찬가지로 따로 나온 가온이 적당한 곳에 도착해서 로그아웃하기 전에 상태창을 확인해 보니 레벨이 3이나 더 올라서 36이 되어 있었다.

그의 레벨이 리자드맨의 평균 레벨보다 약간 높다는 점을 고려하면 엄청나게 많이 오른 것이다. 스킬 쪽도 은신과 궁술이 3레벨로 올라가 있었다.

가온은 내일 던전을 클리어하겠다고 마음먹으며 로그아웃을 했다.

다음 날 일찍 어나더 문두스에 접속하니 이상하게 퍼슨만 보였다.

“다들 어디 간 겁니까?”

“새벽에 성으로 출발했습니다.”

“독 때문이군요.”

“네. 어제 마지막 사냥을 하면서 독이 반드시 필요하다는 사실을 확인했으니, 이대로 던전에 다시 갈 수는 없는 일이지요. 저는 아직 체력이 완전히 회복되지 않아서 남았습니다.”

치료가 되긴 했지만 아직은 무리를 피해야 할 퍼슨만 남겨 둔 것이다.

“그런데 어떻게 독을 구입하려고요?”

사냥꾼들에게는 돈이 없다. 화살도 가온이 준 돈으로 구입한 것이다.

“제가 숨겨 두었던 돈을 먼저 주었습니다.”

패터 모르게 챙겨 둔 비상금이 있었던 모양이다.

“그건 반드시 나중에 정산해 드리겠습니다. 그리고 우리는 이곳에서 기다리면 되는 겁니까?”

“아니오. 배를 숨겨 둔 곳에서 만나기로 했습니다.”

“그럼 우린 당장 할 일이 없군요.”

섬으로 간다고 해도 두 사람으로서는 리자드맨을 사냥할 수 없었다. 이젠 열다섯 마리씩 돌아다니기 때문이다.

갑자기 생긴 시간의 공백에 가온은 좀 안타까웠다.

지금 이 시간에도 다른 플레이어들은 레벨 업을 위해서 값지게 시간을 보내고 있을 터였다.

“아닙니다. 일단 우리 둘이 먼저 던전에 가 보는 것이 어떨까 싶습니다.”

“……그래야 하는 이유는요?”

가온은 퍼슨이 뭔가 의도를 하고 사람들을 랑트로 보낸 것 같은 기분이 들었다.

“사실은 어제 던전 안에서 좀 이상한 곳을 발견했는데, 확인을 했으면 합니다.”

역시 이유가 있었다.

“우리 둘이 말입니까?”

“네. 온 님은 은신은 물론 소리 없이 움직일 수 있는 능력이 있고, 저 역시 20분 정도는 은신한 채 이동해도 소음을 최소한으로 감소시켜 주는 스크롤 아이템을 가지고 있습니다.”

은신 마법이 내장된 스크롤 형태의 아이템이 언급되어 잠깐 관심이 갔지만, 방금 전에 한 말에 관심이 가서 그건 금방 잊어버렸다.

“이상한 곳이라뇨?”

“네. 마력 반응으로 보아 레드브라운 마탑의 배반자와 관계가 있는 장소일 가능성이 높습니다.”

“던전 안에 또 다른 던전이 있을 수 있다는 겁니까?”

“그렇습니다. 충분히 가능한 얘기고 실제로 고위급 마법사들은 가디언을 배치하는 것이 귀찮아서 자연 던전 안에 자신의 던전을 만드는 사례도 있습니다.”

그렇다면 얘기가 다르다.

“그곳이 어딥니까?”

“세 번째 물웅덩이가 있는 공동의 구석입니다. 마력 탐색기로 강한 마력 반응을 확인했습니다. 던전이 아니라면 매직 아이템 중에서도 등급이 높은 게 숨겨져 있을 겁니다.”

퍼슨의 말이 맞을 것이다. 리자드맨 던전도 패터가 그걸로 찾아냈으니 말이다.

다행하게도 체취를 숨겨 주는 허브 잎의 재고는 충분하다. 무리만 하지 않고, 이동할 때 소음만 조심한다면 던전의 존재 유무를 확인하는 건 크게 문제가 되지 않을 것이다.

가온은 왠지 퍼슨이 숨겨진 던전 때문에 사냥꾼들을 자신의 아들과 함께 성으로 보낸 것 같은 기분이 들었다. 비밀 엄수가 얼마나 중요한지 잘 아는 모험가이니 사람의 입이 얼마나 위험한지 잘 알고 있으리라.

?

히든 던전 (2)

가온과 퍼슨은 서둘러 습지로 향했고 얼마 후 던전이 있는 섬에 도착했다.

“다행히 놈들이 던전을 나오지는 않은 것 같습니다.”

던전 입구 쪽을 세밀하게 살펴본 퍼슨의 의견에 가온 역시 동의했다. 새로운 발자국이 없었다.

“일단 들어가 보지요.”

다소 걱정을 하며 던전에 입장한 가온은 아무것도 없는 확인하고 안도의 한숨을 쉬었다.

“그럼 저는 은신 스크롤을 사용하겠습니다.”

뒤이어 들어온 퍼슨이 스크롤 아이템을 찢자 환한 빛 무리가 그의 몸을 감싸더니 이내 눈에 보이지 않았다.

‘대단하네.’

마탑 지부에서도 이런 종류의 매직 아이템을 파는 것으로 아는데 가격이 꽤 높아서 플레이어들은 아직 살 엄두도 내지 못한다.

그렇게 아이템을 이용해서 몸을 숨긴 퍼슨과 무음보를 펼친 가온은 소음을 최대한 줄인 상태에서 빠르게 이미 탐색했던 곳으로 향했다.

중간에 어제 리자드맨을 사냥했던 물웅덩이를 지났는데 퍼슨의 말대로 놈들의 피는 어느새 사라져 있었다. 물이 느리게 흐르기만 하는 것이 아니라 어디론가 빠져나가는 것 같았다.

두 사람은 그래서 다행이라고 생각하며 더욱 빠르게 이동했다.

마침내 입구에서 가장 깊이 들어왔던 세 번째 물웅덩이가 있는 작은 공동에 도착했는데 다행하게도 리자드맨 정찰조는 만나지 않았다.

“어쩌면 리자드맨들은 더 이상 정찰조나 사냥조를 운용하지 않을지도 모릅니다.”

퍼슨의 추측대로라면 던전에 남은 리자드맨은 기껏해야 이삼십 마리 정도에 불과하니 그럴 수도 있겠다 싶었다.

“일단 말씀하신 곳부터 찾아볼까요?”

“저쪽을 밝혀 주십시오.”

가온이 그가 가리키는 곳으로 향하며 마정석 등을 켜자 퍼슨은 마력 탐색기를 꺼내 작동시켰다.

마력 탐색기가 공동의 가장 구석진 곳의 좁은 틈과 가까워지자 갑자기 바늘이 심하게 요동을 치더니 12시 위치에서 6시 위치까지 이동했다.

“여깁니다. 온 님은 마나를 사용할 수 있으니 확인이 가능할 겁니다.”

단순한 시력으로는 이질적인 것을 전혀 알아볼 수 없으며 마나를 사용해서 확인해야 한다는 말이리라.

가온은 처음으로 심층 탐색 스킬을 발동했다. 그러자 곧바로 퍼슨이 가리킨 장소에서 희미하게 소용돌이치는 마나의 막을 볼 수 있었다. 그냥 스쳐 가듯 쳐다보면 눈에 들어오지 않는 막이었다.

“그렇군요. 희미하지만 마나가 느껴지는 막이 있습니다.”

“역시 감지하실 줄 알았습니다.”

정말 퍼슨의 추측대로 숨겨진 던전이 있었다.

“계기판의 바늘이 이 정도로 강한 반응을 보일 정도라면 마법사의 던전이 맞을 것 같습니다.”

“그럼 바로 들어가 봐도 됩니까?”

“원래 마법사의 던전은 함부로 들어가면 안 되지만 이곳은 괜찮을 것 같습니다. 특별한 입장 조건이 있는 던전의 경우에는 고유한 표식이나 마법진이 설치되어 있는데 전혀 보이지 않습니다.”

그의 설명에 따르면 던전의 주인과 잘 아는 사람이 방문할 경우를 대비해서 보통은 그들끼리 알아볼 수 있는 마법진을 설치해 둔다고 했다. 같은 패턴의 마력을 방출해야 한다든지 아니면 마력에 감응하는 특별한 물체를 준비해야 풀리는 그런 마법진이라고 했다.

“그런 마법진의 경우 마나 반응, 즉 마법진에 마나가 접촉할 경우 시각적으로 활성화되기 마련입니다.”

그 마나에 해당하는 것이 바로 마력 탐색기였다. 마력 탐색기는 일정한 파동 형태의 마나를 방출해서 물체와 부딪히고 돌아오는 반응을 통해서 마법진과 같은 것들을 찾아내는 장치였다.

“그럼 먼저 들어가 보겠습니다.”

사망할 가능성이 거의 없다는 사실만으로도 큰 용기를 얻을 수 있었다.

“조심하십시오.”

퍼슨의 걱정 가득한 조언을 뒤로하고 던전 입구에 몸을 던진 가온은 순간적으로 시야에 들어오는 풍경이 바뀌어 잠시 어리둥절했다가 이내 정신을 차렸다.

‘실험실? 아니, 연공실인가?’

숨겨진 던전의 공간은 그리 크지 않았다. 직사각형 모양의 내부 공간에는 문이 따로 없이 벽으로만 구분된 방이 3개가 있을 뿐이었다.

잔뜩 긴장했는데 맥이 탁 풀렸다.

그래도 혹시 몰라서 다시 심층 탐색 스킬을 펼쳤다.

‘응?’

바로 앞쪽에 뭔가 이상한 흔적이 보였다. 마치 모래밭에 남은 어떤 흔적을 가리려고 밀대로 밀어 버린 것처럼 깨끗한 부분이 있었다.

해당 부분은 가온이 서 있는 입구에서 대략 1미터 정도의 폭으로 던전의 모든 방향에 해당했다.

그때 기대했던 안내음이 들려왔다.

-전 서버 최초로 히든 던전을 발견하는 업적을 세웠습니다.

-완전한 던전이 아니기 때문에 업적 보상 수준이 낮습니다.

완전한 던전이 아니라는 말에 신경이 쓰였지만 어쨌거나 자신 못지않게 긴장한 상태로 기다리고 있을 퍼슨을 생각해서 바로 다시 나갔다.

다시 던전으로 들어온 가온의 뒤로 퍼슨이 들어왔다.

“오오! 과연 마법사의 던전이 있었군요!”

“이런 던전을 들어와 보신 경험이 있습니까?”

“네. 그렇지만 이곳처럼 작지는 않았습니다. 가디언들도 있었고 다양하고 위험한 함정들이 있었지요.”

그러면서 앞으로 나가려는 퍼슨을 가온이 어깨를 붙잡아 막았다.

“왜……?”

“함정으로 보이는 건 없는 것 같은데 좀 이상합니다.”

가온은 전방에 아무런 흔적이 없는 띠처럼 생긴 구역이 있음을 말해 주었다.

그의 말을 들은 퍼슨이 마력 탐색기를 다시 작동시킨 후 고개를 끄덕였다.

“감사합니다! 하마터면 큰일 날 뻔했네요.”

“뭔가 발견한 겁니까?”

“마법 트랩을 설치해 둔 것 같습니다. 밟으면 작동되는 형태인데 아마도 빠지는 형태는 아니고 전격 마법이 설치되어 있을 가능성이 높습니다.”

굳이 시험을 해 볼 필요는 없었다. 다행히 그 구간은 폭이 1미터 정도라 뛰어서 넘어가면 되니 말이다.

가온 덕분에 마법 트랩을 밟지 않은 퍼슨은 예전의 모습으로 돌아갔는지 매서운 눈과 마력 탐색기로 혹시 있을지도 모르는 함정이나 트랩을 찾기 시작했다.

그리 넓지 않은 던전 내부를 조심스럽게 수색한 퍼슨이 마침내 길게 숨을 내쉬었다.

“탐색기에 마력 반응이 있는 구역도 있었지만, 정도가 크지 않고 불규칙합니다.”

“그건 무슨 의미입니까?”

“일단 홀에는 아무런 트랩도 없습니다.”

들어온 입구 주위에 트랩이 있었던 것을 생각하면 정말 다행이다.

“아무래도 만들다가 만 던전인 것 같습니다.”

“만들다 말았다고요?”

안 그래도 안내음이 비정상적인 던전을 언급했기에 대충 짐작은 했지만 맞는 모양이다.

“이 던전 전체에 영향을 주는 거대한 규모의 마법진은 없다는 의미입니다. 보통 마도사의 던전은 클린 마법이나 항온(恒溫), 항습(恒濕)과 같은 작용을 하는 대형 마법진이 설치되어 있는데, 여긴 아닙니다.”

무슨 말인지 알 것 같았다. 당장 이 공간만 해도 먼지가 수북하게 쌓인 것이 공간 전체에 영향을 주는 마법은 작동하지 않는 것 같았다.

“그래도 혹시 모르니 저 방들과 벽을 중심으로 다시 확인을 해 보겠습니다. 만약 독이나 장치를 통한 공격 시설이 있다면 모르지만, 함정이나 공격 용도로 설치해 둔 마법진이 있다면 이 탐색기에 반응할 겁니다.”

퍼슨은 아주 천천히 벽 쪽을 훑으면서 마나 탐색기를 운용했는데 특이한 반응은 없었다.

그래도 답답하다 싶을 정도로 느린 탐색이 이어졌고 세 방과 실험실로 보이는 공간까지 샅샅이 훑었지만 우려했던 일은 벌어지지 않았다.

가온은 트레저 서처를 써 보려고 했지만, 퍼슨을 의식해서 그냥 참기로 했다. 그건 보물을 찾을 때나 소용이 되는 아이템이다.

“온 님, 이쪽으로 와 보십시오.”

퍼슨의 말에 달려가 보니 침실로 보이는 공간의 한쪽 구석에 단정히 앉아 있는 마법사의 사체가 있었다.

사체라고 알아본 것은 이미 미라화가 일부 진행되어 있었기 때문이었다. 던전 환경이 고온다습하다는 점을 생각하면 적어도 사체가 있는 공간에 한정해서 영향을 미치는 마법진이 설치되어 있다는 것을 의미했다.

그리고 사체의 주인이 마법사인 것은 그가 입고 있는 붉은 기가 도는 로브 때문이었다.

“아마 이 던전에 들어왔을 때는 상당한 부상을 입은 것 같습니다. 마지막 마력을 쥐어짜서 이 작은 던전을 만들고 치료를 하려고 했을 때는 이미 회생이 불가능한 지경이 된 것 같습니다.”

가온은 퍼슨의 추측에 동의했다.

‘만약 치료부터 했더라면 살았을지도 모를 텐데.’

자세히 보니 사체의 턱 한쪽이 부서져 있었고 귀 한쪽도 떨어져 나간 상태였다. 로브를 입고 있어서 그렇지 다른 곳에 상처 자국이 더 있을 것 같았다.

‘이미 부상을 입은 상태에서 리자드맨의 습격을 받기라고 한 건가?’

그렇지 않다면 치료를 포기하고 마력이 많이 소모되는 던전을 먼저 만들었을 리가 없었다.

“확실한 건 던전의 주인이 침입자를 상대할 가디언이나 함정 등을 설치하지 못하고 죽었다는 사실입니다. 입구에 있는 트랩도 아마 간신히 설치했을 겁니다.”

그 말에 긴장이 풀어졌다. 물론 그렇게 얘기한 퍼슨의 얼굴도 이젠 풀어져 있는 상태였다.

“그럼 우리가 그냥 다 챙겨도 된다는 얘기입니까?”

“그렇습니다. 마법 실험에 필요한 기구들이나 재료들이야 쉽게 팔아 치울 수가 없지만 마법서와 마정석 등은 필히 챙겨야 합니다. 마법사들은 의심도 많고 탐욕스러워서 자신의 것은 절대로 쉽게 내주지 않는 존재들입니다. 그래도 혹시 모르니 조심해야 합니다.”

혹시 모르니 일단 손을 대지 말고 훑어보기만 하자는 얘기였다.

퍼슨은 매직 아이템이 있을 법한 서재부터 훑기 시작했고 가온은 연구실을 천천히 돌아보았다.

‘마치 과학 실험실 같네.’

중앙에 놓인 긴 테이블 위에 설치된 실험용으로 보이는 복잡한 구조의 유리관들부터 시작해서 세 벽면을 가득 채운 수납장들을 가득 채운 밀봉된 유리병 안에 있는 다양한 동식물과 광물질들이 그의 시선을 끌었다.

‘마법사들이 보면 무척 좋아하겠군.’

이곳 마법사들은 주로 마법을 연구하고 그에 대한 수련을 하지만 이 던전의 주인처럼 실험 혹은 연금술을 많이 하는 마법사들도 있을 법했다.

마검사, 아니 올라운더를 추구하는 가온이기에 혹시나 싶어서 서가 하나를 채우고 있는 서책들을 뒤적거렸지만 매직북은 없었다.

‘대부분 이론서네.’

그것도 대부분 동식물이나 광물에 대한 삽화가 들어가 있는 것으로 봐선 연금술에 관한 내용인 것 같았다.

‘설마 연금술에 정통했었나?’

탄 대륙에는 연금술사가 따로 있었지만 고위급 마법사가 되려면 당연히 연금술 정도는 정통해야만 했다.

이곳의 마법사들은 포션을 조제할 수 있는 역량을 지니고 있었다. 그 말은 단순히 마법을 익히고 구현하는 것을 떠나서 연금술이나 매직 아이템의 제작까지 모든 것을 해낼 수 있는 능력이 있다는 것이다.

그렇기에 마법사의 던전이 큰 가치를 가진 것이다.

아쉬운 것은 이 던전의 주인이 던전을 완성하지 못하고 죽었기 때문에 챙길 것이 그리 많지 않을 거란 사실이다. 물론 덕분에 위험한 상황은 피할 수 있었지만 말이다.

?

히든 던전 (3)

그때 침실과 부엌이 딸린 창고 방까지 훑고 온 퍼슨이 뭔가를 잔뜩 들고 왔다.

“아쉽게도 소문이 자자했던 초고대 유물은 없었습니다. 그나마 쉽게 판매할 수 있는 건 이것들밖에 없을 것 같습니다.”

테이블 위에 늘어놓은 물건들을 보니 아공간 주머니 2개와 마정석 30여 개, 끈으로 묶은 스크롤 30여 개 그리고 마지막으로 커다란 수정이 박혀 있는 지팡이였다.

아공간 주머니를 살펴보니 하나는 빈 것이었고 다른 하나는 주인 인식이 되어 있는지 마음대로 쓸 수가 없었다.

마정석의 경우 리자드맨 전사장에게서 얻은 것과 같은 중급이 5개였고 나머지는 중하급과 하급 그리고 최하급이 고루 섞여 있었다.

스크롤의 경우 네 가지 색깔의 끈으로 나눌 수 있는데 겉에 마법의 이름이 표시되어 있었다.

자세히 살펴보니 노란색 끝으로 묶인 스크롤은 대부분 ‘플래시’ 등의 이동 계열이었고, 황갈색 끈의 스크롤은 어스퀘이크처럼 대지 계열의 마법, 푸른색 끈의 스크롤은 냉계 마법, 마지막으로 검은색 끈의 경우에는 다양한 계열이 섞여 있었다.

무엇보다 시선을 오래 붙들었던 스크롤은 실드와 배리어 마법이 내장된 것이었다. 각각 7개와 4개가 있었던 것이다.

“레드브라운 마탑은 화염 계열의 마탑이기 때문에 다른 원소계 마법은 이런 식으로 스크롤로 만들거나 구해 둔 모양입니다.”

천천히 스크롤에 적힌 이름을 살펴보던 가온의 눈이 검은색 끈으로 묶인 스크롤에서 한참 머물렀다.

‘포이즌 포그 마법 스크롤도 3개나 있구나.’

마법을 익히기는 했지만 아직 상식이 부족해서 몇 서클에 해당하는 마법인지는 알지 못하지만 상당히 귀할 것 같았다.

“스크롤은 판매하기 힘들 것 같은데요.”

“당연히 이 근처에서는 판매할 수 없지요. 최소한 이웃 국가나 자유도시로 가야 안전할 겁니다. 스크롤의 아래쪽에는 만든 마법사와 소속된 마탑이 기재되어 있거든요. 그리고 그런 곳에 가야 제값을 받을 수 있을 겁니다.”

“퍼슨 씨는 어떻게 하시고 싶습니까?”

“저는 마정석만 챙기고 싶습니다.”

“말씀하신 초고대 유물이 주인 인식 마법이 걸린 이 아공간 주머니에 있을지도 모르는데, 그 정도로 되겠습니까?”

“그럴 가능성은 그리 크지 않습니다. 진짜 초고대 유물이 있었다면 레드브라운 마탑이 그렇게 쉽게 철수하지 않았을 겁니다.”

생각해 보니 그 말도 맞았다. 어쨌거나 사체는 이곳에 있으니 레드브라운 마탑 측은 마도사를 못 찾은 것이다.

“게다가 본디 이런 던전에서 얻은 물건은 쉽게 처분하기도 힘듭니다. 이곳에서 얻은 매직 아이템들의 경우 레드브라운 마탑의 배반자가 이곳 근처로 도주한 사건 때문에 특히나 처리하는 데 조심해야 합니다.”

가온은 퍼슨이 욕심을 부리지 않고 자신에게 많은 것을 양보한다는 것을 짐작할 수 있었다.

“좋습니다. 그럼 그렇게 하지요. 대신 빈 아공간 주머니는 퍼슨 씨가 챙기십시오.”

가온은 마정석들을 비어 있는 아공간 주머니에 담아서 그에게 건네주었다.

“감사합니다. 잘 쓰겠습니다.”

퍼슨은 정말 귀중한 물건이 들어 있을지도 모르는 다른 아공간 주머니에는 정말 관심이 없었다.

‘설령 이 던전에 보물이 있다고 해도 자격이 있는 자가 가져야 해.’

가온이 없었다면 비록 자신이 던전을 발견했다고 해도 감히 들어올 엄두를 내지 못했을 것이다. 저주에 걸리기 이전의 실력으로도 말이다.

‘나 혼자 들어왔다면 트랩에 당해서 죽었겠지.’

모험가 생활을 하면서 깨달은 것 중 하나는 쓸데없는 욕심을 부려서는 안 된다는 사실이다. 그가 진정으로 보람을 느끼는 순간은 던전의 공략이 아니라 던전을 발견할 때였다.

퍼슨은 자신이 이 던전을 발견한 것에 따르는 보상은 이 정도로 충분하다고 생각했다. 더구나 자신이 꼭 사고 싶었던 아공간 주머니까지 받지 않았던가.

“그런데 퍼슨 씨, 묻고 싶은 게 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“이 던전의 주인도 고위급 마법사인데 왜 이렇게 많은 스크롤을 준비한 걸까요?”

“이유는 알 수 없지만 치밀하게 도주 계획을 세우고 실행했다는 방증입니다. 그리고 고위급 마법사라고 하더라도 다른 원소 계열의 고급 마법은 쉽게 발동할 수 없으니 스크롤을 사용하는 편이 편리합니다.”

그렇다면 이 세계의 마법은 하급 마법의 경우에는 어떤 마탑도 다루지만, 일정 수준 이상의 원소계 마법의 경우 해당 계열의 마법사가 아니면 쉽게 다룰 수 없다는 것을 의미한다.

“그렇겠군요. 아무튼 서둘러 돌아가도록 하지요. 그리고 이런 던전은 어떻게 부숩니까?”

“어떤 던전도 핵에 해당하는 코어가 없으면 만들 수 없습니다. 보통 코어는 던전의 가장 깊숙한 곳에 있는데 이미 찾아 두었습니다. 저 서재의 탁자 위에 있는 수정구가 보이십니까?”

“네.”

퍼슨이 가리킨 곳에는 어린아이 주먹 크기의 수정구가 놓여 있는 탁자가 있었다.

“그 밑에 코어가 있습니다. 수정구로 가린 거지요.”

가서 확인해 보니 과연 수정구를 올려 둔 용기 바로 아래쪽에 코어가 있었다.

직경이 10센티미터 정도 되는 주황색의 코어는 강한 마력을 방출하고 있었는데, 감각을 끌어 올려 집중하자 마력이 마치 그물처럼 던전 내부 곳곳과 연결이 된 것 같았다.

코어에 흥미가 생겼지만 당장은 처리할 수 없었다.

“그럼 저도 물건들을 챙기겠습니다.”

“우리와 같은 사람들에게는 무용지물이지만 마법사에게는 보물까지는 아니더라도 꽤 많은 돈을 들여야 구비할 수 있는 것들입니다. 작자만 잘 만나면 좋은 가격에 넘길 수 있을 겁니다. 아공간의 용량만 충분하다면 모두 챙기는 게 좋을 겁니다.”

안 그래도 그러려고 했다. 가온은 감사의 의미가 담긴 묵례를 하고는 보이는 모든 것을 챙겼다. 비워 둔 아공간 팔찌의 저장 공간은 생각보다 넓었다.

마도사의 사체도 챙겼다. 밖에 나가서 양지바른 곳에 묻어 주려는 마음에서였다.

그렇게 탁자나 테이블과 같은 가구까지 모든 물건을 챙기니 던전 안에는 허공에 떠 있는 코어만 남았다.

“혹시 이 코어를 어떻게 만드는지 아십니까?”

“상급 마정석을 재료로 한다는 것과 특별한 마법진, 그리고 마법사 본인의 마력이 필요하다는 것만 알고 있습니다.”

“만약 코어를 아공간 주머니에 넣으면 어떻게 되는 겁니까?”

“자연 던전의 경우 시간은 많이 걸리지만 다시 코어가 생성되고 이른바 리셋이라는 현상이 발생해서 던전이 다시 만들어집니다. 하지만 이런 던전은 코어가 사라지면 바로 공간이 붕괴되기 때문에 리셋은 일어나지 않습니다.”

“그렇군요. 그럼 챙기게겠습니다.”

“그렇게 하십시오. 코어가 깨져도 던전이 바로 사라지는 게 아니기 때문에 나갈 여유는 충분합니다.”

가온은 나중에 코어를 한번 자세히 살펴볼 생각으로 코어를 아공간에 집어넣었다.

이제 던전은 그야말로 먼지를 빼고는 텅 빈 공간이 되어 버렸다. 마지막으로 혹시나 하는 생각에 트레저 서처를 작동시켜 봤는데, 나오는 건 아무것도 없었다.

던전을 빠져나와 5분 정도가 흘렀을 때 퍼슨의 마력 탐색기의 반응이 사라졌다. 그리고 내심 기대했다가 포기했던 안내음이 머리로 전해졌다.

-전 서버 최초로 히든 던전을 발견하고 성공적으로 클리어하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득합니다! 다만 불완전한 던전이기에 보상 수준은 낮습니다.

즉각 확인해 보니 칭호는 ‘숙련된 모험가’로 민첩과 감각 그리고 관찰력을 각각 10씩 올려 주는 내용을 가지고 있었다. 아마 모험가에게 가장 요구되는 스텟이 이 세 가지인 모양이다.

‘대단하네!’

스텟이 30이나 추가된다는 건 레벨이 30이 오르는 것과 다름없었다. 상태창을 확인해 보니 민첩은 가장 높아서 무려 80이 되었다. 거기에 감각도 70이 되었다.

스킬은 ‘마력 탐색’으로 초당 3의 마나를 소모해서 마력을 파동 형태로 방출해서 반경 10미터 범위에 있는 생명체나 마력의 흔적을 탐색할 수 있었다. 퍼슨이 소지하고 있는 마력 탐색기와 비슷한 기능을 하는 스킬이라고 볼 수 있었다.

대신 심층 탐색 스킬이 사라졌는데 아무래도 같은 서칭 마스터리에 해당해서 융합이 된 모양이다. 등급도 그 덕분에 A급인 것 같았다.

아이템의 경우에는 희귀 등급인 ‘모험가 방어구 세트’였다.

‘물리 및 마법 충격을 30%나 줄여 준다고? 독 내성은 물론 다섯 속성의 원소 계열 내성까지 20%나 되고.’

온갖 위험이 존재하는 미지의 장소를 찾아다니는 모험가에게는 실로 엄청난 가치를 가진 아이템이었다.

‘경매에 올리면 난리가 나겠구나.’

서비스를 개시한 지 얼마 안 되는 지금은 기껏해야 일반 등급의 아이템이 경매에 올라오는 것이 고작이라는 점을 고려하면 더욱 놀라운 아이템이다.

그러고 보니 예지몽 속에서 들었던 소문 하나가 기억났다.

‘영국 출신의 모험가 플레이어인 브릭슨이 하이랭커로 이름을 날리기 시작한 것이 최초로 던전을 공략해서 클리어했기 때문인가?’

희귀 직업에 속하는 모험가로 전직한 브릭슨은 가온이 꾸었던 예지몽의 마지막 순간까지 하이랭커로 이름을 떨치고 있었다. 그가 올린 모험 영상들은 그야말로 초대박을 거두었기 때문에 끄는 인기는 물론 돈과 명예까지 얻을 수 있었다.

정말 대단한 기능을 가진 방어구지만 지금 당장은 착용할 생각은 없었다. 당분간은 아울베어 방어구 세트만으로도 충분했다.

그런 생각을 하고 있던 가온은 들려오는 퍼슨의 염려 섞인 말에 정신을 차렸다.

“괜찮으십니까?”

“아, 물론입니다. 스크롤의 활용 방안을 생각하고 있었습니다.”

“하하. 역시 그렇군요. 저 역시 스크롤을 이용해서 남은 리자드맨들을 사냥할 방법을 구상하고 있었습니다.”

실력으로 리자드맨을 상대해서 죽일 수 있는 이는 가온밖에 없는 것이 현실이니, 퍼슨의 입장에서도 던전에서 얻은 스크롤을 떠올릴 수밖에 없었으리라.

“리자드맨의 피부, 아니 가죽은 불에 약하니 파이어 스톰이나 파이어 플레임과 같은 광역 공격 마법이 효과가 클 것 같습니다.”

“그런데 화계 마법은 없었는데요.”

“아! 그랬군요. 레드브라운 마탑 출신이니 화계 마법 쪽은 구하지 않은 모양입니다. 안타깝네요. 어쨌거나 스크롤로 인해서 문제가 될 수 있으니, 되도록 사용하지 않는 편이 좋겠지만 위험하면 어쩔 수 없이 사용해야 할 겁니다.”

“안 그래도 저 역시 그런 생각을 했습니다.”

퍼슨의 말을 듣다 보니 더 좋은 생각이 났다. 플래시, 이른바 점멸이라는 이동 마법을 쓰면 눈길을 잠시 고정시키는 것으로 이동할 지점을 정해서 단숨에 공간 이동할 수 있다.

‘다른 게임과 동일하다면 말이지.’

일반적으로 플래시 마법은 일정한 거리에 한정해서 정해지지 않은 곳으로 순간적으로 이동할 수 있는 블링크와 달리 눈길이 닿는 거리 내의 어떤 곳으로도 이동할 수 있다. 추격을 할 때나 도주할 때는 물론이고 사냥에서도 굉장히 유용하게 사용할 수 있었다.

‘설정에서 마법의 경우 다른 게임과 대단히 유사하다고 했으니 충분히 가능할 거야.’

그렇게 되면 많은 부하에 둘러싸인 보스를 상대할 때 무척 유용할 것이다.

“일단 물러나지요.”

멀리에서 희미하게 물을 차는 소리가 들려왔는데 모험가답게 감각이 예민한 퍼슨 역시 들은 모양이다.

가온과 퍼슨은 황급히 던전을 빠져나와 배를 타고 약속한 장소로 향했다.

?

던전 클리어 (1)

새벽부터 서두른 덕분에 정오를 약간 넘긴 시간에 랑트성으로 독을 구입하러 갔던 일행이 배를 숨겨 둔 장소로 돌아왔다.

휴식과 함께 간단히 식사를 한 후 다시 섬으로 들어간 가온 일행은 제대로 무기에 독을 바르는 작업을 꼼꼼하게 진행했다.

이번에는 젠튼과 벅시도 함께 들어가기로 했다. 퍼슨이 내준 돈으로 그들이 사용할 방패까지 더 구입한 것이다.

가온도 보스를 사냥하려면 두 사람이 방패수 역할을 해 주는 편이 좋다고 생각해서 그들의 합류를 허용했다.

“자, 나머지 놈들을 사냥하러 갑시다!”

다시 던전에 입장한 가온 일행은 이제까지와 마찬가지로 최대한 기척을 줄이고 이동했다.

30분 정도가 지났을 때 은신 스킬로 몸을 감춘 가온은 가장 깊은 곳에 위치한 거대한 물웅덩이에 도착했다.

거기까지 가는 동안 가온 일행은 더 이상의 리자드맨을 만나지 못했다. 놈들도 이제 침입자가 동족을 사냥했거나 혹은 동족이 모두 던전을 나갔다고 생각하고 더 이상은 움직이지 못한 것 같았다.

마지막 물웅덩이를 확인한 가온은 사람들과 짧게 회의를 한 끝에 한 가지 작전을 세웠다.

그래서 사람들은 이곳 바로 전의 웅덩이가 있는 공동에 잠복해 있었다.

‘생각보다 더 많구나.’

더 이상 정찰조를 운용하지 않고 모여 있을 확률이 높다는 퍼슨의 추측대로 거대한 공동에는 오십여 마리의 리자드맨들이 보였다. 그가 애초 추측한 것보다 숫자가 훨씬 더 많았다.

거대한 공동은 가온의 허벅지까지 오는 물로 채워져 있었는데 앞서 통과한 공동들과 달리 수면 위로 꽤 많은 바위들이 보였으며 맑은 물속에는 물고기나 이끼류는 거의 보이지 않았다.

물 밖으로 드러난 넓고 편평한 바위들마다 리자드맨들이 앉거나 누워서 쉬고 있었고 이쪽 통로 쪽과 가장 가까운 바위 위에 있는 놈들만 트라이던트를 놓지 않고 통로 쪽을 주시하고 있었다.

‘보스가 안 보이네.’

아쉽게도 보스로 짐작되는 놈은 보이지 않았다.

그렇다는 건 눈에 보이지 않는 곳에 다른 리자드맨들이 더 있을 수 있다는 얘기였기에 긴장할 수밖에 없었다.

원래 계획은 한 사람이 일부를 유인하면 잠복해 있던 나머지가 습격으로 사냥하고 숫자가 열 마리 내외가 되면 전면적인 공격을 하는 것이었는데, 숫자도 너무 많고 보스까지 보이지 않아서 아무래도 수정을 해야 할 것 같았다.

그때 입구 쪽에서 가장 멀리에 있는 낮은 바위에서 거대한 리자드맨이 나타났다. 앉아 있었는지 앞에 있는 바위와 그 위에 있는 리자드맨들 때문에 보이지 않았다.

리자드맨 보스가 서 있는 바위에서 큰 몸집에 가슴과 엉덩이가 불룩하게 튀어나온 리자드맨이 바위 아래의 물로 뛰어내렸다.

‘암컷이군.’

보통 동물이나 몬스터는 암컷이 수컷에 비해 몸집이 큰 경우가 많았다.

그 암컷은 힘없이 근처의 바위로 헤엄쳐 갔고 미리 약속이라도 한 듯 그 바위에 있던 또 다른 암컷이 보스가 있는 바위로 향했다.

‘하! 교합을 하고 있구나.’

원래 수시로 이런 건지 아니면 개체수가 줄어들었기 때문에 그런 건지는 알 수 없지만 리자드맨 보스는 지금 한창 암컷과의 교합에 푹 빠져 있는 것 같았다.

‘기회가 좋아!’

아직 은신한 상태인 가온은 아공간 안에서 미리 준비해 두었던 물고기들을 꺼내 일정한 간격으로 던져두었다. 일행을 기다리는 동안 젠튼과 벅시가 즉석에서 만든 낚시 대를 이용해서 섬 가장자리에서 잡은 것들이었다.

물고기에 전혀 손을 대지 않았지만 낚시 바늘에 꿰인 부위에서 나온 피 냄새 때문인지 후각이 뛰어난 리자드맨들은 바로 반응했다.

그런데 평소에 배분되는 먹이가 많지 않은지 입구와 가장 가까운 바위 위에서 통로 쪽을 감시하고 있던 리자드맨들은 눈빛을 교환하더니, 다른 동료들에게 알리지 않고 슬금슬금 통로로 들어왔다.

그렇게 들어온 것은 마침 다섯 마리밖에 안 됐다.

놈들이 물고기들을 집어 연신 입에 넣으며 일행이 잠복한 공동에 도착하는 순간 기습이 시작되었다.

전사장이 포함되지 않았던 터라서 굳이 가온이 무리하지 않아도 무기에 독을 충분히 바른 일행의 공격에는 순식간에 녹아 버렸다. 기존의 인원에 젠튼과 벅시까지 추가되어 전력이 높아진 것이다.

다시 유인을 하러 가다 보니 미끼로 던져 둔 물고기들이 보이지 않았다. 다 먹어 치운 것이다.

‘식량이 부족한 모양이네.’

그렇지 않다면 리자드맨 전사들이 킹 혹은 보스의 허락도 없이 물고기를 먹었을 리가 없었다. 무리 생활을 하는 몬스터들은 위계질서 부분이 아주 엄격했다.

‘그럼 더 쉽지.’

물고기는 젠튼과 벅시 두 사람이 충분히 잡아 두었다.

이번에는 더 커다란 물고기들을 통로 입구부터 차례로 꺼내 두었다. 냄새는 충분히 퍼졌을 것이니 이 정도면 미끼로 충분할 것이다.

기대한 대로 이번에는 무려 일곱 마리가 냄새에 홀렸다. 전사장이 둘이나 포함된 무리였다.

물론 그놈들을 사냥하는 건 어렵지 않았다.

가온은 전사장들을 맡았는데 벽의 움푹 들어간 공간에 은신하고 있다가 볼트를 연속해서 발사해 한 마리는 즉사시키고 마비 현상을 보이는 다른 한 마리는 흑검으로 마무리를 했다.

나머지 다섯 마리는 강력한 마비독과 일행의 역량으로도 충분히 사냥할 수 있었다.

매번 조금씩 공동 안쪽으로 더 들어가서 미끼를 꺼내 두어야 했지만 네 번까지는 유인 작전이 제대로 먹혔다.

당연히 사냥은 대성공이었다. 네 번째로 홀린 놈들의 숫자가 열이나 되고 전사장도 셋이나 되어 좀 애를 먹었지만, 이전보다 더 강력한 독 덕분에 아무도 다치지 않고 사냥할 수 있었다.

“이제 남은 건 보스와 암컷들을 포함해서 스무 마리 정도에 불과하니 준비를 갖추고 공동 안으로 진입합시다.”

“정말 우리 능력으로 보스를 죽일 수 있을까요?”

가온의 말에 스톤이 불안한 눈으로 물었다.

“이럴 때를 대비해서 챙긴 건 아닌데 제게 공격 마법 스크롤이 두 장 있습니다.”

“어떤 겁니까?”

“하나는 래피드 쿨링(급속 냉각)이고 다른 하나는 배리어입니다. 래피드 쿨링을 발동한 후 보스부터 잡을 테니 여러분은 공격을 하다가 위험해지면 바로 배리어 스크롤을 찢으면 됩니다. 어지간한 공격이 아니면 배리어가 깨지는 일은 없을 겁니다.”

스크롤이 공개되자 사람들의 얼굴은 좀 밝아졌지만 그래도 불안감은 어느 정도 남아 있었다.

“온 님 혼자서 보스를 사냥할 수 있겠습니까?”

퍼슨이 걱정을 감추지 못하고 조심스럽게 물었다.

“어떻게든 가능할 것 같습니다.”

던전에 들어오기 직전이라면 은신한 상태에서 암습을 한다고 해도 자신할 수 없었겠지만 지금은 다르다. 전사장들만 다섯 마리를 사냥했고, 마무리 과정에도 참여한 덕분에 레벨이 어느새 39까지 올랐다.

자신하는 이유가 있었다. 리자드맨 전사장의 레벨이 대략 30대 후반인 점을 고려하면 보스는 50이 넘지 않을 것이다. 자신의 스텟 수치를 생각하면 어렵지 않게 상대할 수 있었다.

“부디 몸조심하십시오.”

“아니다 싶으면 바로 나오셔야 합니다.”

이번 싸움은 꽤 위험해서 먼저 던전을 나가 있기로 한 젠튼과 벅시가 걱정을 감추지 못하는 얼굴로 말했다.

가온은 진정이 묻어나는 두 사람의 당부에 가슴이 울컥했다. 며칠 같이 위험한 사냥을 했다고 서로 정이 든 모양이다.

“그렇게 하겠습니다.”

가온은 일행을 이끌고 거대한 공동으로 향했다. 미끼를 더 사용하는 건 지금도 교합에 푹 빠져 있을 보스 때문에 위험하기도 하고 굳이 그럴 필요도 없었다.

‘아까 본 대로라면 암컷은 약 십여 마리이니 전사라고 해 봐야 보스를 포함해서 십여 마리에 불과해.’

일대일로 리자드맨을 사냥할 능력은 안 되는 일행이지만 배리어로 몸을 보호하고 치명적인 독을 바른 화살과 볼트 그리고 트라이던트로 공격을 하는 건 문제가 없었다.

가온이 해야 하는 건 어떻게든 보스를 사냥하는 것이다.

공동을 채운 물은 몸집이 큰 리자드맨의 허벅지까지 빠지는 높이라서 일행은 허리 위까지 빠졌다. 그래도 이제는 더 이상 리자드맨들이 보이지 않는 바위들을 이용해 몸을 숨기고 천천히 이동하는 가온 일행의 움직임을 더 안쪽에 있는 놈들은 인지하지 못했다.

마침내 보스가 암컷들과 교대로 교합을 하는 가장 깊은 곳의 바위에서 두 번째 떨어진 바위 뒤에 도착했을 때 가온 일행의 걸음이 멈추었다.

가온은 은신 스킬을 펼친 상태로 바위 위로 소리 없이 올라갔다. 그리고 래피드 쿨링 마법이 내장된 스크롤을 찢기 전에 준비를 했다. 마법이 구현될 지점을 설정해야 했다.

파이어 볼과 같은 원거리 공격 마법이 내장된 스크롤도 그렇지만 래피드 쿨링이 내장된 스크롤 역시 찢기 전에 목표나 구현될 위치를 직접 눈에 담은 채 강하게 염원을 해야만 한다.

찌익!

작은 소성과 함께 스크롤이 찢어지는 순간 은신했던 가온의 신형이 잠깐 드러났다.

크릇!

마법 스크롤을 꽤 많이 사용해 본 퍼슨의 말에 따르면 래피드 쿨링 마법의 범위는 반경 5미터 내외로, 가온이 설정한 공간은 보스가 있는 바위 바로 앞에 있는 바위였다.

그 바위 위에는 십여 마리의 리자드맨 전사들이 있었다. 놈들 중 일부가 스크롤이 찢어지는 순간 드러난 가온을 보고 경호성을 토하자마자 놈들이 서 있는 바위로 주위 공기가 순식간에 냉각되면서 그 부분이 하얗게 변했다.

“지금입니다!”

가온의 낮은 외침에 일행이 신속하게 바위 위로 올라왔고 자리를 잡자마자 화살과 볼트를 날리기 시작했다.

그 순간 가온은 이미 천장으로 뛰어올랐는데 스크롤의 마법은 일정 시간 동안은 유지가 되는지 잠깐 풀렸던 은신 마법이 다시 발동된 상태라 일행의 눈에도 보이지 않았다.

천장에 튀어나온 돌출물을 잡고 재빨리 앞쪽으로 이동한 가온은 상체를 집어넣을 수 있는 정도의 큰 홈을 발견하고 재빨리 다리를 접어서 엉덩이와 등까지 집어넣었다. 그리고 석궁을 쏠 준비를 했다.

그동안은 볼트 촉에 독을 바르지 않은 경우가 많았지만 이번에는 달랐다. 보스를 사냥해야 하는 만큼 충분한 마비독을 발라 두었다.

핑! 핑! 핑!

슉! 슉! 슉!

급속하게 냉각된 공기 중 수분으로 인해서 하얗게 얼어붙었던 리자드맨 중 전사들은 필사적으로 몸을 움직였다.

하지만 여전히 몸은 굼떴고 그사이에 화살과 볼트 그리고 트라이던트가 놈들의 급소를 향해 날아갔다.

당연히 리자드맨 열한 마리는 차례로 물속으로 떨어지거나 그 자리에서 죽어 갔다. 즉사한 놈들도 있지만 대부분은 몸이 마비된 것이다.

이대로라면 물속으로 떨어진 놈들은 굳이 추가 공격을 하지 않아도 익사할 것이다.

크라랏!

한창 교합에 몰두하고 있던 리자드맨 보스는 이제야 상황을 알아차리고 노성을 지르며 일행이 있는 쪽으로 몸을 날렸는데, 한 번의 도약으로 10여 미터 떨어진 바위에 떨어졌다.

그런데 그 기세가 얼마나 흉험한지 일행의 공격이 잠시 주춤할 정도였다.

‘지금!’

가온은 리자드맨 보스가 바위를 박차고 도약해서 자신과 가장 가까운 위치까지 접근한 순간 지체 없이 연발석궁의 손잡이를 당겼고 촉은 물론 대까지 독이 잔뜩 발린 가느다란 볼트가 놈의 머리통을 향해 날아갔다.

뻑! 퍽!

‘대가리가 아예 바위군.’

첫 발은 볼트가 아예 두개골을 뚫지 못하고 튕겨 나왔지만 다행히 두 번째 볼트는 촉까지는 파고들었다.

그런데 얼어붙은 바위에 착지한 놈은 가온이 은신한 곳을 노려보며 두 갈래로 갈라진 긴 혀를 날름거리던 놈이 바로 자루에 커다란 보석이 박힌 거대한 트라이던트를 위를 향해 찔러 왔다.

‘은신을 간파했…… 이크!’

천장이 높긴 하지만 보스의 키도 컸고 트라이던트도 길어서 충분히 세 갈래 창날이 금방이라도 가온을 꿰뚫을 것 같아서 일행의 얼굴이 하얗게 질렸다.

?

던전 클리어 (2)

높은 민첩 스텟 덕분에 간발의 차이로 창을 피해서 바위 가장자리로 뛰어내린 가온은 신속하게 놈을 향해 볼트를 발사하기 시작했다.

그 모습에 일행 역시 보스를 향해 화살과 볼트를 발사하고 트라이던트를 던지기 시작했는데, 급소가 아니라 마구잡이라서 좀 안타까웠다.

그래도 집중적인 공격은 효과가 있었지만 보스는 화살과 볼트 그리고 트라이던트를 온몸에 꽂은 상태에서도 가온을 향해 거대한 트라이던트를 쏘듯 빠르게 던졌다.

‘제길!’

반사적으로 궤도를 읽고 피했지만 너무 가까운 거리인 데다 날아오는 속도가 너무 빨라서 하마터면 상체 반쪽이 날아갈 뻔했다.

트라이던트에 마나가 가득 주입되었기 때문에 그 압력과 창풍(槍風)이 가온의 몸을 파고들었지만 그건 다행하게도 밀착된 속옷으로 변형된 상태인 파르의 방호력 덕분에 아무런 피해도 입지 않았다.

퍼슨은 가온의 공격이 제대로 통하지 않는다고 생각한 순간 배리어 스크롤을 찢었다.

배리어 마법은 개인용인 실드와 달리 다인용이라서 순식간에 이십여 명이 어깨를 나란히 하고 서 있을 수 있는 크기의 바위 절반 정도를 덮는 푸른 막이 생성되었다.

퍼슨의 빠른 판단과 결행력이 아니었으면 큰일이 날 뻔했다. 배리어가 생성된 직후에 또 다른 트라이던트가 푸른 막을 향해 날아간 것이다.

꽝!

쩌저저정!

고막이 나갈 정도의 폭음과 함께 일행을 둘러싸고 있던 배리어 마법이 단번에 깨져 버렸다. 당연히 일행은 기겁한 얼굴로 몸을 옴츠렸다.

그래도 가온은 안도한 얼굴로 볼트를 연속으로 발사했다.

안도한 이유는 리자드맨 보스의 손에 더 이상 위험한 트라이던트가 없기 때문이었다.

캐라랏! 캑!

결국 리자드맨 보스는 전신에 수많은 화살과 볼트가 꽂혀 고슴도치와 같은 몰골로 비틀거렸다.

‘지독한 놈!’

다른 리자드맨들과 달리 재질을 알 수 없는 전신 아머를 갖춰 입고 있긴 해지만 너무 오래 견디고 있었다. 그래도 다구리에는 장사가 없다는 게임 격언처럼 결국 놈도 마비독에 당한 것이다.

석궁을 아공간에 집어넣고 검대에 차고 있던 흑검을 뽑아 든 가온은 바위를 박차고 도약해서 무릎을 꿇은 리자드맨 보스의 목을 강격 스킬로 베어 버렸다.

빠악!

목뼈는 물론이고 근육이 얼마나 질기고 단단한지 혼신의 힘을 다해 강격 스킬을 펼쳤음에도 불구하고 흑검이 중간에 박혀 빠져나오지 못해 가온이 균형을 잃고 휘청거릴 정도였다.

재빨리 자세를 바로 한 가온은 흑검을 비틀어 빼낸 후 같은 자리를 다시 베었는데, 네 번이나 반복한 후에야 놈의 목을 자를 수 있었다.

그사이에 정신을 차린 일행은 놀라서 서로 모여서 바들바들 떨다가 물속으로 도망치려는 리자드맨 암컷들을 향해 화살과 볼트를 날려 한 마리도 남기지 않고 모조리 죽여 버렸다.

그렇게 모든 리자드맨들을 죽이고 난 후 보스가 있었던 바위 쪽으로 가니 바위 한가운데 노란색 보석이 박혀 있었는데 누가 알려 주지 않아도 그게 던전의 핵, 즉 코어라는 사실을 알 수 있었다.

가온은 일단 리자드맨 사체들과 트라이던트 등 전리품을 챙겨서 아공간에 모조리 집어넣었다.

그 과정에서 좀 특이한 개체도 볼 수 있었다. 유달리 작은 몸집을 가진 두 라지드맨의 주위에 트라이던트의 재료로 보이는 길쭉한 돌들과 만들다 만 것 같은 트라이던트들이 놓여 있었다.

특이한 건 족히 50여 개는 될 것 같은 중하급 마정석들이 한쪽에 있었고, 그 옆에는 마정석을 가루로 만드는 데 사용된 것 같은 절구와 공이도 있었다는 점이다.

‘이놈은 뭐지?’

어쩌면 리자드맨들의 전용 무기인 트라이던트를 아주 특수한 능력을 이용해서 만드는 장인일지도 모르겠다는 생각이 들었지만, 이미 죽은 상태라 확인할 수는 없었다.

그런데 전리품은 그게 전부가 아니었다. 트라이던트와 동일한 재질의 돌을 깎아서 만든 방패 3개와 창 두 자루 그리고 리자드맨 전사장들이 입고 있었던 아머 10세트가 더 있었다.

아무튼 모든 전리품을 챙기고 난 후 먼저 일행을 출발시킨 가온은 단검으로 코어를 부수었다.

‘보스가 생각보다 더 강력하니 잘하면 이 던전에서 레벨 50까지는 올릴 수 있겠어.’

코어를 아공간에 집어넣는 방식으로 던전을 클리어할 수도 있지만 그렇게 되면 리셋 기간이 너무 오래 걸린다.

얼마 후 던전 밖으로 향하던 가온은 기다리던 안내음을 들을 수 있었다.

-레벨이 3 상승합니다.

-전 서버 최초로 D등급의 던전을 클리어하는 데 90% 이상의 공헌도를 달성하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득합니다!

레벨은 단숨에 42로 올랐고 엄청난 보상을 얻었다.

‘이 정도가 D등급이구나.’

그렇다면 고블린이 서식하는 던전은 F급이고 오크가 서식하는 던전은 E등급일 가능성이 높았다. 물론 그 이하야 플레이어들에게 큰 의미는 없었다.

숨겨진 히든 던전이 정상이었다면 그야말로 대박이었겠지만 아직 실력이 어중간한 상태이니 차라리 잘됐다는 생각이 들었다.

예지몽과 예기치 않은 행운 덕분에 자신이 이런 결과를 얻었지만, 원래 이런 보상을 획득한 자들은 초랭커들이었을 것이다.

자신의 경우 예지몽을 꾸고 난 후 필사적인 각오로 몸을 단련했고 철저히 준비해서 튜토리얼을 제대로 진행했다.

그 과정에서 얻은 스텟과 원주민인 패터를 만난 덕분에 이런 성과를 거두었지만, 재능 하나만으로 남들이 쫓아갈 수 없는 속도로 레벨 업을 한 초랭커들을 생각하면 정말 운이 좋았다고밖에 할 수 없었다.

참으로 많은 것들을 얻은 던전이었다.

던전을 나오니 초조한 얼굴로 기다리고 있던 젠튼과 벅시가 일행을 반갑게 맞이했다.

“보스는? 보스는 어떻게 됐습니까?”

“온 님이 끝장을 냈어!”

“와아아아!”

스톤의 대답에 젠튼과 벅시가 환호성을 질렀다.

시간을 보니 두어 시간이면 해가 질 것 같았다.

“시간도 늦어서 가다가 곧 어두워질 것 같군요. 이럴 게 아니라 사냥을 좀 더 하고 어제 잤던 곳에서 하루를 더 보내는 것이 어떻겠습니까?”

“저도 같은 생각입니다. 온 님과 같은 실력자와 동행하는 게 얼마나 힘든데, 이렇게 빨리 돌아가는 건 좀 그렇습니다.”

“습지 주위는 사냥할 동물들이 많습니다. 굳이 마수나 몬스터만 노리지 않아도 사향노루와 같은 놈들은 큰돈이 됩니다.”

사냥꾼들은 던전을 클리어했음에도 오랜만에 나왔기 때문에 더 사냥을 하고 싶은 모양이다.

“습지 주위는 물을 먹으러 오는 놈들이 많으니 그것도 나쁘지 않을 것 같습니다.”

히든 던전에서 마정석들을 모두 챙긴 퍼슨도 함께 고생한 사냥꾼들의 의견에 힘을 실어 주니 가온도 거부할 수가 없었다.

“그럼 그렇게 하지요.”

결국 일행은 습지에서 저녁까지 사냥을 하고 다시 어제 묵었던 숲으로 가서 밤을 보내기로 했다.

그래서 시작된 사냥은 생각보다 아주 효율적이었다. 몸에 체취를 감춰 주는 허브액을 뿌린 후 갈대밭에 몸을 숨긴 세 사냥꾼은 물을 마시러 온 사슴이며 들소와 같은 야생동물들을 마비독을 묻힌 화살로 아주 쉽게 사냥했다.

그들의 활 솜씨가 뛰어나기도 했지만 사냥꾼들에게는 너무 비싸서 제대로 사용하기 힘든 독을 충분히 발랐기에 나온 결과였다.

그렇게 사냥꾼들이 사냥하는 것을 잠시 지켜본 나머지 사람들은 퍼슨의 권유로 꽤 멀리 떨어진 곳에서 낚시를 하기로 했다.

습지 주위의 축축한 부엽토 층에서 찾아낸 지렁이들은 아주 훌륭한 미끼였다. 대충 만든 대에 굵은 줄을 사용했음에도 바늘에 끼운 지렁이들을 넣기가 무섭게 커다란 물고기들이 물었다.

재미도 재미지만 젠튼과 벅시는 마을 사람들에게 오랜만에 물고기를 먹여 주겠다는 일념으로 열심히 낚시를 했다. 그들이 이전에 잡은 물고기는 리자드맨들을 유인하느라고 이미 다 썼기 때문이다.

해가 넘어가기 시작할 때까지 다섯 사람이 잡은 물고기는 팔뚝 길이 이상만 해도 무려 100여 마리가 넘었다.

사냥꾼들이 있던 곳으로 돌아가 보니 얕은 갈대밭 속에는 사슴만 열일곱 마리, 들소 다섯 마리, 이곳 특유의 멧돼지 열한 마리가 있었다. 엄청난 성과였다.

“확실히 한 병에 5골드나 하는 독을 사용해서 그런지 여간해서는 잡을 수 없는 들소까지 픽픽 쓰러지니 사냥하기가 아주 편했습니다.”

“하하하. 이렇게 사냥이 쉬울 줄은 몰랐습니다.”

“앞으로는 이런 사냥을 절대로 할 수 없을 거야. 이건 배보다 배꼽이 더 큰 사냥이거든.”

세 사람의 말을 들으니 이들이 독화살을 제대로 사용할 수 없는 이유를 알 수 있었다. 오늘 사냥한 짐승의 가치를 모두 합해도 사용한 독의 가치에 뛰어넘을 수 없었던 것이다. 독은 그만큼 비쌌다.

“마정석을 가진 놈들이었으면 좋았을 텐데, 쩝.”

“그러게. 내심 이럴 때 오크들이 왔으면 했는데…….”

보통 오크들이 사냥꾼 대신 습지의 갈대밭에 잠복하고 있다고 물을 마시러 오는 동물들을 사냥하곤 했는데 이 근처는 놈들의 사냥터가 아닌 모양이다.

“그래도 온 님 덕분에 들고 갈 걱정하지 않고 마음껏 사냥할 수 있어서 다행입니다.”

“너무 편해. 기껏 사냥을 하고도 가지고 가는 동안 무거워서 힘들고 습격을 당할까 봐 불안했던 때가 많은데 말이야.”

잡은 놈들을 아공간 팔찌에 챙기고 있는 가온을 보며 애덤과 라프가 그렇게 말했다.

“오랜만에 나왔는데 내일 오전까지만 더 사냥하는 것은 어떨까요?”

저주를 풀고 오랜만에 밖에 나온 것이 좋은지 퍼슨이 일행을 돌아보며 제안했는데, 사람들의 눈은 가온에게 쏠려 있었다.

‘아직 비약은 완성되지 않았을 테니 조급하게 마음먹지 말자.’

서두를 필요는 없었다.

“나쁘지 않군요. 어차피 나흘 일정으로 나온 것이니 그래도 괜찮습니다.”

가온의 눈치를 보던 사람들이 일제히 환호했다. 그들 역시 퍼슨과 같은 마음이었다.

가온도 던전 클리어에 따른 보상을 확인할 생각을 하니 그들 못지않게 기분이 좋았다.

전날 잤던 숲에 도착한 사람들은 늦은 저녁 식사지만 스튜를 끓이고 물고기를 구워서 푸짐하게 먹었다.

다들 포만감에 배를 두드리며 쉴 때 가온이 나섰다.

“모두들 수고가 많았습니다. 생각했던 것보다 훨씬 사냥도 잘해서 큰 도움이 되었습니다. 성에 귀환하면 보수를 지급하겠지만 그 전에 던전에서 얻은 것을 나눠 줄까 합니다.”

기대는 했지만 차마 입 밖으로 꺼내지 못했던 얘기를 가온이 꺼내자 웨일 마을 사람들의 눈이 뜨거워졌다.

“일단 모든 분들에게 하급 마정석 2개씩을 나눠 드리겠습니다.”

패터에게 눈짓을 하자 그가 모두에게 가온이 말한 대로 마정석을 나눠 주었다.

“감사합니다!”

스톤이 마을 사람들을 대신해서 감사 인사를 했다.

하급 마정석의 시세가 2골드라는 점을 고려하면 무려 4골드의 추가 보너스를 받은 것이다. 당연히 입이 귀에 걸릴 수밖에 없었다.

“그리고 이건 리자드맨 보스를 죽이고 나서 발견된 아이템입니다. 강철제 방패에 비해서 더 크지만, 무척 가볍고 견고해서 몸을 지키는 데 큰 도움이 될 겁니다. 여러분이 알아서 나누십시오.”

가온은 트라이던트와 같은 재질로 만든 방패 3개와 창 두 자루 그리고 아머 일곱 벌을 내놓았다.

리자드맨의 아머는 끈으로 조일 수 있도록 만들어졌는데, 얇으면서도 무척이나 질겨서 큰 힘을 가하지 않으면 뚫리거나 베이지 않아서 무력이 약한 이들에게는 큰 도움이 될 것이다.

“어찌 이런 것을 다…….”

마정석을 추가 보너스로 지급한 것만 해도 과분하다고 생각하던 사람들은 가온이 내놓은 무구 선물에 깜짝 놀랐지만, 거절하지는 않았다. 좋은 무구는 생명줄이나 다름없기 때문이다.

논의 끝에 아머는 모두에게, 그리고 방패는 각각 젠튼, 라프, 패터에게 돌아갔다. 마지막으로 창 두 자루는 애덤과 패터가 가지기로 했다.

아머 외에 방패나 창을 받지 못한 이들도 불만은 없었다. 가장 유용하게 쓸 사람에게 차례가 돌아간 것이니 말이다.

바록 상체와 사타구니 정도만 보호할 수 있지만 리자드맨 아머의 가치는 하급 마정석의 그것을 뛰어넘는다. 그들이 직접 리자드맨 전사들을 사냥하면서 얼마나 방호력이 뛰어난지는 확인했으니 말이다.

덕분에 분위기는 더할 수 없이 좋았다.

?

던전 클리어 (3)

보너스와 전리품 분배를 마친 가온은 흥이 오른 사람들의 대화를 한 귀로 들으면서 이번 던전 클리어에 따른 보상을 확인했다.

칭호 : 던전 개척자

등급 : 전설

상세 : 던전의 최초 발견자와 최초 공략자가 동일할 경우에만 주어지는 칭호

-던전과 관련된 업적 달성 시에 획득하는 아이템의 등급 업

-던전 내에서 전 스텟 20% 상승

‘헙!’

이건 컸다. 던전 클리어에 따른 아이템의 등급 업이라니!

‘이런 건 들어 보지도 못했는데.’

속으로 말도 안 된다는 생각이 들 정도로 엄청난 효과를 가진 칭호였다.

거기에 던전 내에서는 전 스텟이 무려 2할이 상승한다니 이건 정말 대단했다. 정말 전설 등급다운 내용이었다.

던전 안에서는 기존 칭호의 효과로 경험치를 무려 여섯 배나 획득할 수 있는데, 거기에 더해서 전력이 2할이나 더 높아진 것이다.

‘이걸로 정해졌네.’

여러 칭호의 효과로 인해서 가온은 자신이 던전에 특화된 플레이어가 되었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

‘앞으로는 던전만 찾아다녀야겠구나!’

이런 능력이라면 더 이상 재능충들인 초랭커들이 부럽지 않았다.

이번에는 스킬을 확인했다.

스킬 클래스 업

등급 : S

상세 : 일정 마나를 영구히 소모하여 스킬의 위력을 두 배로 높일 수 있다.

등급별 소모 마나

F-10, E-20, D-40, C-160, B-640, A-2,560, S-10,240

스킬의 위력을 두 배로 높이는 스킬이라니!

칭호도 그렇더니 스킬 또한 말도 안 되는 것이 나왔다. 게다가 그 내용에 걸맞게 등급도 무려 S였다.

SS급 스킬을 보유하고 있지만 능력이나 조건을 충족시키지 못해서 비활성 상태로 보유하고 있었다. 예지몽 속에서도 S급 스킬을 사용하는 플레이어가 존재한다는 얘기는 들어 본 적도 없었다.

지금 마나양으로는 C등급 스킬에만 적용할 수 있지만 그래도 그게 어딘가.

다만 한번 사용할 때마다 등급 업에 소요되는 마나가 영구히 사라지기 때문에 신중하게 사용해야만 했다.

가온은 참을 수 없는 흥분과 기쁨을 애써 진정시키고 마지막으로 아이템을 확인했다.

안전텐트

등급 : 희귀

상세

-마정석의 마나를 사용하여 일종의 아공간을 만든다.

-8인용 텐트를 중심으로 상하좌우 10미터 거리까지 안전지대로 설정된다.

-안전지대 내의 빛이나 냄새, 소리 등은 밖에서 인식하지 못한다.

-구동원인 마정석의 등급에 따라서 안전지대의 유지 시간이 달라진다.

-소유자의 허락을 받지 못한 생물은 안전지대 안을 들어올 수 없다.

‘이건 안전지대를 위한 아이템이구나.’

텐트를 중심으로 일정 거리를 안전지대로 설정하며 마정석을 사용하는 것이 좀 특이한데, 그만큼 던전이나 외부에서는 아주 유용하게 사용할 수 있는 아이템이었다.

‘던전이 최고다!’

던전과 관련해서 이렇게 엄청난 보상을 얻을 거라고는 꿈에도 상상하지 못했기에 기쁨과 만족감은 그만큼 더 컸다.

마지막으로 상태창을 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 42

직업 : 전사

칭호 : 초월자(강화)

특성 : 올라운더

근력 : 42?

민첩 : 80

체력 : 52?

감각 : 70

지력 : 50?

마나 : 300

관찰력 : 33?

집중 : 30

마력 : 20?

손재주 : 20

화 속성력 : 28

화염 내성 : 47

능력치 포인트 : 31

레벨과 마나양이 가장 먼저 눈에 들어왔지만 민첩과 감각 그리고 관찰력 스텟은 짧은 기간에 꽤나 많이 올랐다.

‘이 정도면 최소한 80레벨은 되지 않을까?’

정상적으로 플레이를 했다면 그보다 훨씬 더 높은 레벨이어야 보유할 수 있는 스텟들이었다.

무엇보다 아직 배분하지 않은 포인트가 마음을 든든하게 해 주었다.

이번에는 스킬을 확인했다.

소드마스터리 : 단검술(F, 4Lv.), 투척(F, 5Lv.), 둔기술(F, 4Lv.), 강격(F, 4Lv.), 연속 베기(F, 2Lv.), 일점 찌르기(F, 4Lv.), 왕국 기본 검술(F, 4Lv.), 궁술(F, 4Lv.)

매직 마스터리 : 다중 캐스팅(SS, 1Lv.)

서칭 마스터리 : 마력 탐색(A, 3Lv.)

무빙 마스터리 : 은신(C, 3Lv.), 무음보(B, 2Lv.)

기타 : 오행 마나 연공술(A, 1Lv.), 스킬 클래스업(S, 1Lv.)

높은 등급의 스킬들은 그만큼 높은 경험치가 필요하기에 거의 다 1레벨에 불과했지만 그래도 심층 탐색이나 무음보는 어느 정도 진전이 있었다.

‘스킬들도 자주 써야겠네.’

지금까지는 더할 나위 없이 빠른 페이스로 성장하고 있다는 생각하자 가온의 얼굴에는 깊은 만족감이 우러나왔다.

다음 날 접속한 가온이 숲에 도착하자 일행은 이미 떠날 준비를 끝낸 상태였다.

“그럼 마을로 돌아갈까요?”

“온 님, 시간 여유도 있는데 차라리 습지 가장자리에서 몇 마리라도 도축을 마치고 가는 것이 어떨까요?”

스톤의 말에 다른 이들이 고개를 끄덕이는 것을 보니 의견이 모아진 모양이다.

“괜찮겠습니까?”

자신 같았으면 할 일이 끝났으니 한시라도 빨리 가족의 곁으로 돌아가고 싶을 것 같아서 묻는 것이다. 거기에 도축은 마을 전체의 일감이었다.

“저희에게 따로 사냥할 시간도 주시고 기대하지 않았던 추가 보상까지 해 주셨는데, 저희도 그 정도는 해 드려야 마음이 편할 것 같습니다.”

가온은 어차피 귀환하려면 습지 쪽으로 둘러가야 했기 때문에 스톤의 말을 못 이기는 척 받아들였다.

퍼슨까지 포함해서 다들 도축 경험이 많았기 때문에 도축은 그리 오래 걸리지 않았다. 암컷들까지 총 예순여섯 마리를 도축하는 데 겨우 3시간 정도밖에 걸리지 않았던 것이다.

일단 마정석만 보자면 상급 하나에 중상급이라고 봐도 무방한 중급이 2개, 중급 5개, 중하급 7개, 하급 32개, 마지막으로 최하급 19개에 달했다.

‘보스가 상급이었군.’

레벨이 오른 것이나 실제로 상대해 본 경험으로 보아 리자드맨 보스는 거의 오크 대전사장에 준하는 실력을 가지고 있었다.

‘스크롤이 없었다면 이쪽이 오히려 당했을지도 몰랐네.’

그렇게 생각하니 이제는 낚시를 즐기는 사람들에게 좀 미안했다.

그래도 결과가 좋으니 일단 넘어가지만 앞으로는 신중하게 행동해야겠다고 결심했다.

가온은 도축까지 한 사람들을 위해서 리자드맨 가죽 한 장씩을 추가로 더 주기로 결정하고 그 사실을 말해 주었다.

당연히 사람들은 크게 좋아했다.

리자드맨의 가죽은 얇으면서도 질기고 기본적으로 방수가 되기 때문에 모험가들이나 용병들이 굉장히 선호한 방어구나 아머의 재료이기 때문에 오크 가죽보다 두세 배 비싸다.

한마디로 가온 일행은 불과 나흘 만에 엄청난 돈을 벌게 된 것이다.

술이라도 마시면 좋겠지만 모험가도 사냥꾼도 안전 지역이 아니면 절대로 술을 마시지 않는 것이 철칙이다. 야생 환경은 자칫 마음을 놓으면 목숨이 날아가는 살벌한 곳이기 때문이다.

대신 내일 성으로 돌아가면 함께 술을 마시며 사냥의 성과를 축하하기로 했다. 그 과정에서 스톤이 의견 하나를 냈다.

“온 님, 마을에 도착하면 리자드맨 사체는 열 마리 정도만 꺼냈으면 좋겠습니다.”

“그건 무슨 소리입니까?”

“온 님 덕분에 벌이가 없어서 배를 곯던 우리 마을 사람들이 배불리 먹을 수 있게 된 것은 참으로 다행한 일이지만, 다른 마을 사람들이나 심지어 성안 사람들 입장에서 보면 질투가 날 수 있습니다.”

생각해 보니 웨일 마을 사람들과 비슷한 시기에 들어와서 외성에 자리를 잡은 사람들은 물론이고 성안에도 빈민층들은 있었다. 아니, 꽤나 많았다.

그들 입장에서 보면 웨일 마을 사람들은 질투가 날 정도로 운이 좋았다. 가온 덕분에 일거리를 얻은 것은 물론이고 도축하고 남은 고기를 마음껏 먹을 수 있는 것이다.

고블린이나 오크의 경우 독성이 있어서 사람이 먹으면 안 되지만 리자드맨만 해도 다리 쪽은 먹을 수 있었다. 닭고기보다 약간 질기지만 비슷한 맛이라고 했다.

그러니 모든 사체를 다 내놓으면 그 얘기가 퍼질 수밖에 없고, 웨일 마을 사람들은 시샘의 대상이 되는 것은 물론이고 어쩌면 범죄의 대상이 될 수도 있었다.

‘일리가 있군.’

오래 산 만큼 삶의 지혜를 발휘하는 스톤이었다. 이래서 세상에는 나이 든 사람이 있어야만 했다.

“제가 생각해도 스톤 아저씨의 말이 맞는 것 같습니다. 이미 온 님 덕분에 우리 마을은 한동안 식량 걱정을 하지 않아도 될 정도로 일거리가 많아졌습니다. 더 이상 욕심을 부리면 화가 될 것 같습니다.”

“제 생각도 그렇습니다. 온 님 덕분에 요즘 일거리가 넘쳐서 젊은 녀석들도 힘들게 얻은 내성의 일자리를 포기하려고 합니다.”

“그러게 말입니다. 온 님이 갑자기 떠나기라도 하면 어쩌려고.”

다른 사냥꾼들이나 약초꾼들도 스톤의 의견을 지지했다.

“그런 의미에서 오늘 잡은 짐승들도 적당히 내놓고 나머지는 온 님이 가지셨으면 좋겠습니다.”

“맞습니다. 온 님이 사 주신 독이 아니었다면 그렇게 쉽게 많은 짐승들을 사냥할 수 없었을 테니, 온 님의 몫이라고 생각하셔도 됩니다.”

“저 역시 찬성입니다. 없이 살다가 갑자기 큰돈이 생기면 사람들이 혼란에 빠질 겁니다. 특히 젊은 녀석들이 많이 흔들릴 겁니다.”

“모두가 아니라 일부만 얻은 행운이기에 오히려 반목이 생길 수도 있습니다.”

가온은 이해하기 힘들었지만 사냥꾼들과 약초꾼들은 모두 같은 의견이었다.

그가 바로 대답을 하지 못할 때 퍼슨이 곁에서 속삭였다.

“그렇게 하십시오. 이들이 바라는 일이기도 하지만 아직 공동체로 생활하는 이들의 특성상 틀린 말도 아닙니다.”

가온은 다 가져도 부족할 상황에 오히려 자신들이 사냥한 짐승의 태반을 자신에게 내놓는 사람들의 생각을 이해하긴 힘들었지만 퍼슨의 조언을 받아들였다.

‘당장의 이득을 챙기기보다는 오랫동안 이어 온 공동체가 깨질 수 있는 위기를 막는 것이 더 중요하다는 거군.’

그때 스톤이 사람들을 돌아보고는 가온을 쳐다봤다.

“그리고 저희끼리 얘기를 했는데 아무래도 리자드맨 던전의 존재는 영원히 감추어야 할 것 같습니다.”

바라던 바였다. 어차피 던전은 리셋이 될 텐데 소문이라도 나면 아마 난리가 날 것이다.

“그렇게 하는 편이 우리 마을에게도 나을 것 같습니다.”

“사냥을 다시 나오더라도 이 습지는 한동안 피하려고 합니다.”

“어차피 온 님이 아니었으면 사냥할 엄두도 내지 못했을 테니 욕심을 부릴 필요가 없지.”

다들 스톤과 같은 생각인 것 같았다.

“그럼 그렇게 하는 걸로 하지요. 던전은 리셋이 되면 제가 한동안 활용하겠습니다.”

그렇게 일이 일단락되자 분위기는 다시 좋아졌다.

“이젠 돌아가는 것만 남았구나!”

“안 그래도 이계인들 덕분에 안전 구역이 확장된 상황에서 온 님 덕분에 좋은 방어구와 무기까지 생겼으니, 이제부터는 제대로 사냥을 나가야겠어!”

“우리도 이제 슬슬 사냥을 가르쳐야지. 젠튼, 자네들도 젊은 녀석들을 가르쳐야지.”

“그래야지. 성 밖 상황이 눈에 보이게 좋아지고 있고 비축했던 약초도 다 떨어져 가는 상황이라 안 그래도 슬슬 움직일 생각이었다고.”

그렇게 대화를 나누는 웨일 마을 사람들의 얼굴은 기대로 가득했다.

“온아, 언제 다시 사냥을 나올 거야?”

뭔가 생각을 하던 패터가 느닷없이 물었다.

“그건 왜?”

“이번에 리자드맨을 사냥하다 보니 내 능력이 부족하다 싶어서 수련을 해야겠어. 그동안 아빠를 핑계로 체력 훈련조차 하지 않았거든.”

그렇게 말하는 패터는 이번 사냥을 통해서 자신의 부족함을 많이 느낀 얼굴이었다.

“잠시 나도 시간을 가지려고 해. 매일 저녁 하는 수련이 이제 좀 진전이 있어서 진득하니 수련할 필요가 있거든.”

그냥 하는 소리가 아니었다.

이번 던전을 통해서 드러난 아쉬운 점들을 극복하기 위해서 그동안 얻은 스킬들을 더 높은 수준으로 익혀야만 했다.

‘레벨 업도 중요하지만 스킬의 숙련도를 올리는 것도 중요해.’

만약 얻은 스킬들을 완벽하게 익혔다면 리자드맨 보스를 검으로 직접 처리할 수도 있었을 거라는 아쉬움이 있었다.

‘마법도 익혀야 하고.’

아무리 루 여신의 권능으로 플레이어들이 쉽게 마법을 익힐 수 있다지만 그 역시 제대로 쓸 수 있기 위해서는 많은 훈련과 노력이 필요할 것이다.

그러니 얼마가 될지는 알 수 없지만 당분간은 다시 사냥을 나오긴 힘들었다.

‘아무튼 다시 나올 때가 되면 리자드맨 던전은 리셋되어 있을 테니 그곳에서 수련의 효과를 확인해 보자.’

어차피 재능충들이 평범한 자신을 따라잡는 건 순식간일 것이다. 그러니 굳이 현재까지의 성과에 고무되어 지치는 것도 모르고 마냥 레벨 업을 위해 질주할 필요는 없었다.

?

수련 (1)

랑트로 돌아오는 귀로는 급할 것이 없기에 천천히 움직였다.

그러는 바람에 열 마리로 이루어진 오크 두 무리를 상대해야 했지만 전리품을 나눠 가진 사람들에게는 분배받은 아이템이 얼마나 훌륭한지 확인하는 기회가 되었다.

아머와 방패의 방호력은 생각 이상이었고 특히 트라이던트는 글레이브를 부술 정도로 강도가 높고 날카로웠다.

가온은 전사장만 따로 처리를 했고 나머지는 사람들이 힘을 합쳐서 사냥을 하는 데 성공해서 사기가 크게 올라갔다.

오크 말고는 따로 위험한 마수나 몬스터를 만나지 않아서 오후 늦게 성에 도착할 수 있었다.

오크 귀를 건네주고 경비대장에게 보상금을 수령한 가온은 한 마리를 경비대에 통째로 넘기고 곧장 웨일 마을로 향했다.

마을에는 웨일 마을 사람들뿐 아니라 비슷한 시기에 랑트로 피난을 온 다른 마을 사람들도 있었는데, 이번엔 오크 사체가 겨우 이십여 마리에 불과했기 때문에 과도한 관심은 피할 수 있었다.

가온은 수고한 약초꾼들과 사냥꾼들에게 나머지 보수를 지급하는 것으로 일을 끝내고 마을을 떠났다.

촌장과 마을 사람들은 저녁 식사를 하고 가라고 만류했지만, 꼭 해야 할 중요한 일이 있다는 말로 사양하고 퍼슨 부자와 함께 나왔다.

물론 퍼슨 부자는 따로 도축한 사슴 두 마리를 챙겼기에 한창 조리 중이라 맛있는 냄새를 풍기는 꼬치구이와 스튜를 보고서도 가온을 따를 수 있었다.

“마정석부터 판매해야지요?”

“그래야겠지요.”

내일은 접속해서 바로 마탑 지부를 방문할 생각이다. 비약이 완성되었는지 확인하고 완성이 되지 않았다면 먼저 전사의 전당부터 들를 예정이었다.

부지런히 걸어서 내성으로 들어온 세 사람은 퍼슨의 오랜 지인인 제리의 가게로 향했다.

건강해진 퍼슨을 본 제리는 무척이나 반가워했다. 오가는 대화를 들어 보니, 단순히 오랜 거래를 통해 만들어진 사이가 아니라 거래가 아니더라도 수시로 만나서 친분을 다져 온 것이다.

덕분에 마정석은 생각했던 것 이상의 가격으로 판매할 수 있었다.

특히 중상급에 가까운 중급 마정석들은 중상급 가격으로 팔 수 있었고, 중급과 중하급도 시세의 두 배 가격을 받았다. 아직도 남작가에 바치는 세금을 마정석으로 내기 위해서 구하는 이들이 많은 모양이다.

리자드맨 보스에게서 얻은 상급은 각 등급별로 일부는 처분하지 않았다. 안전텐트 아이템을 사용해 보고 나서 처리해도 늦지 않았다.

이계인들이 사냥을 통해 얻은 마정석이 슬슬 나올 때가 되지 않았을까 싶어 물었더니 제리는 고개를 저었다.

“이계인들이 아직은 제대로 사냥을 하지 못해서 그쪽에서 나오는 마정석은 거의 없는 상태라오. 특히나 중하급 이상의 마정석은 값이 많이 올라갔는데도 수급이 안 되는 상태이니 내가 더 고맙소.”

역시 어나더 문두스는 다른 게임과는 달리 초보들이 사냥할 장소나 대상이 별로 없었다. 안 봐도 플레이어 전용 게시판에 불만이 폭주할 것 같았다.

사실 경비대원이나 이곳 출신 사냥꾼들보다 낮은 레벨로는 제대로 된 사냥을 하기는 힘들었다.

실제 야생에서는 만만한 사냥감은 감각이 민감해서 제대로 찾기도 힘들 뿐 아니라 다른 게임에서 가장 만만한 몬스터인 고블린만 해도 무리를 지어 몰려다니기 때문에 제대로 사냥하긴 어려웠으니 말이다.

자연스럽게 팀 단위의 사냥이 이루어지고 덕분에 길드들도 빠르게 활성화될 것이다.

덕분에 가온은 마정석 대금으로만 무려 971골드를 벌 수 있었다. 리자드맨 가죽이나 뼈를 판매하면 더 많아질 것이다.

가온은 그 자리에서 퍼슨과 패터 부자에게 각각 약 3%에 해당하는 30골드씩을 전해 주었다.

일당으로 구두계약을 한 두 사람은 당연히 받지 않으려고 했지만, 가온이 억지로 쥐여 주었다.

“앞으로도 한동안 더 도와 달라는 의미로 드리는 겁니다.”

히든 던전을 찾은 것만 해도 퍼슨은 이보다 더한 보상을 요구할 자격이 있었다. 하지만 그건 패터에게도 비밀이라 이렇게 말하는 것이다.

“그런 거라면 염치 불고하고 받겠습니다.”

그런 가온의 마음을 알아챈 퍼슨은 더 이상 거부하지 않고 받았다.

평생 처음으로 30골드나 되는 거금을 벌게 된 패터의 입은 찢어질 듯 커졌는데 벌써부터 돈을 어떻게 쓸지 고민하는 얼굴이었다.

그렇게 정산이 끝나자 퍼슨은 히든 던전에서 따로 챙긴 마정석 중 300골드에 해당하는 것만 팔았다.

“하하하. 이렇게 일찍 온 님에게 빌린 돈을 갚을 수 있어서 정말 다행입니다.”

몇 개를 처분하고도 꽤 많은 마정석이 남은 터라 돈을 갚는 퍼슨의 얼굴은 아주 밝았다. 내용을 제대로 알 수 없는 마법서가 가치가 더 높기는 하지만, 함부로 드러낼 수 없다는 점을 생각하면 퍼슨은 제대로 실리를 챙긴 것이다.

패터도 머리 회전이 빠른 터라 굳이 그 마정석들이 어디서 난 것인지는 묻지 않았다. 그저 가온이 따로 챙겨 주었다고 생각했는지 그를 바라보는 눈에 살짝 눈물이 고였다.

가온은 정산을 한 김에 빌린 연발석궁을 돌려주려고 했지만 퍼슨이 받지 않았다.

“원래 2개이기도 하고, 패터는 그것보다는 레이피어와 창을 더 선호하니 이건 온 님이 계속 쓰십시오.”

“감사합니다.”

연발석궁은 퍼슨이 심혈을 기울여서 손수 제작했기에 가치를 따지기 애매했지만 자신도 내심 가지고 싶었기에 두말하지 않고 받기로 했다.

“그나저나 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”

패터 말에 따르면 퍼슨은 몸이 나으면 다른 영지로 떠난다고 했는데, 가온은 패터가 마음에 들어 이곳에 있는 동안이라도 같이 사냥을 다니고 싶었다.

“원래 떠날 생각이 있었는데, 지금은 생각이 좀 바뀌었습니다. 온 님도 도와드리고 싶거니와 이곳에서 꽤 오래 머물렀기에 정이 들어서 한동안은 있을 생각입니다. 그리고 이젠 나이도 있으니 아예 자리를 잡고 진득하게 패터를 가르칠 생각입니다. 녀석의 지금 실력으로 혼자 성 밖으로 나갔다가는 하루도 못 견디고 죽을 겁니다.”

퍼슨처럼 노련한 모험가가 계속 도와준다고 하니 마음이 든든했다.

“그럼 패터와 함께 사냥을 나가도 되겠습니까?”

“당연합니다. 언제 사냥을 가시려고요?”

“중요한 볼일이 있어서 열흘에서 보름 정도는 자리를 비울 것 같습니다.”

“그렇다면 저 역시 시간이 나는 대로 함께하겠습니다. 그 정도면 몸도 예전처럼 회복이 되지 않을까 싶습니다.”

“퍼슨 씨가 건강을 회복해서 정말 다행입니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”

퍼슨이 동행한다면 사냥은 물론 던전을 찾는 일도 쉬워질 것이다.

“리자드맨 가죽과 뼈를 팔고 나면 남은 돈과 합해서 내성 구석이라도 집 한 채를 마련할 생각입니다. 온 님도 따로 거처할 곳이 없으면 자주 들러서 쉬고 가십시오.”

“감사합니다. 그리고 패터가 제 친구이니 말을 편하게 하십시오.”

“아닙니다. 온 님은 우리 패터와의 관계와 상관없이 제 목숨을 구해 준 은인입니다. 그럴 수는 없습니다.”

“하지만 남들이 보면…….”

“그딴 걸 일일이 신경 쓰면서 어떻게 살겠습니까? 괘념치 마십시오.”

참 곤란한 상황이었지만 퍼슨의 태도가 이렇게 완강하니 가온으로서도 어쩔 수가 없었다.

문화 차이인지는 몰라도 퍼슨도 그렇지만 패터도 자신은 가온에게 편하게 대하면서 아버지가 격식을 차려 가온을 대하는 부분을 별로 신경 쓰지 않고 있었다.

‘아무래도 문화 차이인 모양이니 좀 불편하더라도 내가 감수해야겠네.’

이 부분은 이렇게 넘겨야 할 것 같았다.

다음 날, 가온은 마탑 통합 지부에 들렀다가 볼코트가 아직 돌아오지 않았다는 말을 듣고 전사의 전당에 들러서 닷새 동안 살다시피 했다.

그 시간 동안 가온이 수련한 건 단 하나로 F급 5레벨이 된 왕국 기본 검술이었다.

말이 왕국 기본 검술이지 나크 훈에게 듣기론 제국 기본 검술이나 다른 왕국 기본 검술도 내용은 대동소이하다고 했다. 검술에 필수적인 동작들이 들어가 있으니 당연한 것일 수도 있었다.

가온이 왕국 기본 검술 수련에 매달리는 것은 형(形)은 완벽하게 익혔지만 형에 담긴 의(意)를 제대로 알기 위해서였다.

왕국 기본 검술은 본질적으로 마수나 몬스터를 상대하기 위해 만들어진 것이 아니다. 누가 어떻게 만들어 내고 지금의 검술로 정립시켰는지는 알 수 없지만, 분명히 인간을 상대로 만든 검술이다.

당연히 검식(劍式)은 상대의 움직임이 이럴 것으로 상정하고 전개된다. 대저 인간의 대응은 비슷하기 때문이다.

하지만 이제 인간의 주적은 더 이상 인간이 아니다. 제국이나 왕국이나 전쟁을 할 수 있는 여유가 전혀 없었다. 이미 대륙 대부분은 마수와 몬스터의 손아귀에 넘어간 상태였던 것이다.

당연히 마수나 몬스터를 상대로 왕국 기본 검술은 제 위력을 발휘하지 못했다.

그래서 의가 중요했다. 왜 검식이 이런 식으로 전개되는지에 대한 깊은 고찰과 함께 자신의 것으로 만들어야만 어떤 상황에서든 위력을 발휘할 수 있었다.

다행히 가온을 제자로 여기는 나크 훈은 강론을 해 주었고 더불어서 다양한 응용 시범도 보여 주었다.

이제 겨우 5레벨이라서 대련은 감히 청할 수도 없었다. 그저 그에게 지도를 받는 것만 해도 감지덕지였다.

나크 훈도 처음에는 그저 첫 전직을 한 이계인이라 호감으로 시작한 지도였지만, 가온의 질문이 자신에게도 중요한 의미가 담겼다고 느낀 순간부터 열정적으로 수련에 참여했다.

나이나 떨어지는 체력 때문에 1급 기사로 올라갈 생각을 포기하고 후배를 양성하는 데 전념하던 중년 기사는 가온 덕분에 새로운 재미를 찾았다.

그것은 바로 대(對)마수, 대몬스터에 특화된 새로운 기본 검술의 정립이다. 창안이라고 말하지 않는 것은 기존의 왕국 기본 검술의 변형에서 벗어나지 못하기 때문이었다.

물론 그런 기본 검술이 없는 건 아니지만 일부 기사들만의 비기에 해당해서 아무에게나 전수할 수는 없었다.

“온, 네 말대로 두 발 혹은 네 발로 움직이는 생명체의 대응은 다르다. 체구나 동작 자체가 완전히 다르지. 또한 몬스터들의 경우에는 거의 본능적으로 공격을 하니 굳이 속임이나 현혹을 목적으로 하는 검식은 필요가 없다. 그러니 당연히 검세도 달라야 하지. 네 발 마수인 경우 이런 식으로 응용하면 어떨까 싶다.”

무엇보다 나크 훈에게는 마수나 몬스터 토벌 경험이 많았다. 놈들의 동작에 대한 이해가 있었기에 왕국 기본 검술을 변형하는 작업은 그리 어렵지 않았다.

꼬박 닷새 동안 나크 훈과 지하 연무장에서 살다시피 한 가온이 수련을 끝냈을 때는 달콤한 과실이 기다리고 있었다.

일단 스텟이 소폭 상승했다. 근력이 3, 체력이 4 그리고 집중력이 2가 올랐다.

왕국 기본 검술의 경우 수련을 시작하기 전만 해도 F급 5레벨이었는데, 단번에 E급을 건너뛰어서 기어코 D급 2레벨로 진화했다. 나크 훈의 가르침이 상당히 반영되어서 그런지 이름도 아예 훈 검술로 변경되었다.

그렇다고 검술 자체가 크게 달라진 것은 아니다. 오히려 간결해진 부분도 많았다.

하지만 수련 방식이 달라졌다. 마수와 몬스터를 상대할 다양한 지형에서 수련하는 것이 개량된 검술의 핵심 중 하나였다.

마수와 몬스터를 평지에서 상대하는 경우는 극히 드물다. 숙련된 병사나 기사라면 자연스럽게 해당 지형에 적응해서 자기 식으로 왕국 기본 검술을 풀어 낼 수 있지만 새로 검술을 배우는 자는 이런 방식의 수련이 반드시 필요했다.

베고 찌르는 기본적인 목적에 충실하면서도 어떤 자세로도 펼칠 수 있도록 나크 훈이 재정립한 왕국 기본 검술의 위력은 등급의 상승만큼이나 놀랍게 높아졌다.

“이게 다 네 덕분이다!”

나크 훈은 그 기본 검술에 자신의 성인 ‘훈’을 붙여서 기사가 되고자 하는 이들에게 전수하겠다고 했다. 가온 역시 자격이 되는 이들에게 전수해도 좋다는 허락을 받았다.

나크 훈의 칭찬을 받는 순간 가온은 생각지도 못했던 보상을 받았다.

-탄 대륙의 검술 발전을 위해 중요한 업적을 세웠습니다! 보상으로 명예 포인트를 획득합니다.

명예 포인트가 있다는 소리는 예지몽에서 어나더 문두스를 플레이하는 동안 한 번도 듣지 못한 내용이다.

획득한 명예 포인트는 700이었는데 비교 대상이 없어서 높은 것인지 낮은 것인지 알 수가 없었다.

시스템을 통한 보상이 전부가 아니었다. 나크 훈도 따로 선물을 했다.

“이건 경지를 떠나 제대로 된 과정을 통과한 검사에게 내리는 선물이다.”

그건 검집이었다.

이전에 다른 나라나 영지를 상대로 싸울 때와 달리 현재 탄 대륙의 검사들은 대부분 중검이나 대검을 쓴다. 마나를 검에 주입할 수 있는 경지에 이르지 못하면 마수나 몬스터에게 제대로 된 피해를 줄 수 없기에 검의 무게와 길이를 늘일 수밖에 없었다.

중검과 대검은 검집이 따로 없다. 일단 크고 길기도 하거니와 검집에서 검을 빼는 시간도 낭비라고 생각하기 때문이다.

하지만 일정 경지를 넘은 검사들은 바스타드소드나 아밍 소드와 같은 롱소드를 많이 쓴다. 마나를 주입해서 중검이나 대검의 위력을 뛰어넘는 피해를 줄 수 있고 본래 검사 입장에서는 검 자체는 가벼운 편이 더 편했다.

그래서 수련기사 중 마나를 검에 주입해서 마나광을 방출할 수 있는 검광(劍光) 경지에 이르면 기사단장이나 스승이 친히 검집을 선물하는 것이 전통이라고 했다.

그 검집에는 기사단을 상징하는 문양을 새기거나 스승의 이름을 새기는 것이 보통인데, 지금 가온이 받은 검집에는 나크 훈의 풀 네임과 사방으로 불길이 치솟는 것 같은 독특한 문양이 있었다.

나중에 안 사실인데 국가에서 공인을 받은 2급 기사의 경우 남작이나 자작에 준하는 신분이기 때문에 개인적인 문양을 사용할 수 있다고 했다.

아마 선물을 받을 때 그 사실을 알았다면 쉽게 받지 못했을 것이다.

“온, 네가 창안한 훈 검술은 앞으로 내가 싹수가 있는 녀석들에게 전수하마. 고맙구나!”

나크 훈은 자신이 얼마나 더 기사들을 가르칠 수 있을지는 알 수 없지만 은퇴하기 전까지는 왕국 기본 검술 대신 훈 검술을 가르치기로 결심했다.

?

수련 (2)

엿새째가 되는 날에 마탑 지부로 향했다.

전날 나크 훈으로부터 와병 중이었던 랑트 남작이 이틀 전 거동하기 시작했다는 소식을 들었으니 혹시 몰라서 남작가에서 대기하고 있던 볼코트도 마탑 지부로 귀환했을 것 같았다.

‘엄청 아쉬워하시던데. 뭐 나중에 또 가면 되지.’

나크 훈은 진심으로 가온의 수련이 끝나는 것을 안타까워했다. 이계인인 자신을 마음으로가 아니라 정식으로 제자로 받아들였기에 더 많은 것들을 가르치려고 한 것이다.

‘그래도 지금은 마법을 익히는 것이 더 급해.’

그런 생각을 하며 들른 마탑 통합 지부에는 예상한 대로 볼코트가 기다리고 있었다.

“어서 오게.”

“그동안 잘 지내…… 고생하셨군요.”

무심코 인사를 하려던 가온은 볼코트의 눈 밑이 까맣게 변해 있는 모습을 보고 말을 바꾸었다.

“병이 깊어서 포션이나 신성 치료에도 차도가 별로 없는 남작을 지켜보면서 비약을 조제하느라고 고생은 했지만, 내게도 무척 기대가 되고 흥분이 되는 시간이었네.”

“비약 조제에 성공하셨군요?”

“허허허. 그렇다네. 어제 이곳에 돌아와서 마무리를 했네. 자네가 캐 온 약초의 질이 높아서인지 비약의 효능이 더 강할 것 같아.”

참으로 다행한 일이다.

“바로 수련에 들어가도록 하지.”

“네, 볼코트 님.”

가온은 볼코트를 따라 그의 연구실로 향했다.

연구실 안쪽에는 명상을 위한 작은 방이 있었는데, 마법진이 설치되어 있는지 마나의 향이 무척이나 짙었다.

“이 방은?”

“어려운 부탁을 들어준 자네를 위해서 연공실 하나를 만들어 봤네. 마나집적진도 만들었고.”

가온이 오늘 마력 서킷 연공을 해야 하기에 마나집적진을 설치해 둔 것이다.

“이래도 되는 건지 모르겠지만, 감사합니다.”

“하하하. 이계인이지만 내 첫 제자인데 이 정도는 해 줘야지. 이제부터 우리 학파의 비전인 청뇌(淸腦) 명상법부터 설명하겠네.”

가온은 자세를 바로 하고 볼코트의 가르침에 집중했다.

청뇌 명상법에 대한 설명이 끝나갈 때 가온은 이게 단순한 명상법이 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다.

‘오행 마나 연공법과 비슷하다!’

오행 마나 연공법의 경우 호흡을 통해 몸 안으로 들어온 마나에 의지를 깃들게 해서 상반신의 정중앙을 경유하는 마나로드에 오행의 속성을 가진 오장육부를 모두 순환하고 마지막으로 마나오션으로 들어간다.

그에 반해 청뇌 명상법은 자연에서 받아들인 마나 중 특별히 맑고 서늘한 성질의 마나, 즉 청기(淸氣)라는 마나만 주로 뇌 부분에 퍼트려서 마치 샤워를 하듯 뇌세포와 신경을 씻어 주는 내용을 가지고 있었다.

‘가만! 굳이 뇌 부분에만 적용할 필요가 있나?’

청기로 육체의 다른 부위를 같은 방식으로 씻겨 주는 방식으로 신경을 포함한 세포 단위까지 활성화시켜 준다면 육체 능력에도 큰 도움이 될 것 같았다.

이건 이름만 명상법이지 실제로는 마나의 축적 부분이 빠졌을 뿐 마나를 이용해서 육체의 활성화를 도모할 수 있는 기가 막힌 연공법이나 다름없었다.

“한 번으론 잘 이해가 안 될 테니 다시 설명하도록 하지.”

“일단 제가 이해한 것이 맞는지 확인을 좀 해 주십시오.”

가온은 자신이 이해한 내용을 볼코트에게 풀었다.

“하아.”

가온의 말을 들은 볼코트는 놀란 눈으로 긴 한숨을 내쉬더니 잠시 그를 쳐다보다가 입을 열었다.

“자네…….”

볼코트는 불러 놓고 잠시 복잡한 얼굴이 되었다가 다시 입을 열었다.

“온, 내가 기대한 것보다 훨씬 마나와 마력 운용에 대한 이해의 폭이 크고 깊구나. 명상법의 이론에 한정한다면 나보다 더 완벽하게 이해한 것 같으니, 비약을 복용한 후 바로 명상에 들도록 해라.”

볼코트는 제자라고 말은 했지만 여전히 존중하는 태도를 취해 왔던 이전과는 달리 말을 편하게 놓으면서 극찬을 해 주었다.

예상하지 못한 칭찬에 민망해진 가온은 볼코트가 주는 작은 유리병에 들어 있는 푸른색 비약을 서둘러 복용했다.

화아악!

비약이 목을 넘어가는 순간부터 전신의 세포들이 알알이 깨어나는 기분이었다. 세포 단위는 물론 기관과 조직 단위의 활동까지 실시간으로 느낄 수가 있었다.

머릿속은 그 어느 때보다 맑고 청명해서, 이 상태에서는 뭐든 기억할 수 있고 그 어떤 이론도 이해할 수 있을 것 같은 생각이 들 정도였다.

“이제 시작하게!”

가온은 볼코트의 기대 어린 얼굴을 향해 목례를 한 후 바로 명상에 들어갔다.

볼코트가 전승한 학파에서는 ‘청뇌’라는 이름을 붙인 이 명상법은 의식을 외계로 확장해서 몸 주변의 마나를 감지하는 데 집중하는 것부터 시작한다.

비약은 마나 친화력을 높여 마나를 쉽게 인지할 수 있도록 도와주는 역할이었다.

‘이렇게 마나가 생생하게 느껴질 줄이야.’

특성과 칭호 덕분에 레벨에 비해서 엄청나게 높은 감각 스텟을 보유하고 있는 상태에서 비약을 복용해서 그런지 가온은 외계의 마나를 단순한 성질뿐 아니라 색으로도 인지할 수 있었다.

가온은 볼코트가 설명한 대로 의지를 맑고 서늘한 성질의 푸른색 마나들에 집중해서 몸 안으로 끌어들였다.

이미 몸 안에는 비약으로 인해서 비슷한 성질의 마나가 활성화되어 있어서 그런지 그 과정은 그리 어렵지 않았다.

비약을 통해서 뇌를 포함한 몸 전체의 활동이 고도로 활성화되었고 이미 체내에 비슷한 성질의 마나가 퍼져 있어서 그런지 볼코트가 활력과 재생의 힘을 가졌다고 말했던 청기가 순순히 전신 모공을 통해서 몸 안으로 들어오기 시작했다.

‘마치 파도 같구나.’

몸 안으로 들어오는 청기의 흐름은 도도했고 닿는 부위들은 감로수를 마신 생물처럼 희열에 부르르 떨었다.

이른바 청기라고 부르는 마나가 가장 먼저 향한 곳은 바로 머리였다.

볼코트가 말한 정수리 부위의 마나포인트에 청기를 모으기 시작했는데, 얼마 되지 않아서 마나포인트가 터질 것처럼 부풀어 올랐다.

‘터질 것 같을 때 일시에 사방으로 퍼트리라고 했지.’

볼코트는 그렇게 말했지만 가온은 의지로 청기를 회전시키는 방법으로 더 압축시켰다. 그쪽에 더 많은 청기를 모을 수 있었기 때문이다. 단전에 기를 모은 것처럼 회전력을 이용하면 충분히 가능했다.

가온은 충분히 압축되었다고 생각했을 때 의지를 세워 청기를 폭발시켰다. 물론 청기의 성질을 이미 파악해서 폭발을 시킨다고 해도 세포나 신경이 손상을 입지 않을 거라는 확신이 있었기에 머뭇거리지 않았다.

파아앗!

가온만이 들을 수 있는 미세한 소음과 함께 청기들이 머리는 물론 몸 전체로 퍼져 나갔는데, 볼코트가 말한 샤워 방식이 아니라 여름날 굵은 소나기처럼 기세가 강했다.

부르르.

가온의 몸이 격렬하게 진동했다. 청기가 뇌 부분은 물론이고 전신으로 퍼져 나가면서 신경과 세포 단위까지 그 영향을 미친 것이다.

지켜보던 볼코트의 동공이 흔들렸다.

‘위험할 리가 없는데.’

자신은 물론 학파의 전승자들 모두가 익히고 수시로 행하는 명상법이다.

‘잘못될 리가 없어!’

뇌 활동을 활성화시키고 마나 친화력을 높여 주는 이 명상법 덕분에 자신도 같은 시기에 마법에 입문한 이들 중에서는 독보적인 경지에 오르지 않았던가.

역시 그의 생각이 맞았다. 언제 그렇게 격렬하게 진동했느냐는 듯 가온의 몸이 다시 안정을 찾았던 것이다.

‘그나저나 마나 친화력이 엄청나군.’

볼코트는 파동 형태로 방출한 마나의 반응을 통해서 가온의 몸 주변에 엄청난 마나가 모여들고 있다는 사실과 그중 청기들이 계속해서 그의 몸속으로 빨려 들어가는 현상을 인지하고 있었다.

‘단 한 번의 설명만 듣고 처음 시도부터 이렇게 능숙하게 청뇌 명상법을 성공할 수 있다고?’

처음 명상을 하는 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 가온의 명상 수준은 아주 높았다.

그런데 가온의 몸이 격렬하게 다시 떨렸다.

이번에는 더 자세하게 진동 현상을 살필 수 있었는데, 다른 곳보다 왼팔 부위의 진동이 훨씬 더 강했다.

그런데 그 진동이 심한 부위가 계속해서 바뀌고 있었다. 오른팔, 왼다리, 오른다리로 이어진 것이다.

‘설마 청기로 머리 부분만 씻어 내는 것이 아니라 사지까지 씻어 내는 건가?’

이론적으로는 충분히 가능한 일이긴 하지만, 자신을 포함한 학파의 전승자들은 그것까지 시도하지 않았다. 정수리 부위의 마나포인트에 모은 청기를 폭발시킨다고 하더라도 영향권이 머리 부위를 넘어서지 못하는 것이다.

‘그것만이 아니야. 몸이 이렇게 강하게 진동할 정도로 청기의 폭발력이 강할 리가 없는데, 대체 어떻게 된 거지?’

너무 궁금했지만 그래도 위험한 것 같지는 않아서 끼어들 필요는 없었다. 아무래도 가온이 명상을 마치고 나면 물어볼 생각이다.

그런 진동은 세 번에 걸쳐 반복되었고 유심히 지켜봤지만 가온에게 해가 되는 징후는 발생하지 않았다.

그런 그를 쳐다보던 볼코트의 입매가 어느 순간 단단해지더니 눈이 강하게 빛났다.

30여 분에 걸친 명상이 마침내 끝났다.

“잠깐만 손을 좀…….”

마나 연공법을 수련할 때 늘 했던 버릇대로 반개했던 눈을 뜬 가온은 대뜸 그런 요구를 해 오는 볼코트에게 당황했지만 손을 내주었다.

가온의 손을 잡고 자신의 마나를 극소량 주입했던 볼코트의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

볼코트는 가온이 이계인이라서 당연히 마나 친화력이 낮을 거라고 생각했던 자신을 자책했다.

‘이 친구의 마나 친화력은 비약을 복용하기 이전에도 엄청나게 높았던 것이 틀림없어!’

그게 아니라면 이 미친 마나 친화력은 말이 되지 않는다.

“하아, 인간의 마나 친화력이 이렇게 높을 수도 있는 건가?”

“네?”

“아, 아니야. 그런데 혹시 내가 전수한 방식과 다르게 명상을 실시했던 부분이 있나?”

“……죄송합니다.”

가온이 고개를 숙이며 잘못을 빌자 볼코트가 고개를 저었다.

“책망하려는 것이 아니다. 사실대로 말을 해 주거라.”

“네. 말씀하신 대로 단순히 청기를 모았다고 폭발시키는 것은 좀 비효율적인 것 같아서 회전을 이용해서 더 강하게 압축을 시킨 후에 폭발시켰습니다.”

“헙! 압축! 아하하하! 그게 있었어!”

가온은 전수한 그대로 시행하지 않고 마음대로 변형해서 명상한 것에 죄송한 얼굴로 말했지만, 대답을 들은 볼코트는 노구에도 펄쩍펄쩍 뛸 정도로 크게 기뻐했다.

“그럼 왼팔과 오른팔 그리고 왼다리와 오른다리의 마나포인트를 이용해서 청기를 폭발시켰던 게냐?”

“네. 머리 부위의 마나포인트를 이용할 수 있다면 당연히 사지의 중심이 되는 마나포인트를 활용해서 청기를 폭발시킬 수 있을 것 같아서요.”

“으하하하! 참으로 대단하이! 역시 우리 청류학파를 이을 제자다워!”

“네? 제가 청류학파의 제자라뇨?”

이전에 볼코트가 언급한 ‘제자’와 지금의 ‘제자’는 전혀 다른 의미였다.

“온, 너는 이제 우리 학파의 비전 명상법까지 전수받았으니 당연히 청류학파를 이어야 하지 않겠느냐?”

“그, 그거야 그렇지요.”

비전을 배웠으니 볼코트의 말이 맞긴 했지만 어쩐지 좀 어리둥절한 느낌이었다. 명상을 시작할 때까지는 아무 말도 없었던 것이다.

이건 얼렁뚱땅 볼코트의 문하에 들어가 버린 것이 아닌가.

“이제 온, 너는 이제 우리 청류학파의 32대 계승자가 되었다!”

“네, 스승님.”

너무 전격적인 상황 변화라서 아직 얼떨떨했지만, 무려 32대나 내려온 유서 깊은 학파를 계승하고 6서클의 고위급 마법사의 제자가 된 것이니 충분히 기뻐할 일이다.

무슨 의식 같은 거라도 치러야 하는 건 아닐까 고민하던 가온에게 볼코트가 근엄한 얼굴로 말했다.

“네 몸에서 나는 냄새가 고약하니 바로 씻고 오너라.”

“네?”

그러고 보니 연공실에서 엄청 고약한 냄새가 나고 있었다. 그게 바로 자신의 몸에서 나는 것이다.

“청기 샤워로 인해서 네 몸에서 빠져나온 노폐물 때문이다. 앞으로 꾸준하게 명상을 계속하면 노폐물은 더 이상 빠져나오지 않게 될 테니 너무 걱정하지 말거라.”

가온이 얼른 세신실로 가서 몸을 깨끗하게 씻고 다시 연공실로 돌아오니 어느새 악취는 사라졌다.

?

수련 (3)

볼코트는 몸을 말끔하게 씻고 돌아온 가온을 흐뭇한 얼굴로 쳐다보더니 자애로운 얼굴로 입을 열었다.

“이제 우리 청류학파 비전의 마력 서킷에 대해서 설명하겠다.”

제자가 되었다고 바로 말을 편하게 하는 볼코트의 얼굴은 그 어느 때보다 푸근한 미소가 떠올라 있었다.

원래 볼코트가 전수하려던 매직북에 실려 있는 기초 마나 연공이었다. 전직 의식을 통해 생긴 마나를 이용해서 심장에 마나링을 만들고 두껍게 만드는 것이 요체인…….

하지만 지금 전수하는 마력 서킷은 자신이 속한 블루스카이 마탑의 것이 아닌 청류학파의 그것으로 비전 중의 비전이었다.

블루스카이 학파의 속성은 바람 계열이었지만 청류학파는 모든 속성을 아우르는 마력 서킷을 가지고 있었다.

청류라는 이름의 마력 서킷은 체내외의 마나를 모은 후 특정한 경로로 이동시켜서 마법 구현에 적합한 마력으로 바꾸는 연공술이었다.

폐로 들어온 공기에 포함된 마나를 의지로 제어하는 것이 아니라 의념을 통해서 전신 모공을 통해 체외의 마나를 끌어들인 후 몸 전체에 퍼져 있는 마나로드 중 특정한 경로를 돌게 해서 마나링에 이르게 하는 것이 요체였다.

이미 오행 마나 연공법을 익히 알고 있었던 가온이기에 일반인들에게는 생소한 마나로드에 대해서는 잘 알고 있었다. 마나로드는 현실의 혈도에 갈음할 수 있는 개념이었다.

설명을 끝낸 볼코트는 아까와 달리 다시 설명할 생각은 아예 하지도 않았다.

“내 마나를 이용해서 인도할 테니 길을 잘 기억하도록 해라.”

“네, 스승님.”

“하하하. 안 그래도 고집 센 나로 인해서 우리 학파의 위상이 많이 기울어서 조사들에게 면목이 없었는데, 이렇게 너와 같은 천재를 제자로 받아들이게 되다니, 나도 그렇지만 우리 청류학파의 홍복이구나.”

“천재는 아닙니다!”

“네 자신의 능력을 의심하거나 겸양하지 말거라. 마법사는 자신에 대한 굳건한 믿음이 있어야만 하는 존재란다.”

“……알겠습니다.”

천재가 아닌데 그렇게 대해 주는 건 고맙지만 한 번도 그런 소리를 들은 적이 없어서 무척 부담스러웠다.

“자, 시간이 미스릴이다. 시작하자!”

“네, 스승님.”

“노파심에 다시 한번 말하지만, 의념을 통해서 내 마나가 지나간 곳이 외부와 열려 있다고 생각하고 강한 의지로 마나를 몸 안으로 끌어들이는 것이 요체라는 점을 명심해야 한다!”

“명심하겠습니다.”

눈을 반개하고 의식을 몸 내부 전체로 퍼트리고 있던 가온은 어느 순간 자신의 등에 닿은 볼코트의 손바닥으로부터 청기를 닮은 맑고 서늘한 마나가 들어오는 것을 느낄 수 있었다.

그 마나는 전신의 피부를 따라 연결된 미세 마나로드를 돌면서 체외에서 들어온 마나를 선도했다.

그렇게 꼬리를 물고 빠르게 이동하던 마나의 선두는 어느새 혈관으로 스며들더니 이전보다 더욱 빠른 속도로 심장을 향해 질주하기 시작했는데 이따금 혈관에서 빠져나와 마나로드를 경유하기도 했다.

그 경로는 아주 길었지만 육체의 중요 기관을 관장하는 마나포인트를 모두 포함하고 있었고, 마침내 심장에 이른 마나는 대체적으로 모든 속성을 포함한 성질을 띠고 있었다. 이른바 순화가 된 것이다.

순화는 마법사는 물론이고 마나를 사용하는 전사들에게도 중요했다. 순화 과정을 거치지 않은 마나는 본래 태어날 때부터 가지고 있는 몸 안의 마나와 서로 배척하여 몸을 망가뜨릴 수 있었다.

그렇게 순화된 마나들은 심장 밖으로 나오더니 이윽고 심장을 중심으로 더욱 빠르게 돌기 시작했다.

계속해서 이어지는 마나들은 빠른 회전으로 인해서 한 덩어리가 되지 못하고 끈의 형태로 늘어진 상태가 되기 시작했다. 이른바 마나링이 생성되는 과정이었다.

심장과 이어진 상태로 원을 그리던 마나는 마침내 완전한 형태의 링이 되었고, 가온의 의식은 미리 들었던 설명대로 한 곳이 아니라 마나의 흐름 전체를 관조하면서 흐름이 끊기지 않도록 의지를 유지했다.

계속해서 회전하는 마나링은, 코는 물론이고 피부 모공을 통해 유입되어 마력 서킷의 경로를 거친 마나들이 더해지자 빠르게 굵어지기 시작했다.

이계인의 경우 마나링이 하나밖에 생성되지 않기 때문에 최초에 생성되는 마나링의 굵기가 무척이나 중요했다.

이미 오행 마나 연공법과 청뇌 명상법에 성공한 가온은, 시간이 꽤 많이 흘렀지만 그 경과도 인지하지 못하고 계속 마나의 흐름이 이어지도록 의지력을 발휘하고 있었다.

여전히 손바닥을 댄 상태로 자신의 마나를 운용하고 있는 볼코트는 가온의 몸속에서 일어나고 있는 변화를 눈으로 보는 것처럼 알 수 있었다.

‘천재! 천재다!’

비약의 효과는 무시했다. 자신이 최초에 한 번 마나로 길을 인도한 것만으로 가온은 그 길을 모두 기억하고 자신의 의지로 마나를 받아들여서 순화를 시키는 동시에 마나링을 만들고 있었다.

‘나는 어땠지?’

생각해 보니 자신도 나름 천재라고 불렸는데, 명상에 성공하는 데까지 무려 한 달이 넘게 걸렸고, 청류 마력 서킷에 성공하는 데는 세 달이 꼬박 걸렸다.

호흡뿐만이 아니라 전신 모공에까지 의념을 집중해서 마나를 받아들이는 과정이 무엇보다 어려웠다. 뇌를 극도로 활성화시키고 마나 친화력을 최고 수준으로 높였음에도 말이다.

심지어 마력 서킷에 성공하고도 확실하게 마나링을 생성한 건 그 후로도 두 달이 더 걸렸다.

그런데 별생각을 하지 않았던 이계인이 한 번의 시도로 마력 서킷에 성공한 것에 더해서 이젠 마나링을 만들고 있었다.

볼코트는 이 놀라운 결과가 루 여신이 이계인에게만 베푼 신력 때문이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다. 다른 마법사에게 전직 의식을 맡겼지만, 그가 직접 집전한 의식도 백여 건이나 되었는데 이런 경우는 없었던 것이다.

무엇보다 가온이 단 한 번의 시도로 만들고 있는 마나링의 굵기나 밀도만 해도 자신의 것에 비해 못하지 않았다.

자신의 이론대로라면 매직북으로 마력 서킷을 익힌 기준에 비해 약 75% 정도 더 굵어야 할 마나링이 순수하게 마력 서킷을 익힌 이들의 그것보다 훨씬 더 굵었다.

그런데 볼코트의 놀람은 그게 끝이 아니었다.

‘이런! 이런 마나링도 있었나?’

놀랍게도 단숨에 마나링 하나를 만든 것도 모자라서 두 번째 링이 만들어지기 시작했다. 매직북을 통해서 마력 서킷을 익힌 것이 아니라 보통의 마법사들처럼 자신이 인도하는 대로 서킷을 운용했기 때문에 마나링은 얼마든지 추가될 수 있었다.

그런데 그 링의 형태가 아주 이상했다.

본래 마나링끼리는 이어져 있는 것이 정상인데 가온이 두 번째로 생성한 마나링은 첫 번째 것과 전혀 이어져 있지 않아서 완전히 별개로 보였다.

마나링의 위치도 달라서 층을 이루는 것이 아니라 서로 수직인 위치로 각각 독자적으로 회전하고 있었다. 십자 형태라고 할 수 있었다.

‘설마 추가된 마나링이 마나오션의 마나를 끌어와서 만들어지는 건가?’

일반적인 마법 입문자와 달리 가온이 검사의 길을 먼저 걸었다는 사실은 이미 알고 있었다.

누구에게 배운 건지는 몰라도 상당히 높은 효율의 마나 연공술을 익혔고, 그래서인지 마나오션에 상당한 양의 마나를 축적한 상태였다.

‘대체 어떻게 된 건지 알 수가 없구나. 비약과 명상법으로 높아진 마나 친화력 때문인가?’

그렇다면 아까 생각한 대로 원래 지력이나 마나 친화력이 높았다는 얘기다. 비약과 청뇌 명상법은 타고난 재능을 몇 배로 업그레이드해 준 것일 테고 말이다.

‘참으로 아까운 일이군.’

이계인이 아니었다면 시간은 좀 걸리겠지만 자신 이상으로 뛰어난 마법사가 될 천재였다.

확실한 것은 이제껏 존재하지 않았던 타입의 마법사가 출현했다는 사실이다. 볼코트는 오랜 시간 동안 고착되었던 상식을 깨뜨리는 이가 결국 마법의 진화를 이끈다고 믿었다.

아무리 이계인이라도 이 정도 재능을 가졌다면 필연코 세상에 이름을 날리는 업적을 세울 수 있을 것이다.

‘우리 청류학파의 부상이 눈에 보이는구나!’

집중이 깨질까 봐 소리 내어 웃지 못하는 것이 안타까울 지경이었다. 5서클에 올랐을 때 받아들인 두 제자를 빼고는 다른 전승자도 없는 학파에 천재가 들어왔으니, 이제 삶이 그리 많지 남지 않은 자신에게는 더 없는 행운이 들어온 것이다.

아쉬운 건 두 번째 마나링은 첫 번째 것의 절반 두께밖에 안 되었다는 점이다.

하지만 볼코트는 금방 아쉬움을 날려 버렸다.

‘앞으로 어떤 마법사가 될지 정말 기대가 되는군.’

심장을 중심으로 회전하는 마나링의 형태가 아니라 2개의 마나링이 서로 수직으로 회전하는 기이한 현상을 생각하면 가슴이 뛰었다.

단번에 탄 대륙 마법사들과 비교해도 더 나은 진경을 보여 준 가온이지만 마법은 매직북으로 익혀야 했다. 물론 1서클 마법 6개였다.

원래는 정통으로 마법을 배우고자 했지만 룬어부터 시작해서 마법의 발현과 관련된 위치 계산이나 룬어를 통한 마나 배열 등 시간을 많이 투여해야 할 내용을 듣고 내린 어쩔 수 없이 내린 결정이다.

물론 스승인 볼코트는 많이 아쉬워했다. 더 많은 마법을 가르치고 싶었지만 청류학파만의 비전 마법을 매직북으로 만들려면 엄청난 시간이 노력이 필요했다.

하지만 가온은 충분히 만족했다. 그렇게 많은 시간을 들여서 마법을 배울 생각은 없었다.

대신 시간이 나면 제대로 마법에 입문하겠다고 약속을 했고 룬어나 주문과 관련된 마법서를 포함해서 수많은 기초 마법서를 받았다.

그 다짐은 아쉬워하는 볼코트를 위해서 한 것이 아니라 진심으로 그럴 의향이 있었다. 어디까지나 그가 어나더 문두스를 시작하며 세운 목표를 달성했을 때 얘기지만 말이다.

“내 시간이 날 때마다 널 위해서 매직북을 만들어 보마.”

“감사합니다, 스승님.”

헤어지기 전 볼코트는 마지막으로 선물 2개를 주었다.

“이건 뭡니까, 스승님?”

마정석을 가공한 것으로 보이는 붉고 푸른 굵은 알들이 박혀 있는 큰 반지 2개를 보며 물었다.

“루의 신탁이 맞는다면 이계인인 너는 이론적으로는 마나양만 충분하면 매직북을 이용해서 고서클 마법까지 별문제 없이 익힐 수 있을 것이다. 하지만 그래도 부단히 마법 이론을 공부해야 한다. 내 예상이지만 그것이 이계인 마법사의 한계를 넘을 수 있는 길이 될 것 같구나. 붉은색 반지는 마나를 주입하면 나와 짧지만 통신을 할 수 있고, 푸른색 반지는 내가 있는 곳으로 텔레포트를 할 수 있는 아이템이다. 가르침이 필요할 때 사용하거라. 그리고 텔레포트는 한 번 사용하면 적어도 일주일은 사용할 수 없으니 꼭 필요할 때 사용하거라.”

그 말에 볼코트의 양손을 보니 동일한 반지를 끼고 있었다.

“감사합니다!”

볼코트가 말은 이렇게 했지만 푸른색 반지의 경우 정말로 가르침이 필요할 때 쓰라고 준 건 아닐 것이다. 언제든지 위험할 때 쓰라고 준 것이다.

가온은 가상현실 게임 속에서 맺은 사제 관계였지만 제자를 생각하는 볼코트의 마음이 느껴져 코가 시큰했다.

이제 할 일은 부단한 수련밖에 없었다.

그렇게 수련이 끝나갈 때 스킬 창을 확인해 보니 청뇌 명상법과 청류 마력 서킷은 무려 A등급과 B등급이었다. 32대에 걸쳐서 무수한 마법사들이 참오에 참오를 거듭해서 만들어졌으니 어쩌면 당연한 일일 것이다.

그래도 가온은 닷새에 걸쳐서 마탑 통합 지부로 출근을 하면서 볼코트로부터 마법에 대한 다양한 이론을 배우는 한편 세심한 지도를 바탕으로, 매직북으로 익힌 마법의 숙련도를 올리는 데 최선을 다했다.

1서클 마법이자 스킬로는 F급인 파이어, 워터, 그리스, 라이트, 디그, 그리고 윈드의 여섯 가지 마법은 5레벨 중 4레벨에 달할 정도로 진전이 있어서 이제 능숙하게 펼칠 수 있게 되었다.

마법의 범주에 포함시키지만 학파에 따라서는 그렇지 않기도 한 메모라이즈 마법도 익혔다.

메모라이즈는 미리 마법 주문을 한 덩어리로 묶어서 저장한 후 시동어로만 펼칠 수 있도록 한 일종의 스킬로, 보통 서클에 따라서 적용할 수 있는 마법의 개수가 정해져 있다.

플레이어의 경우에는 지력에 따라서 개수가 정해지는데 1서클 마법의 경우 지력 10당 1개이며, 서클이 올라가면 기준이 되는 지력이 두 배씩 올라간다.

만약 2서클이면 지력 20당 1개가 되며 3서클이면 지력이 40이 되어야 하나를 메모라이즈할 수 있었다. 그만큼 마법사에게 지력 스텟은 중요했다.

스텟에도 변화가 있었다. 마력이 18, 지력이 4, 집중력이 7 상승한 것이다.

이게 모두 볼코트의 헌신적인 지도와 청뇌 명상법을 통해 마나 친화력과 지력이 최대로 활성화된 상태, 그리고 긴 시간에도 집중력을 잃지 않고 수련에 매진한 가온의 노력 덕분이었다.

볼코트는 그런 가온의 진전에 무척이나 기꺼워했으며 칭찬을 아끼지 않았다.

그렇게 수련이 끝나갈 때 볼코트가 한 가지 부탁을 했다.

“이제 넌 사냥을 위해서 많은 곳을 방문할 테니, 그 과정에서 네가 보기에 제대로 인성이 된 녀석을 발견하면 내게 꼭 연락을 하거라.”

“인성요?”

지력이 높거나 마나 친화력이 높은 게 아니고 인성이라니 좀 이해가 가질 않았다.

“그래. 내가 이 나이까지 살아 보니 기본적인 인성이 갖춰지지 않은 마법사가 너무 많더구나. 그런 자들은 절대로 이 세상을 이롭게 하지 못해. 다른 건 몰라도 우리 학파의 마법은 제대로 인성이 갖춰진 이에게만 전승되어야만 한다.”

생각해 보면 비인부전(非人不傳)이라는 말이 그냥 나온 게 아니다. 아무리 뛰어나고 혁신적인 아이디어라도 상황이나 그것을 입수한 자가 악하다면, 사람을 해하고 이익을 추구하는 데 쓰일 뿐이니 말이다.

볼코트는 가온을 시작으로 본격적으로 제자를 양성하기로 결심했다. 가온 덕분에 학파의 숙원이었던 비약도 완성해서 청뇌 명상법의 효과를 높일 수 있는 방법도 찾아내지 않았던가.

그래서 안 그래도 이번 일이 끝나면 눈치를 주는 탑주가 원하는 대로 블루스카이 마탑의 장로 자리를 내놓고 개인적인 연구와 더불어 후학을 양성할 생각이다.

두 목표 중 볼코트가 더 중하게 여기는 것은 바로 후자였다.

‘이제 재능만으로 마법사가 되는 시대는 지났다는 것을 내가 보여 주지.’

비약과 명상법이라면 평범한 이는 몰라도 수재 정도만 되어도 충분히 훌륭한 마법사가 될 수 있다는 것을 세상에 널리 알릴 것이다.

바로 가온이 그 증거였기에 자신할 수 있었다.

그래서 나중에는 제대로 된 인성을 갖춘 자들만이 마법사가 되는 세상이 되도록 만들 것이다.

그것이 현역에서 은퇴하고 제자 양성을 결심한 볼코트의 목표였다.

?

행복한 시간들 (1)

전사의 전당에서 닷새, 마탑 지부에서 닷새 총 열흘을 수련에 매진했던 가온은 뿌듯한 마음으로 자신의 변화를 즐겼다.

‘정말 빡세게 했다!’

얼마나 집중했는지 로그아웃을 하고 캡슐을 나오면 바로 쓰러져 곯아떨어져서 아침 운동도 겨우 갈 정도였다.

그래도 과실은 달콤했다.

훈 검술로 진화하면서 이젠 어떤 지형에서도 흔들리지 않고 자신의 의지대로 검을 쓸 수 있게 되었다.

마법의 경우 볼코트의 상세한 지도를 통해서 1서클 마법 여섯 개 모두 4레벨을 달성해서 당황하지만 않는다면 언제 어느 때라도 펼칠 수 있었다.

물론 지난 시간이 아깝지 않은 것은 아니다. 레벨 업만 생각했다면 수련 대신에 바로 사냥을 나갔을 테니 말이다.

최고가 되고 싶은 마음이야 당연히 있지만 그건 바라고 노력한다고 이룰 수 있는 목표가 아니다. 세상에는 그보다 재능이 뛰어나고 자금력이나 권력이 강한 이들이 수없이 많았다.

남들에게 크게 뒤처지지 않고 게임도 즐기면서 한편으로는 큰돈도 벌어 결국 자신도 풍족하게 살고 부모님도 여유롭게 살 수 있도록 만드는 것이 가온의 현재 목표였다.

예지몽 속에는 평균은 고사하고 최하층을 벗어나는 것도 힘들었다. 늦게 시작한 데다 생활고나 재능 등 여러 가지 상황 때문에 사냥에 전념을 할 수가 없었다.

게다가 게임을 시작할 때 부여받은 스텟도 평균 이하였으니, 더 높은 꿈을 꾸고 싶어도 꿀 수가 없었다. 일찍 시작한 친구들은 물론이고 비슷한 시기에 게임을 함께 시작한 플레이어들에게도 무시를 받았던 기억이 너무 생생했다.

예지몽 속에서는 어나더 문두스를 전혀 즐기지 못했다. 자격지심 때문에 남모르게 노력도 해 봤지만 큰 소용이 없었다.

‘하지만 지금의 난 예지몽 속의 내가 아니야!’

예지몽을 떠올리면 자연스럽게 주눅이 드는 자신에게 자신감을 독려하며 로그아웃을 한 가온은 오랜만에 어나더 문두스의 홈페이지에 접속했다.

가장 먼저 환전소부터 들렀다. 출시 초기에 환율이 크게 오른 적이 있다는 사실을 아직 잊지 않고 있었다.

만약 잠깐 환율이 치솟은 순간을 놓쳤다면 아깝겠지만 할 수 없었다.

‘헙!’

환율을 확인한 가온은 정말 깜짝 놀랐다.

1골드당 140만 원.

예지몽에서 골드당 최고 180만 원 근처까지 올라갔던 고점에 비하면 손색이 있지만 이 환율 수치도 놀라웠다.

예전에 잡아서 웨일 마을 사람들에게 도축을 맡긴 오크와 리자드맨 사체는 아직 처리하지 않은 상태에서 그가 보유한 골드는 1,300골드가 약간 넘었다. 퍼슨에게 돌려받은 300골드를 합한 것이다.

‘그럼 1천 골드만 환전해도 현 시세로 어림잡아도 18억!’

계산을 해 본 가온은 한동안 아무 생각도 할 수가 없었다.

그저 미쳤다는 생각밖에 안 들었다. 알바까지 해서 한 달 최고 200만 원이 안 되는 돈을 만져 본 것이 전부인 가온으로서는 감히 생각해 본 적도 없는 거금인 것이다.

‘잠시 추이를 보고 바로 정리하자!’

최고점이 180만 원 정도인 것만 기억하는 그로서는 어쩔 수 없는 결정이다. 만약 내려가는 추세를 확인한다면 당장 정리하는 편이 좋았다.

미친 환율에 놀란 가온은 플레이어 전용 게시판에 들어가서 게시물들을 읽은 후에야 환율이 폭등한 이유를 알 수 있었다.

‘벌써 길드를 만든 공략대가 대규모 고블린 사냥에 성공해서 드롭된 희귀 등급 아이템들이 이 사태를 야기한 거로구나.’

즉시 경매장 사이트에 접속해 보니 환율을 끌어 올린 희귀 등급 아이템들이 가장 전면에 위치해 있었다.

경매 시한이 끝날 때 가장 높은 경매가로 낙찰이 되는 방식이었는데, 시한을 20시간 정도 남긴 지금 가격이 무려 410골드였다.

‘미쳤구나!’

현재 폭등한 환율인 골드당 140만 원으로 계산해도 5억 7천에 달하니, 희귀 아이템을 두고 부유한 플레이어들이 얼마나 눈치 싸움을 하고 있을지 알 수 있었다.

가온이 예지몽 속에서 처음 어나더 문두스를 플레이했을 때 희귀 등급 아이템의 최고 경매가가 100골드 남짓이라는 점을 고려하면, 지금 금액으로도 굉장히 거품이 낀 상태였다.

이유야 명확했다. 희귀 등급의 아이템이나 골드의 공급이 수요에 비해서 현저히 부족했다.

현재 랭커 플레이어들이 겨우 고블린이나 사냥할 정도이니 벌어들이는 수입도 빈곤할 수밖에 없어 아직 플레이어들이 원하는 정도의 골드가 유통되지 않고 있었던 것이다.

‘나한테도 팔 게 있을까?’

없을 리가 없다. 서버 최초라는 업적을 몇 번이나 세운 그였다.

문제는 보상으로 얻은 아이템 대부분이 희귀 등급이상이라는 점이다.

‘지금 세상에 알려졌다가는 큰일 난다!’

적어도 그 정도는 알 수 있었다. 희귀 등급의 아이템은 그가 꾼 예지몽의 끝부분에 가서도 그리 많이 풀리지 않았었다.

그런 상황이니 지금 또 다른 희귀 등급의 아이템을 공개했다가는 신상정보가 털려서 언제 어떻게 될지 알 수 없었다.

세상에는 돈은 물론 엄청난 권력을 가진 자들이 득실거린다. 그런 자들은 얻고자 하는 물건을 위해서는 그 어떤 짓들도 할 수 있었다.

‘지금 나한테는 18억만 있어도 충분해!’

예지몽과는 달리 엄청난 레벨 업을 하고 있고 만족스럽게 플레이를 하고 있지만 한계는 명확했다.

자신이 하이랭커 혹은 초랭커가 된다고 해도 게임의 수명이 얼마나 될지 알 수 없으니, 언젠가는 정리를 해야 했다. 언제가 될지 알 수 없지만, 학교도 더 다녀야 했고 될 수 있으면 군대도 다녀와야만 했다.

그래도 생활환경은 바꾸고 싶었다. 지금은 운동과 어나더 문두스만 플레이하고 있어서 생활공간이 작다고 생각해 본 적은 없었지만, 학교를 다니려면 좀 더 넓은 편이 좋았다.

거기에 집이 월세만 아니어도 생활비는 확 줄어들 것이다.

“차! 차도 한 대 사자!”

잘사는 놈들은 자신이 돈을 버는 것도 아니면서 버젓이 차를 끌고 다니면서 부를 과시한다.

소시민인 가온도 그런 부류를 욕하면서 살았지만, 그래도 내심 부러웠던 건 사실이다. 차가 있으면 시간을 좀 더 효율적으로 쓸 수도 있었다.

다행히 면허증은 고등학교를 졸업한 직후에 따 두었는데, 대학에 입학하기 전에 연수까지 마쳤고, 아버지 차로 간간이 운전도 했다. 그래서 캡슐을 구입할 때도 공유 트럭을 몰 수 있었던 것이다.

당장 골드를 정리할 필요는 없었다. 경매 시한이 내일 자정이니 그동안 환율의 추이를 좀 더 살펴볼 필요가 있었다.

잠시 즐거운 상상을 즐기던 가온은 생각이 난 김에 아빠에게 전화를 했다.

-아들!

어째 전화를 받는 아빠의 목소리가 활기찼다.

“좀 바빠서 그동안 전화도 못 드렸어요. 어떠세요?”

-아빠라면 문제없다. 아들이 말한 대로 코인이 그냥 날개를 달고 활활 날고 있잖니. 주가도 빠르게 상승하고 있고.

골드의 가치가 뛰니 주가도 일시적이지만 상승한 모양이다.

“주식, 사셨어요?”

골드야 자신이 구입하라고 강하게 권했고 산 것까지 확인했지만 주식은 지켜보시다가 구입하라고 했었다.

-네가 바로 사라고 했던 거 기억 안 나니?

바로 사라는 말을 한 것 같지는 않은데 아빠는 그렇게 받아들인 모양이다. 어쨌거나 결과가 이렇게 좋으니 그건 크게 신경 쓸 필요가 없었다.

-아들이 투자를 권해 놓고 너무 신경을 안 쓰는 거 아니야? 크하하하! 뭐, 너야 오른다고 자신했으니까 굳이 맘 졸이면서 주가 추이를 지켜볼 필요가 없긴 하지. 아무튼 퇴직금의 70%를 투자했는데, 며칠도 안 되어 벌써 매입 평균가 대비해서 거의 두 배나 올랐어.

상황이 이러니 아빠가 이렇게 흥분한 것이리라.

“주식은 더 오를 테니 꽉 잡고 계시고, 두 분이 가지고 계신 코인은 곧바로 처분하는 것이 좋겠어요.”

자신은 캡슐과 방을 구하느라고 못 샀지만 가온의 부모님은 각각 50골드씩 가지고 있었다.

-왜? 다들 더 오를 거라고 하던데?

들뜬 목소리로 보아서 아빠도 코인이 오른 사실을 이미 알고 있었다.

“제가 보기엔 지금 반짝 상승한 이유가 부자들이 게임 안에서 골드가 필요한 일이 생겨서 코인을 매집하느라고 그런 거거든요. 곧 정점을 찍고 다시 기본 환율 근처로 내려올 것 같아요.”

-……알았다. 생각해 보면 그 말이 맞긴 해. 사실 주식이 어려운 것도 상승이나 하락의 시점과 그 시점의 주가를 예측할 수 없다는 점이 가장 크거든. 그래서 무릎에 사서 어깨에서 팔라는 증권가의 격언이 있는 것이고.

사실 50골드만 하더라도 현재 환율을 고려하면 무려 7,500만 원이다. 두 분의 골드를 합하면 무려 1억 5천이나 된다.

그래서인지 아빠의 목소리는 평소보다 한 옥타브는 올라가 있었다.

-주식은, 주식은 정말 당장 안 팔아도 되겠니?

자신은 정보도 없고 확신도 없는 상태에서 아들의 말만 믿고 투자를 했다가 크게 올랐으니, 매도 시기에 대한 판단도 가온에게 맡길 생각인 모양이다.

“제가 보기에 주식은 환율이 내려가면 따라서 내려갈 것 같아요.”

-그럼 지금 팔아야 할까?

“팔아도 되지만 어차피 다시 오를 것 같거든요. 그러니 눈 딱 감으시고, 6개월, 아니 1년만 묵혀 두세요. 어차피 그동안 큰돈을 쓸 상황은 없잖아요.”

-그렇기야 하지. 그래, 그러자. 어차피 중장기를 생각하고 투자한 것이니까. 그래도 코인만 정리해도 우린 이제 부자야!

소시민으로 살아와서 그런지 1천만 원이 1억 5천만 원이 된 것만으로도 아빠는 충분히 행복해하고 있었다.

“그런데 엄마는요?”

아빠가 확실하게 결론을 내린 것 같아서 화제를 바꾸었다.

지난번에 통화를 할 때 엄마의 체온이 수시로 변하는 바람에 밤에 제대로 잠을 자지 못한다는 말을 들어서 꼭 병원에 가시라고 말씀을 드렸었다.

-이틀 전에 월차를 낸 척하고 함께 종합병원에 다녀왔는데 폐경기가 시작되었다고 하더라.

폐경기에 대해서는 들은 게 좀 있었다.

-전형적인 폐경기 증상이래. 그래서 그런지 특유의 까탈이 장난이 아니었거든. 병원도 안 간다고 난리를 치는 걸 간신히 설득해서 다녀왔는데, 네 엄마의 경우에는 예민한 편이라서 스트레스가 엄청났다고 하더라. 그래서 주기적으로 주사도 맞고 호르몬 치료도 받기로 했다.

“다행이네요.”

예지몽에서는 각각 다른 문제도 있었거니와 자신으로 인해 촉발된 갈등으로 인해서 이혼 수순을 밟은 부모님이다.

그래서 더욱 부모님이 신경이 쓰였는데, 그 원인 중 엄마 쪽 원인이 바로 폐경기에 따른 심각한 스트레스였던 모양이다. 그리고 그에 대한 대비도 적절한 것 같아서 더욱 마음이 놓였다.

일단 아빠의 경우 퇴직금을 날리지 않았고 오히려 큰돈을 벌었으니 문제가 될 소지가 크게 줄어들었다.

“다음 주말에 한번 내려갈게요.”

와치컴 스크린 하단에 나와 있는 달력을 보면서 말했다.

-하하하. 우리 아들 내려오면 셋이 한잔해야겠다. 아빠가 한 턱 쓰마. 엄마에게 퇴직 얘기도 좀 하고.

“아직 안 하셨어요?”

-응. 노후 준비는 고사하고 재취업조차 알아보지 못하고 잘렸는데, 어떻게 얘기를 하냐? 내가 뭘 하건 바로 수익이 나오긴 어려우니 한동안은 엄마가 가계를 맡아야 하는 상황인데.

예지몽 속에서는 엄마의 스트레스가 날로 심해지고 있는 상황에서 거기에 자신이 다이너마이트를 터트린 것이다. 그 결과는 이혼이었고.

‘정말 다행이야!’

정말이지 예지몽이 너무 고마웠다.

?

행복한 시간들 (2)

다음 날 아침, 여느 때와 달리 8시가 넘어서야 운동을 마치고 집으로 돌아온 가온은 샤워를 하고 옷을 갖춰 입은 후에 어나더 문두스 홈페이지에 접속했다.

경매장을 이용하면 더 높은 가격을 받을 수 있겠지만, 낙찰이 될 때까지 기다릴 마음의 여유가 없었다.

바로 환전소로 들어간 가온은 골드당 시세가 150만 원 부근에서 왔다 갔다 하는 것을 확인하고, 서둘러 1,300골드 전액을 현금으로 환전했다.

‘헙! 이게 다 얼마야?’

바로 계좌로 들어온 액수를 확인했지만 믿기지 않아서 몇 번이나 확인한 가온은 환호성을 지르고 싶었지만, 애써 누르고 대신 주먹을 쥐고 마구 흔들었다.

‘수수료야 아직 이벤트 기간이라 낼 필요가 없고 계좌에 들어온 돈이 19억이 넘는다니! 우아아아! 내가 이런 거액을 번 거 맞지?’

평소 시세라고 해도 거금이지만 지금은 거의 열다섯 배가 된 것이다.

대학생이 된 후 아르바이트로 돈을 벌어 본 적은 몇 번 있지만, 이런 거금은 처음이다. 보통 직장인들도 평생에 걸쳐 저축해야 모을 수 있을지 모르는 거액이다.

흥분 때문에 한 가지 생각에 몰입하기가 어려울 정도였지만, 그래도 어제 생각해 둔 대로 움직이기로 했다.

인근 부동산은 이제 막 문을 열었다. 인터넷으로 미리 알아봤기에 바로 매물과 가격만 확인하면 되는 일이지만 사람 일이 그렇듯 시간이 제법 걸렸다.

그렇게 부동산 세 곳을 돌아다닌 끝에 마음에 드는 오피스텔 하나를 정할 수 있었다.

오피스텔은 21층 중 6층이었지만 주위에 높은 건물이 없어 일조권이나 관망권이 좋았다. 거기에 투룸으로 안방이 커서 캡슐을 놓을 자리도 넉넉했고, 거실도 크고 각종 붙박이장들 덕분에 공간 활용도가 높아서 더 마음에 들었다.

매매 가격은 인근 시세보다 약간 높았지만, 멀리 이사를 간다는 전 주인이 사용하던 가전제품 대부분을 놓고 가는 조건이었다. 침대와 소파의 경우에는 미리 버렸다고 해서 그것들만 구입하면 되었다.

오피스텔은 건축된 지는 몇 년 되었지만 준역세권에 속하면서도 주위에 유흥가가 발달하지 않아서 조용하며, 잘 조성된 큰 공원이 있다는 점이 마음에 들었다. 학교까지 도보로 약 20분 정도 걸리지만 운동 삼아 걸어 다니면 될 것 같았다.

마침 비어 있는 상태였기에 점심을 먹은 후 바로 계약을 진행할 수 있었고, 대금 전부를 입금했기에 그 자리에서 등기 절차까지 진행할 수 있었다.

그 이후 가온의 발걸음은 역 근처에 있는 대형 가전매장이었다. 평소에 가지고 싶었던 최고 사양의 TV와 스피커 등 주변기기를 구입했다.

다음은 가구점으로 광고는 물론 실제 경험담이 좋은 침대와 소파를 사는 것으로 쇼핑을 마쳤다.

그렇게 하루를 바쁘게 보내고 집으로 돌아오니 어느새 저녁이었다.

컵밥을 데워서 간단하게 저녁 식사를 마친 후에도 일은 많았다. 당장 내일 이사를 하기 때문에 짐 정리를 해 두어야만 했다.

물론 짐 자체는 많지 않았다. 입을 옷과 이불 정도만 챙기면 되었다. 그래도 짐 정리를 하는 데만 무려 3시간이나 걸렸다.

그렇게 이사 준비까지 마친 가온은 밤이 늦어서야 겨우 어나더 문두스 홈페이지에 접속할 수 있었다.

‘그사이에 환율이 더 올랐네.’

희귀 등급의 세 아이템 경매 시한이 오늘 자정이나 당연한 일일 테지만 내심 속이 좀 쓰렸다. 지금 환전하면 적어도 몇천만 원은 더 받을 수 있었다.

하지만 애써 아쉬움을 달래고 경매 게시판으로 들어갔다.

세 희귀 아이템 중 세트 방어구의 경우 벌써 1,700골드까지 올라간 상태였고, 나머지 2개도 1,500골드를 호가하고 있었다. 아마 시한인 자정 무렵에는 확 뛸 것 같았다.

‘난리가 아니네.’

역시나 플레이어들은 처음 경매장에 등장한 희귀 등급의 아이템을 두고 잔뜩 흥분한 상태였다. 누가 가져갈지, 얼마에 낙찰이 될지 등에 대한 추측들이 난무하고 있었다.

가온은 희귀 등급에 이렇게 격렬하게 반응하는 플레이어들을 보면서 내심 무척 뿌듯했다. 자신은 그것들보다 높은 등급의 아이템들을 가지고 있으니 말이다.

그때 친구 성현이로부터 오랜만에 전화가 왔다.

“오랜만이다, 성현아. 그런데 이 시간에 웬일이냐?”

-야, 가온아, 너도 어나더 문두스 하냐?

“당연하지.”

-어디에서 시작했는데?

“난 랑트. 넌 어디야?”

-나는 다르딜리아 왕국의 수도랑 가까운 제논 공작성이야. 어제 사냥을 나갔다가 꽤 좋은 물건을 얻었는데 가까운 데 있으면 네게 주려고 했지.

가온이 예지몽 속에서 어나더 문두스를 시작했을 때와 달리 지금은 게임 내에서 편지나 물건을 주고받을 수 있는 시스템이 구축되지 않았다. 물론 경매소는 예외였다.

고마웠다. 자신은 게임에 쏙 빠져서 아무 생각도 하지 못했는데 녀석은 자신을 챙기고 있었다.

성현은 방학에도 학교 근처에 남은 친구들에 대한 이런저런 얘기를 하다가 가온이 흥미를 가질 주제를 꺼냈다.

-참! 너 오늘 어나더 문두스 홈페이지에 방문 안 했냐?

“지금 경매 게시판 돌아보고 있는데.”

-오후 9시 정각에 드디어 랭킹 발표됐다.

“랭킹?”

그러고 보니 어나더 문두스에서는 출시하고 얼마 지나서 한국 기준으로 대부분의 플레이어들이 로그아웃을 하는 저녁 9시에 세계 랭킹과 국내 랭킹을 발표하는 시스템을 운영하고 있었다.

-쩔지 않냐? 출시한 지 얼마나 되었다고 벌써 32이냐.

“32?”

-그래. 레벨 32의 금강역사가 세계 1위와 국내 1위를 찍었잖아. 지금 그것 때문에 게임즈인포나 레딕들이 아주 난리다.

이게 무슨 소리인가.

세계 1위의 레벨이 겨우 32이라니!

‘이게 대체 무슨 얘기지?’

가온의 레벨은 42이다. 그것도 본격적인 수련에 들어가기 전에 달성한 레벨이었다.

그런데 성현은 알 수 없는 얘기를 하고 있었다. 그것도 무척이나 흥분해서 말이다.

-정말 대단하지 않냐? 우리나라 플레이어가 세계 1위라는 것도 신기하지만 세계 2위하고는 레벨 차이가 무려 2나 차이가 나잖아. 무슨 핵을 쓴 것도 아니고 다른 게임과 달리 아이템이나 스킬도 쉽게 얻을 수 없는 실제를 표방한 어나더 문두스에서 이렇게 치고 나가다니 정말 대단해! 국뽕이 마구 샘솟는다.

“그럼 세계 2위는 레벨이 30이야?”

-응. 너도 지금 확인했구나. 이렇게 사냥도 그렇고 레벨 업하기가 힘든 게임에서 참 대단들 해. 너 현구 형 알지?

성현이 갑자기 물어보는 바람에 할 얘기를 잊어버렸다.

“알지. 그 형 준프로 아니냐?”

정현구는 같은 경상 계열은 아니고 사회 계열로 2년 선배인데 고등학교 때부터 각종 게임을 섭렵해서 랭커가 아닌 게임이 없을 정도였다.

손도 무지 빠르고 무엇보다 판단력이 뛰어나서 MMORPG 게임 분야에서는 준프로에 가까운 실력을 가지고 있다고 자타가 공인하는 인물이다.

MMORPG 게임은 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉게임(Massive Multi player Online Role Playing Game)의 줄임말이다. 즉, 온라인으로 연결된 여러 플레이어가 같은 공간에서 다른 역할을 수행하면서 동시에 즐길 수 있는 게임을 말한다.

-그 형도 어나더 문두스 출시 첫날부터 시작했는데 지금 레벨이 19란다. 한국 랭킹은 900위권이고. 그러니 금강역사라는 플레이어는 대체 어떤 괴물인 거냐?

순간 가온은 머리가 복잡해서 아무런 대꾸도 하지 못했다. 이게 대체 어떻게 된 건지 확인을 해 봐야 할 것 같은데, 성현의 반응을 보니 자신의 존재가 노출이 안 된 것도 나쁘지 않은 것 같았다.

‘대체 왜 내가 랭킹에 안 올라간 거지?’

분명히 어나더 문두스를 시작할 때 그에 대한 동의 여부 같은 건 없었다.

‘혹시!’

퍼뜩 생각난 것이 있었다.

‘설마 내가 사용하는 캡슐이 정식 판매된 게 아니라서 그런 건가?’

아무리 생각해도 그것밖에는 다른 이유가 없었다.

‘이번에 엄청난 거금을 벌었으니 이참에 정식 판매되는 캡슐을 구입할까?’

그런 생각을 하던 가온은 예견되는 상황을 떠올릴 수 있었다.

‘만약 내가 캡슐을 바꾸거나 랭킹 확인을 요청해서 내가 세계 1위라는 사실이 드러나면 그때는 어쩌지?’

당연히 사람들의 관심은 그야말로 폭발할 것이다. 성현만 해도 괴물이라고 입에 거물을 무는 현재 1위와는 무려 10이나 차이가 나니 말이다.

‘기자들이 찾아올까?’

그야 당연했다. 그러고도 남을 것이다.

그 생각을 하자 당장 엄청난 부담감이 덮쳐 왔다. 이제까지 살면서 비범한 모습을 누구에게도 보여 준 적도 없고, 당연히 타인의 관심을 크게 받은 적이 거의 없어서 그런 상황에는 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다.

다른 건 몰라도 머리가 하얗게 변해서 어떤 상황이든 제대로 대처할 수 없을 것만은 분명했다.

그러다가 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘사람들에게 알려지는 게 문제가 아니야.’

당장 공부를 한다고 해 놓고 어나더 문두스를 플레이하고 있는 것부터 시작해서 나이를 고려하면 무척 고가의 오피스텔을 구입한 것 등 걸리는 것이 한둘이 아니다.

-야, 듣고 있냐?

“응.”

-너 충격받았구나. 나도 금강역사가 부러워 뒈지겠다! 그 인간은 이번에 경매장에 올라온 희귀 등급 아이템들보다 더 높은 아이템들과 스킬들을 가지고 있겠지? 그게 아니라면 그 깡패 같은 레벨은 말도 안 되니까.

“그렇겠지.”

-아무튼 모레 저녁에 학교 앞에서 한번 뭉치자!

“모레?”

-응. 모레가 토요일이잖아. 다들 어나더 문두스 시작했으니까 정보도 나누고 술도 한잔해야지. 너 그렇게 내려가고 한 번도 못 봤잖아.

“그래. 집안일이 정리가 되지 않아서 확실히 약속은 할 수 없고 시간이 되면 가는 걸로 할게.”

-그래. 다들 말을 안 해서 그렇지 널 보고 싶어 해. 매일 함께 어울려 다니다가 네가 빠지니까 서운하더라.

통화를 끊고 생각해 보니 그동안 너무 어나더 문두스에만 깊이 빠져 있었다. 게임이 아무리 생생하고 현실처럼 느껴져도 게임일 뿐이다. 자신이 내내 초랭커 자리를 유지할 것도 아니니 쉴 때는 쉬어 주어야만 했다.

‘그럼 내일 이사를 한 후 저녁에 집에 내려갔다가 모레 천천히 올라와서 저녁 모임에 참석하면 되겠네.’

본의 아니게 며칠 어나더 문두스에 접속하지 못하게 되어 아쉬웠지만, 차라리 잘됐다고 생각했다.

‘어차피 랭킹에도 못 올라가니 레벨 업에 대한 욕심을 내려놓자.’

게다가 플레이어의 실력은 레벨만으로 평가할 수가 없었다. 자신이 그렇듯 레벨과는 전혀 어울리지 않는 무지막지한 스텟을 보유한 플레이어들이 한둘이 아닐 것이다.

어나더 문두스를 통해서 미래의 성공을 위한 초석을 세울 생각이지만, 예지몽 속에서처럼 게임에만 푹 빠져서는 안 된다. 현실의 큰 변화에 아무런 영향력도 발휘하지 못하고 그냥 방관자처럼 받아들이는 건 안 된다.

‘그런데 왜 꼭 손해를 본 것 같지가 않지?’

자신이 압도적인 레벨로 세계 1위라는 사실을 굳이 공개할 필요는 없을 것 같았다.

그런 생각을 하던 가온은 픽하고 웃었다.

‘누가 알아주지는 않겠지만 뭔가 더 멋진 것 같은데.’

이대로 그냥 남들이 모르는 상태에서 숨겨진 은거 고수가 되는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

?

행복한 시간들 (3)

이사는 간단했다. 캐리어 2개와 노트북 그리고 캡슐이 짐의 전부였다.

아침 일찍 도착한 1톤 트럭 기사 아저씨의 도움을 받아서 짐을 나른 후 미리 주문했던 컴퓨터와 침대 등이 속속 들어왔다.

점심 무렵에는 짐 정리를 마치고 중화요리를 시켜 먹으면서 이사를 자축했다.

식사 후 바로 전철을 타고 천안에 도착한 가온은 밖에서 아버지와 만날 수 있었다.

“아빠, 어제 정리는 하셨죠?”

출발하기 전에 확인해 보니 골드 시세는 경매가 끝나서인지 30만 원대까지 폭락한 뒤 소폭 상승해서 37만 원 정도였다.

아마 지금보다 더 떨어지지는 않을 것이다. 그만큼 공급에 비해 수요가 많았다.

“하하하! 아들 덕분에 제대로 정리했다! 160만 원대 초반에 모두 다 팔았다!”

커피숍에서 만난 아버지의 얼굴은 환해서 빛이 나는 것 같았다.

그도 그럴 것이 자신도 그렇지만 코인에 500만 원씩을 투자한 부모님도 졸지에 돈벼락을 맞았다. 열여섯 배가 넘게 올랐으니 말이다.

“너도 정리한 거지?”

“네.”

만약 그때 골드에 투자했다면 500만 원은 8천만 원이 되었을 것이다. 당연히 그만큼은 부모님에게 드릴 생각이었다.

“그건 네가 알아서 써라.”

“예?”

“빌려준 것도 아니고 아빠가 네게 준 돈이니까 그 수익도 당연히 네 거지.”

“아니에요. 전 그렇게 큰돈 필요 없어요. 아파트 담보대출 중 일부라도 갚으세요. 다시 보낼게요.”

“됐어! 엄마도 동의한 거야. 엄마와 아빠 코인을 환전한 건 집 담보로 대출받은 거 갚기로 했다. 그래도 빚은 좀 남지만 이제 부담이 확 줄었다.”

“그럼 제 거까지 합해서 나머지 빚을 다 갚으세요.”

“진짜 얼마 안 남는다니까. 그동안 무리해서 꽤 오래 갚았잖아. 그러고 보니까 너 차라리 그 돈으로 학교 근처에 작은 오피스텔이라도 반전세로 구해라. 그럼 월세가 많이 줄어들잖아.”

안 그래도 오피스텔로 이사한 사실을 털어놓을까 고민하고 있는데 마침 핑계를 만들어 주신다.

“그럼 저야 좋지만 엄마한테도 물어보고요.”

“엄마가 먼저 그 소리를 한 거야.”

“알았어요. 한번 알아볼게요.”

“너 혼자 알아볼 수 있겠어?”

“그럼요. 그런데 퇴직 얘기는 언제 하시려고요?”

“오늘 하려고. 엄마도 코인을 판매한 결과를 확인하더니 좋아서 난리야. 이럴 때 말해야지.”

엄마는 꼼꼼한 성격이기는 했지만 어떨 때는 상당한 기분파로 변한다. 기분이 좋을 때는 어지간한 건 쉽게 넘어가기 때문에 아버지도 그렇지만, 가온도 그것을 몇 번 이용한 적이 있었다.

“따로 증권 거래를 해 보겠다고 하시더니, 어때요?”

얼마 전에 통화할 때 아빠는 딱히 할 일이 없다고 소액으로 증권 투자를 해 보겠다고 했었다.

가온의 질문에 아빠는 쓴웃음을 지으며 대답 대신 고개를 저었다. 투자 성적이 안 좋은 모양이다.

“얼마나 날리셨는데요?”

“281만 원 빠지는 1천만 원. 그렇게 기를 쓰고 공부를 했는데 내 생각대로 되는 게 없더라. 어제를 빼고는 주식을 시작한 후 제대로 잠을 자 본 적도 없어. 왜 내가 사는 주식은 바로 미끄러지기 시작하고 팔면 오르는지 아주 환장하겠더라.”

투자금이 얼마인지는 모르겠지만 짧은 기간 동안 참 많이 날린 모양이다. 듣기로는 주식을 한 돈은 퇴직금이 아니라 아버지가 비상금을 모아서 만들었다고 했다.

하긴 주식으로 돈 벌었다는 개미는 거의 없다는 소리는 가온도 들었다. 주식은 합법화된 도박이고 정보와 자금을 쥐고 있는 큰손들이 아닌 개미들은 강운(强運)을 타고나서 한 번 대박을 쳐도 계속 투자를 하다 보면 결국은 잃을 수밖에 없다고들 했다.

“그래서 주식 거래를 위해 나가던 합동 사무실도 다음 주부터 안 나가기로 했다. 더 이상 증권은 쳐다보지도 않으려고. 그나마 그 정도만 잃은 게 다행이라는 생각이 들더라. 이리저리 증권 분석 사이트를 돌아다니다 보니, 세이뷰어 주식을 팔고 다시 들어가고 싶은 생각까지 들 정도로 유혹이 심해서 아예 한동안 안 쳐다보려고 한다.”

다행이다. 대략 2천만 원 정도로 증권 거래를 시작했었던 모양인데, 지금 보유하고 있는 세이뷰어 컴퍼니 주식이라면 이미 손실을 보충하고도 한참 남을 것이다.

“그럼 이젠 뭘 하시려고요?”

“농사를 배워 보려고.”

“농사요?”

아버지가 비록 시골 출신이기는 했지만 아주 어릴 때 도시로 이사를 왔기 때문에 농사는 아예 문외한이다.

“거창하게 농사가 아니라 소일 삼아서 여러 작물을 심어 보는 정도에 그칠 거야. 예전부터 그쪽에 관심은 많았는데, 여유가 없어서 시도해 보지 못했거든.”

“그럴 돈은 있으시고요?”

코인 정리한 돈은 담보 대출을 갚기로 했고 퇴직금의 7할 이상은 가온의 말에 따라서 세이뷰어 컴퍼니 주식에 묻어 둔 상황이다.

“회사 측에서 퇴직금 정산을 잘못했더라고. 나중에 3천만 원 정도를 더 받았다.”

“와아! 당연히 받아야 할 돈이지만 공돈 같겠네요.”

아빠 입장에서는 졸지에 거액의 비상금이 생긴 것이다.

“그렇지. 그래서 주식에 더 투자를 할까 하다가 우연히 코인을 장외에서 거래를 하는 것을 알게 되었지.”

생각해 보니 장외 시장에서도 코인을 거래하고 있었다.

“그럼 그 돈을 다 코인에 투자하신 거예요?”

“응. 무섭게 오르는 중이라서 골드당 27만 원에 구입을 했지.”

그야말로 대박의 연속이다. 대략 다섯 배 이상의 수익을 거둔 것이 아닌가.

“그것도 이번에 함께 정리했어. 그래서 그 돈으로 남은 대출금 모두 갚은 후에 나머지로 땅을 좀 살까 해.”

“좋은 생각 같아요. 그럼 엄마도 아빠가 퇴직한 것에 크게 걱정하지 않으실 것 같아요.”

엄마도 투자에는 문외한이지만 돈 관리는 철저하시니 헛되이 나갈 일은 없을 것이다.

“그런데 남을 돈으로 원하는 만큼 땅을 사실 수 있어요?”

“원하는 곳이나 원하는 만큼은 못 사겠지. 하지만 네 말대로 세이뷰어 컴퍼니 주가가 빠르게 상승하니 나중엔 달라질 거라고 기대하고 있어.”

“오피스텔 전세는 나중에 구해도 되는데 제 코인 판 돈…….”

“아니야. 정말 괜찮아. 아무튼 우리 아들 말 듣길 정말 잘했지. 그리고 남을 돈을 다 쓸 생각도 아니야. 비상용도로 저축을 해 두어야 하니 텃밭용 땅 정도만 구입하려고. 그 땅에 취미 삼아 채소라도 심어서 먹으면 생활비가 크게 줄어들 테니 좋지 않겠니?”

초고령화 사회에 진입한 지 오래기 때문에 도심지를 제외한 땅은 가격이 많이 내린 상태였다. 특히 농지는 농사를 지을 사람이 없어서 특히 많이 떨어졌다.

“다른 건 생각해 보지 않으시고요?”

늦게 결혼을 했지만 아버지는 이제 겨우 50대 중반이다. 보통 60대 중반까지 일을 하는 것을 생각하면 은퇴하기는 너무 일렀다.

“세이뷰어 컴퍼니 주식은 한동안 잊어버리고 조금씩 농사일을 배우다가 나중에 네 말대로 주가가 많이 오르면 일부 정리해서 땅을 좀 더 구입해서 비닐하우스를 이용한 작물을 재배해 보려고 해.”

들어 보니 아버지는 단순히 은퇴 후 소일거리를 하는 게 아니라 아예 농사 쪽으로 방향을 튼 것 같았다.

그래도 이번에 주식 투자의 실패로 인해서 느낀 점이 많은지 굉장히 신중하게 접근하려는 것 같아서 내심 안심할 수 있었다.

그렇게 이런저런 얘기를 나누다가 엄마의 퇴근 시간에 맞추어 자리를 옮겼다.

“아드을!”

엄마는 얼마나 기분이 좋은지 가온을 안고 방방 뛰었다.

“우리 아들이 최고야! 아들 덕분에 자동차 할부는 한 방에 다 정리했고, 우리 집 대출금도 이제 정말 얼마 안 남았어.”

역시 엄마 장 여사의 기분은 잔뜩 업된 상태였다. 행동력이 남다른 엄마는 오늘 오후에 반차까지 내고 카드사와 은행에 들러 대출금 상환을 했다고 했다.

“정말 다행이에요!”

잘사는 부모에게 물려받지 않는 이상 자신이 저축한 돈만으로 아파트를 구입하는 경우는 거의 없다. 오죽하면 은행에 월세를 주고 산다는 말이 있지 않은가.

결혼할 때부터 여유가 없었던 가온의 부모도 함께 일하면서도 지금까지 원금과 이자를 합쳐서 매달 꽤 많은 액수를 갚고 있었다.

그러니 당장 매달 상환하던 돈 중 상당 부분이 남게 되는 데다 가온이 반전세를 구하게 되면 용돈은 몰라도 월세 지원은 크게 줄어들 것이다. 당연히 이전보다 훨씬 여유 있는 생활을 할 수 있게 되었으니 엄마의 기분은 날아갈 것 같으리라.

“우리도 이제 분기별로 여행도 다니고 그러자고요!”

“하하하. 그래야지.”

가족 여행은 가온이 어렸을 때를 제외하고는 가지 못했다. 저렴하게 여행을 가려면 성수기를 피해야 하는데 이런저런 이유로 그 기간을 맞출 수 없었다. 물론 그 이유 중 가장 큰 것이 고정적으로 지출되는 각종 대출금 때문이었다.

그렇게 화기애애한 분위기에서 식사를 마쳐 갈 때 가진구가 슬쩍 실직 이야기를 꺼냈다.

“후유. 그랬구나. 그래서 요즘 그렇게 잠도 잘 못 자고 힘이 없었던 거였어. 내가 잘못했네. 의사 선생님이 말씀하시길 당신도 갱년기라고 그러던데 나만 힘들다고 투정 부렸으니…….”

굳은 얼굴로 실직 사실을 털어놓는 남편의 모습을 보던 장 여사가 눈물을 글썽이며 말을 흐렸다.

사실 아빠가 최근에 힘이 없었던 것은 주식 투자 실패 때문이지만 가온은 아무 말도 하지 않았다.

그래도 장 여사는 남편이 실직하며 받은 퇴직금의 70%를 모두 세이뷰어 컴퍼니 주식에 묻어 두었다는 말을 듣고도 크게 화를 내지 않았다.

아니, 좋아했다. 벌써 주가가 두 배 가까이 상승했다는 것까지 확인했으니 신뢰가 생긴 것이다.

“여보. 이참에 우리 남은 대출까지 모두 갚아 버리자.”

“어떻게요? 퇴직금으로 투자한 것까지 정리하려고요?”

“사 두었던 골드 정리했잖아.”

“그랬죠. 하지만 대출금들 정리하고 남은 게 없잖아요.”

“사실은 퇴직금 3천을 나중에 더 받았어. 회사에서 장난을 쳤더라고. 사장하고 대판 싸우기는 했는데 잘 해결되었고.”

“그래서요?”

“자꾸 코인이 오르기에 눈 딱 감고 골드당 27만 원 정도할 때 장외 시장에서 그만큼 구입을 해 버렸어.”

“정말요?”

단번에 불안했던 장 여사의 얼굴이 밝아졌다.

“응. 이번에 같이 정리했어. 1억 5천 정도 되더라고. 내일 그 돈까지 다 줄 테니까 남은 대출 다 정리해. 퇴직한 후에 생긴 돈이라서 당신에게는 말하지 못해서 미안해.”

“확실히 퇴직 이야기를 지금까지 안 한 건 잘못이에요. 실직까지 하고 마음이 여간 심란한 게 아니었을 텐데, 내가 당신한테 도움이 못 된 것 같아서 미안하고요.”

가온이 살펴보니 엄마는 아빠가 퇴직한 사실을 눈치채지 못한 것 때문에 마음이 복잡한 모양이지만, 눈에 드러난 결과가 좋기 때문에 부정적인 영향은 별로 없어보였다.

“그래서 앞으로 뭘 하려고요?”

“그게…….”

잠시 숨을 고른 가진구가 자신이 생각하는 바를 이해하기 쉽게 모두 털어놓고 아내의 눈치를 살폈다.

“괜찮네요. 주말에는 같이 농사도 짓고 농막에서 쉬다가 와도 되고요. 이번에 대출들 모두 정리하고 어느 정도 남으면 정말 텃밭용으로 작은 땅을 구입해 봐요.”

“정말? 진짜 그렇게 생각하는 거지?”

“그럼요. 우리 결혼하기 전에 당신이 그런 꿈을 가지고 있다고 고백한 적이 있었잖아요. 나도 사실 도시보다는 시골이 더 좋고요. 그래서 나도 나이가 들면 함께 시골로 내려가서 소일 삼아서 농사를 지으며 살 생각을 하고 있었어요.”

가진구는 자신이 오래전에 그런 얘기를 한 사실을 떠올리지 못했지만, 아내의 지지를 받자 긴장이 풀리는지 희미한 미소를 지었다.

“그래도 난 정년퇴직을 할 생각이에요. 이젠 우리 생활을 옥죄던 대출금들도 더 이상 없으니, 당신이 하고 싶은 대로 해 봐요. 생활은 내가 책임질게요.”

“……고마워, 여보.”

가진구는 그 사람이 많은 고깃집에서 아내를 꼭 끌어안았는데, 꾹 감은 눈에는 굵은 눈물이 흘러내렸다.

예지몽 속에서 불행하게 살아가는 부모님을 봤던 가온에게는 참으로 따듯하고 아름다운 모습이었다.

엄마는 기분이 좋아서 그런지 가온이 자신의 코인을 정리한 돈으로 작은 오피스텔을 반전세로 구하겠다는 얘기를 흔쾌하게 받아들였다.

“안 그래도 내가 아빠에게 그러자고 했어. 우리가 벌써 대출금들을 정리하고 앞으로 맘 편하게 살 수 있게 된 건 모두 아들 덕분이니까 마음대로 해!”

그날 가진구 부부는 흠뻑 취해서 가온이 한 분은 업고 한 분은 팔짱을 끼고 귀가해야만 했다.

?

헤븐힐 (1)

다음 날 늦은 오후, 가온은 학교 앞에 도착했다.

‘여기도 오랜만이네.’

약속한 시간이 아직 1시간 정도가 남아서 그런지 친구들은 아직 도착하지 않았다.

‘이 시간이면 아직 어나더 문두스를 플레이하고 있겠지.’

가온은 한가롭게 학교 앞 골목들을 걸으며 오랜만에 사람 구경을 했는데 그게 은근히 재미가 있었다. 학교를 다닐 때와 달리 여유가 생겨서 그런 건지 지금은 방학 중이라서 그런지 눈이 달라진 것 같았다.

그런데 한 여자가 그의 몸을 툭 치고 지나가는 순간 뭔가 익숙한 느낌이 들었다.

“헤븐힐?”

자신도 모르게 튀어나온 이름에 스스로도 당황하고 있을 때 그의 어깨를 치는 손길이 느껴졌다.

돌아보니 긴 생머리에 청바지에 하늘색 스웨터 그리고 흰색 코트를 걸친 청초한 인상의 여자가 이상한 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다.

“절 아세요?”

“그, 그게…….”

알긴 안다. 예지몽 속에서 그가 플레이를 했던 발람 변경성에서 굉장히 유명했던 버퍼 겸 힐러였으니 말이다.

자신의 경우 사냥보다는 주로 약초 채집이나 채광, 짐꾼 등으로 활동했지만 그녀는 달랐다. 프리랜서로 활동하면서 플레이어 길드나 변경성에 자리를 튼 용병대의 의뢰를 받아서 함께 사냥을 나가곤 했다.

즉 예지몽 속의 자신에게 있어 헤븐힐은 그야말로 동경하는 존재였다. 연모 정도는 아니고 무척 부러워한 존재라고나 할까.

“혹시 어나더 문두스를 하고 계시나요?”

청초한 이미지였지만 분위기를 풍기는 여자가 여전히 기이한 눈빛으로 바라보며 물었다.

“그렇습니다.”

“그럼 아그레브성에서 활동하시나요?”

아그레브는 랑트에서 말을 타고 일주일 거리에 있는 자작성으로 랑트보다 열 배 정도 크고 주위에 다양한 레벨의 마수와 몬스터가 횡행하기 때문에 주변 도시의 플레이어들이 레벨이 높아지면 이동해서 거점으로 삼는 곳이다.

‘혹시 게임 초기에는 아그레브에서 시작한 건가?’

그녀를 연모하던 플레이어들이 꽤 많아서 그녀에 대한 얘기를 종종 듣곤 했는데, 헤븐힐은 자신이 시작하기 얼마 전에 발람 변경성에 들어왔다고 했다.

“아닙니다. 저는 아그레브성 인근에 있는 랑트성에 있습니다.”

“그런데 어떻게 절 아시죠?”

사실대로 예지몽 속에서 그녀에 대한 정보를 알았다고 하면 미친놈이라고 생각할 것이다.

“그쪽에서 게임을 시작한 친구에게 들었습니다. 외모와 능력이 아주 뛰어난 힐러라고 말이죠.”

헤븐힐이 발람에 나타나고 얼마 후 그녀에 대한 소문이 성에 쫙 퍼졌다. 그만큼 그녀가 유명했다.

소문에 따르면 그녀는 출시 초기부터 뛰어난 힐러로 무척 유명했다. 힐러로서는 독보적인 정도로 레벨 업도 빠르고 강력한 버프 스킬을 보유하고 있어서 사냥에서도 큰 활약을 했다고.

“그렇군요. 그런데 이해가 안 가요? 어떻게 외모에 대한 묘사만 듣고 저인 줄 알 수 있었을까요?”

“그, 그게…… 찰랑거리는 긴 생머리와 호수와 같은 크고 맑은 눈, 왼쪽 덧니, 오른쪽 볼에 항상 있는 작은 보조개 그리고 이슬처럼 청초하면서도 은은하게 흘러나오는 따듯한 분위기를 가진 분이라고 들었는데, 정확하게 들어맞는 것 같아서…….”

헤븐힐의 질문에 잠시 당황했지만 가온은 순간 그녀에게 반해서 시간만 나면 그녀의 외모에 대해 얘기를 늘어놨던 한 공대장이 묘사한 그대로 말해 주었다.

“헙! 그것만 듣고 날 알아봤다는 건가요?”

헤븐힐은 이해할 수 없다는 듯 고개를 작게 저었다.

“저도 믿기 힘드니 뭐라고 설명할 수 없네요. 그냥 들은 그대로의 인상이셔서 말입니다.”

“하아. 눈썰미가 정말 대단하네요, 게임은 잘 몰라서 외모 보정은 하지 못했지만, 함께 어나더 문두스를 즐기는 주위의 누구도 날 알아보지 못했는데……. 채미령이라고 해요.”

이제 의심을 풀었는지 자신을 이름을 밝힌 채미령이 손을 내밀었다.

“가온이라고 합니다.”

“여기 학생인가요?”

“그렇…… 아니, 정확하게는 이 학교에 다니다가 지금은 휴학 중입니다.”

어차피 휴학을 할 생각이라서 그렇게 말했다.

“시간 있어요?”

자신을 알아본 것이 신기해서 더 얘기를 나누고 싶은 건지 아니면 다른 용건이 있는지 모르겠지만 그녀가 먼저 제의를 했다.

“네. 30분 후에 약속이 있기는 하지만 좀 늦어도 괜찮은 자리입니다.”

이런 미인이 시간을 내 달라는데 없다고 할 생각은 전혀 없었다. 이성적인 관심이 아니라 헤븐힐 정도의 뛰어난 힐러라면, 소수 정예 플레이를 꿈꾸고 있는 자신에게 좋은 동료가 될 수도 있었다.

친구들이야 좀 늦어도 이해해 줄 것이다. 특별한 용건이 있는 것이 아니라 오랜만에 얼굴 좀 보자는 것이니 말이다.

“커피 괜찮아요?”

“네.”

가온의 대답에 채미령은 근처에 있는 작은 커피숍으로 향했다.

‘자신을 알아본 것이 그렇게 놀랄 일인가?’

아니, 놀랍다고 해도 굳이 커피까지 마실 이유가 되는지 이해가 되지 않았지만, 일단 그녀의 뒤를 따랐다.

‘생각보다 훨씬 카리스마가 강한 인물이네.’

이렇게 가까이에서 본 적은 없지만 그녀를 본 플레이어들이나 탄 대륙 사람들은 그녀가 뛰어난 실력만큼 자존심이 강하며 무척 차가운 성격의 미인이라고 말했었다.

아메리카노를 주문한 가온과 달리 채미령은 다크초콜릿모카를 가장 큰 사이즈로 주문했다.

나오길 기다리는 동안 채미령은 아무 말 하지 않고 가온을 지긋이 쳐다봤다.

‘무슨 말을 하고 싶어서 날 여기까지 데려온 걸까?’

가온 역시 그런 생각을 하면서 채미령을 찬찬히 살펴보았다.

헤븐힐은 화장기 없는 얼굴이라서 그런지 분명 뛰어난 미인이라고 볼 수는 없었지만 확실한 건 독특한 매력의 미인이었다.

전체적인 분위기는 보호본능을 유발할 정도로 청초하고 가녀렸지만, 자세히 보면 만만치 않은 성격임을 알 수 있었다.

아니, 가녀린 타입은 절대로 아니다. 눈이 길게 찢어진 데다 꼬리까지 위로 올라가서 세게 보이는 인상에 눈빛마저 강렬한 채미령은 이른바 센 언니의 전형으로 보였다.

그런데 신기한 건 묘하게 매력이 있다는 점이다. 나이는 대략 이십 대 중반으로 보여 자신에게는 꽤 연상이었는데, 이상하게 여자로 보였다.

드드드.

진동기가 울려 주문한 커피들을 받아 오고 나서도 채미령은 아무 말도 하지 않고 가온을 관찰하듯 따가운 시선으로 바라봤다.

가온은 약간 불편하다고 느꼈지만, 그녀에게 특별한 용건이 있는 건 아니었기에 무시하며 천천히 커피를 마셨다.

“랑트성 쪽은 어때요?”

결국 대화의 물꼬는 그녀가 텄다.

“그쪽과 비슷합니다.”

“그걸 어떻게? 아! 나에 대해서 말해 준 친구가 아그레브에 있다고 했죠.”

“외모 설명만 듣고 현실에서 알아본 것이 신기하기는 하지만, 그것만 가지고 이런 자리를 마련한 건 아닐 것 같은데요.”

용건을 털어놓으라는 얘기를 돌려서 말했다.

“맞아요. 사실 그 점도 신기하긴 하지만 굳이 이렇게 따로 대화 자리를 마련할 일은 아니죠.”

“말씀해 보십시오.”

“혹시 레벨을 알려 줄 수 있나요?”

왜 그걸 물어보는지는 모르겠지만 굳이 대답 못 할 것은 아니다. 물론 랭커 공지로 인해서 사실대로야 얘기할 수 없지만 말이다.

잠시 생각을 하다가 무난한 숫자를 댔다.

“17입니다.”

그 정도면 한국 랭킹으로 1만 위 안에 드니 크게 눈에 띄지 않으면서도 실력만큼은 믿을 수 있었다.

“호오! 벌써 그 레벨이라니 꽤나 실력자인가 봐요?”

대충 말했지만 그녀 주위에는 그 정도 레벨의 플레이어가 별로 없는지 놀라는 기색이 완연하다.

“좀 열심히 사냥했습니다.”

“그럼 혹시 랑트성 인근 지리를 잘 아나요?”

“안다면요?”

“부탁 하나만 하려고요.”

초면에 웬 부탁?

“사실 이쪽에서 버퍼 겸 힐러로 좀 튀었더니 달라붙는 자들이 너무 많아서 게임을 제대로 즐길 수가 없어서요. 같이 사냥을 하자는 부류부터 시작해서 곧 길드를 세울 테니 들어오라는 부류까지 너무 귀찮아요. 어디로든 갈 생각을 하고 있는데 그쪽이 나타난 거예요.”

“그럼 랑트로 올 생각입니까?”

“그러고 싶어요. 아는 지인이 그쪽에서 어나더 문두스를 시작했는데, 그쪽 플레이어들은 아그레브만큼 극성스럽지는 않다고 하네요. 그런데 아시다시피 가는 길이 너무 험해서 혼자서는 도저히 갈 수 없고 호위를 부탁하고 싶어도 용병들이 거절하니 누군가 아그레브로 와서 절 데리고 가 주었으면 좋겠어요.”

하긴 그녀의 사정을 공감하지 못할 것은 없었다. 버퍼 겸 힐러라면 귀족 취급을 받는 직업으로, 길드를 중심으로 세를 모은 이들은 모두 그녀를 영입하고자 할 터다.

‘사냥하기가 어렵고 아직 포션을 부담 없이 구입할 정도의 수입을 얻기 힘든 지금은 더욱 버퍼 겸 힐러가 귀할 수밖에 없지. 당연한 반응이야.’

힐러도 희귀한데 버퍼이기도 하니 당연히 달라붙는 이들이 한둘이 아닐 것이다. 그녀만 영입하면 전투력이 확 올라갈 테니 말이다.

“그게 초면의 제게 부탁할 일은 아닌 것 같은데요.”

“아무리 보정을 하지 않았다지만 제 아바타에 대한 묘사만 듣고도 현실의 날 알아볼 정도의 눈썰미가 있는 분이라면 틀림없이 실력은 뛰어날 거라고 생각했어요. 과연 현재 레벨만 해도 랭커까지는 아니지만 한국에서도 꽤 높은 랭킹이고요. 도와준다면 크게 사례할게요.”

“그럼에도 불구하고 뭔가 설명이 좀 부족한 것 같습니다.”

그녀의 설명에도 불구하고 여전히 이해가 가질 않았다.

가온이 그렇게 나오자 입매를 잠시 굳게 다물었던 그녀가 다시 입을 열었다.

“좋아요. 사실 내 상황이 좀 복잡해요. 현실에서 날 집요하게 쫓아다니던 놈이 내 행방을 알아내고 아그레브에서 게임을 시작했다는 말을 들었어요. 그런데 그 남자를 무작정 밀어내기에는 여러 가지로 어려운 상황이거든요. 게임을 그만둘 것이 아니라면 어디론가 모습을 감추어야 하는데 방법이 없네요. 아그레브성의 용병 길드에 호위를 의뢰했지만 어렵다는 말만 들었어요.”

그래서 이 시간에 밖을 돌아다니고 있는 모양이다. 직업이 없는 보통 플레이어들이라면 지금까지 게임에 접속해 있을 테니 말이다.

저간의 사정은 이제야 좀 이해가 되었지만 완벽한 건 아니다.

“절 어떻게 믿고 그런 제의를 하시는 건지 모르겠습니다. 아시다시피 성 밖은 온갖 맹수와 마수 그리고 몬스터가 들끓어서 실력이 뛰어난 현지인들도 사냥을 나가지 못하는 상황입니다.”

“감이라고나 할까요. 왠지 당신이라면 날 난처한 상황에서 구해 줄 것 같아요. 사실 내가 좀 신기가 있어요. 우리 고모할머니가 아주 유명한 무당이었거든요. 당신이라면 날 랑트성까지 무사히 호위해 줄 것 같아요. 골드는 충분히 줄 수 있어요.”

그게 정말이라면 정말 대단한 신기였다. 가온은 자신이 비공식 랭킹 세계 1위라고 확신하고 있으니 말이다.

‘그게 아니라 현실에 너무 답답해서 뭐라도 희망이 보이면 잡고 싶은 심리에서 하는 부탁이겠지.’

그래서 일단 거절을 했다.

“지금 제 실력으로는 수행할 수 없는 의뢰네요. 그리고 플레이어라면 그 시간에 차라리 사냥을 해서 레벨을 올리는 편이 나을 것 같습니다.”

이미 자신조차 믿기지 않는 거금을 벌었기 때문에 골드에 더 마음이 쏠렸지만, 영 내키지가 않았다.

“그럼 이런 조건은 어때요? 향후 3개월 동안 보수 없이 당신의 전담 버퍼 겸 힐러가 되어 줄게요.”

그건 좀, 아니 많이 혹했다. 자신도 버프와 힐 마법을 익힐 예정이지만, 발람 변경성의 거의 모든 길드에서 영입 전쟁을 벌였던 대상인 헤븐힐이 동료가 된다면 훨씬 더 나을 것이다.

‘어떻게 해야 하나?’

위험을 감수하고 의뢰를 받아들이게 된다면 틀림없이 자신의 실력을 드러낼 수밖에 없을 것이다.

‘아마 틀림없이 내 정체를 의심할 수밖에 없겠지.’

그렇다고 3개월 동안 헤븐힐과 같은 실력자를 무상으로 동료로 받아들일 수 있는 기회를 놓치는 것은 너무 아쉬웠다.

가온은 쉽게 결정을 내릴 수 없었다.

?

헤븐힐 (2)

잠시 고민한 가온이 입을 열었다.

“현재 레벨과 능력치 그리고 스킬이 어떻게 됩니까?”

“레벨은 13, 능력은 힘민체지가 각각 11, 14, 10, 28이고 마력은 57이에요. 주요 스킬은 ‘광역 힐’과 ‘단독 힐’ 그리고 ‘버프’로 각각 1레벨, 6레벨, 3레벨이고요. 스킬 등급은 모두 D급이에요.”

혹시나 해서 물었는데 의외로 그녀는 술술 대답을 했다.

버퍼 겸 힐러답지 않게 힘과 민첩도 보통 이상이었고 무엇보다 지력과 마력 수치가 상당히 높았다.

거기에 힐도 두 종류나 되었고 전투나 사냥에 큰 도움이 되는 버프 스킬까지 있었다. 세 스킬 모두 D등급인 것을 보면 버퍼로서도 그렇지만 힐러로나 버퍼로서 자질이 아주 높았다.

‘이제 막 전직했을 텐데, D급 스킬을 3개나 가지고 있다니. 이러니 빠르게 성장할 수밖에 없고 길드들이 욕심을 낼 수밖에 없지.’

그녀는 예지몽의 끝부분까지 그 어떤 길드에도 들어가지 않고 프리랜서를 고집했다. 아마 게임 초기에 길드들의 구애에 시달린 탓에 넌덜머리가 난 것 같았다.

“꼭 부탁해요. 안 그러면 한동안 어나더 문두스를 접을 수밖에 없거든요. 그 작자가 얼마나 집착이 심한지 이젠 목소리만 들어도 토가 나올 지경이에요.”

왜 그런 남자를 적극적으로 대처하지 못하는지 사정은 알 수 없지만 마음이 동하는 건 사실이다.

잠깐 고민하던 가온은 결정을 내렸다.

리자드맨 던전이 리셋되면 그곳에서 레벨을 더 올리려고 했는데, 차라리 이 기회에 아그레브까지 가면서 다양한 사냥 경험을 하는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다.

거기에 퍼슨이 지나가면서 한 말이지만 아그레브 인근에 던전일 가능성이 있는 장소가 몇 군데 있다고 했다.

자신이 보유한 칭호의 효과를 고려하면 그에게 던전은 그야말로 기회의 땅이다. 밖에서 사냥하는 것보다 경험치가 무려 여섯 배나 더 쌓이니 말이다.

‘그럼 이참에 던전 탐사까지 해 보자!’

물론 아그레브까지는 당연히 위험한 길이겠지만 칭호 덕분에 다섯 번까지는 페널티 없이 바로 부활할 수 있는 그로서는 도전해 볼 가치가 있었다. 거기에 훌륭한 동료가 있다면 가능성은 더욱 커진다.

무엇보다 뛰어난 버퍼 겸 힐러를 3개월 동안 무상으로 부려 먹을 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다.

다만 어나더 문두스의 아바타와 현재 모습이 많이 다르고 특히 레벨 차이가 엄청나게 다른 만큼 약간 다르게 얘기를 하기로 했다.

“좋습니다. 하지만 제가 가는 게 아니라 탄 대륙 출신의 지인에게 부탁할 겁니다. 지금 제 레벨로는 그 일을 성공시킬 수 없으니까요. 물론 보상을 받을 대상도 제가 아니라 그 사람이 되겠지요.”

“좋아요. 어떤 분이죠?”

헤븐힐도 가온이 직접 자신의 부탁, 아니 의뢰를 받아들여서 수행하는 건 무리라고 생각했는지 다른 이에게 일을 맡긴다는 말에 오히려 흥미로운 얼굴로 물었다.

“공교롭게도 그 지인의 이름이 저와 같습니다. 그래서 친해졌습니다.”

‘한동안 다른 사람으로 행세해 보자.’

이미 레벨을 속인 마당이고 동행을 하다 보면 자연스럽게 레벨이 밝혀질 텐데, 지금 공개된 랭커들과 크게 차이가 나면 헤븐힐이 어떻게 받아들일지 알 수 없어서 순간적인 고민 끝에 내린 결정이다.

게다가 헤븐힐과 달리 자신의 아바타인 온은 외모를 거의 완벽하게 탄 대륙인처럼 변경했기에 말투나 행동만 조심하면 그녀가 알아볼 일도 없었다.

“정말 그 세계에도 온이라는 이름을 가진 사람이 있다고요?”

“네. 그 사실을 알고 둘 다 크게 놀랐습니다.”

“가온 씨는 참 신기한 일을 많이 겪으시네요.”

지나가다가 자신의 외모만 보고 알아본 것도 신기하지만 가온이 게임의 NPC 중에서 이름이 같은 이를 만난 것도 그녀에게는 신기했다.

“그래도 실력은 믿을 만할 겁니다. 우리 기준으로 레벨 60대는 되니까요. 그와 그룹으로 움직이는 다른 사람들도 함께 갈 거고요.”

스텟을 생각하면 그 이상이겠지만 일단 그렇게 말했다.

“그런 실력자가 이끄는 그룹이라면 확실히 가능할 것 같네요.”

헤븐힐은 레벨 17의 가온이 아니라 레벨이 무려 60대인 실력자가 자신을 데리러 온다고 하자 표정이 한층 밝아졌다.

“그가 의뢰를 받아들인다고 해도 위험한 길입니다. 죽는 것을 각오해야 할 겁니다.”

“정말 그 정도까지 위험해요?”

“랑트에서 그곳까지 연결되는 대로가 있기는 하지만 창궐한 마수와 몬스터 때문에 제대로 이용할 수 없어서 말을 타고 간다고 해도 대충 일주일 정도는 잡아야 할 겁니다.”

“그 정도는 어차피 잠수를 탈 생각이었어요.”

쫓아다닌다는 남자를 얼마나 혐오하는지 헤븐힐은 그때까지 아예 접속 자체를 안 할 모양이다.

“아그레브에 도착해서 어디로 가면 됩니까?”

“일주일 후부터 매일 정오에 큰사슴뿔이라는 이계인 전용 여관 앞에서 1시간 정도 기다릴게요.”

“혹시 현지인들이 이용하는 상점은 전혀 안 들러 봤습니까?”

“능력에 도움이 되는 약초 때문에 내성 안에 있는 약초상에는 몇 번 들른 적이 있어요. 한스네 약초방을 가장 많이 들러요.”

이계인 전용 구역이라면 그쪽에서 활동하는 플레이어들이 그녀를 알아볼 것이다. 그럼 당연히 그녀가 싫어하는 인간이 소식을 듣고 찾을 것이 분명했다.

“그럼 한스네 약초방에서 만나는 것으로 전하지요.”

“알겠어요. 제 부탁을 들어주셔서 정말 감사해요.”

“어차피 지인에게 의뢰를 하는 것이고 어떻게 될지 알 수 없으니 인사는 이릅니다. 의뢰 건으로 통화를 해야 할 것 같으니 폰 번호를 교환하지요.”

“그래요.”

채미령은 바로 핸드컴을 내밀었고 두 사람은 상대의 전화번호를 저장했다.

“그런데 얘기가 잘 마무리되어서 말인데 몇 학번이에요. 참고로 난 작년에 이 학교 의대를 졸업했어요.”

학교 앞에서 만났기에 어느 정도 예상은 했지만 역시 동문이었다. 재수나 휴학을 안 했다면 나이는 스물여섯 살 정도일 것이다.

“그럼 인턴 과정 중인가요?”

가온은 헤븐힐의 질문에는 대답하지 않고 오히려 질문을 했다.

보통 많은 의사들이 전문의가 되기를 원한다. 그리고 전문의가 되려면 인턴 1년에 레지던트 4년 과정을 이수해야만 시험을 볼 자격이 주어지는 것으로 알고 있었다.

“맞아요. 그런데 중간에 포기했어요.”

“왜요?”

“인턴 과정 중 응급실에서 근무를 하다가 제게 헤모포비아가 있다는 사실을 알았거든요.”

“헤모포비아라면 혹시 피?”

의학 쪽은 문외한이지만 두어 번 들어 본 단어였다.

“혈액공포증이라고 하죠. 심한 건 아니지만 내가 원하는 내과 전문의가 되는 데 심각한 문제가 돼요.”

“하지만 학부 때 실습도 있었을 텐데요.”

“그때는 잘 몰랐어요. 심각하지 않았거니와 대부분 사람들은 혈액에 대한 공포증이 있거든요. 그리고 어쨌거나 그 당시에는 증상이 심하지 않았고요.”

피를 두려워한다면 수술이 필수적인 과의 의사로서는 자격 미달일 수밖에 없었다.

“그래도 내 꿈은 내과 전문의가 되는 거예요, 엄마가 췌장암으로 투병을 시작한 어릴 때부터 변하지 않는.”

역시 의사가 되려는 강력한 동기가 있었다. 아마 그 동기 때문에 지금까지는 약한 혈액공포증 정도는 극복할 수 있었지만, 전공을 정해서 막상 인턴으로 응급실 근무를 하면서 자주 피를 접하게 되자 증상이 심해진 것 같았다.

“그래서 한동안 방황을 했는데 우연히 시작한 어나더 문두스에서 내 꿈을 실현할 수 있게 되었어요. 비록 게임 속 세상이지만, 굳이 수술 도구를 쓰지 않아도 타인의 병을 고칠 수 있다는 점이 날 이렇게 행복하게 만들어 줄지는 몰랐어요.”

어나더 문두스의 무대가 되는 탄 대륙은 외과적 수술이라는 개념이 거의 없는 곳이다. 신전은 물론 마탑에서도 만들 수 있는 포션이나 힐과 같은 마법이 존재하는 세상이기 때문이었다.

물론 그렇다고 외과적 수술이 전혀 없는 것은 아니다. 포션이 떨어졌을 때는 물론이고 포션이나 마법 치료에 필요한 돈이 없는 하층민들은, 약초를 다루는 민간 치료사들이나 수술 도구와 비슷한 칼과 가위를 다루는 데 능숙한 이발사들에게 수술을 받을 수밖에 없었다.

어쨌거나 혈액공포증 때문에 의사의 길을 포기하고 실의에 빠져 있던 채미령으로서는 어나더 문두스가 또 다른 삶을 살 수 있게 만들어 준 것이다. 게임이라기보다는 실제 세상에 가까운 어나더 문두스니 더욱 그러했다.

가온은 그녀가 좀 안타까웠다. 자신의 예지몽에서 그녀는 게임이 출시하고 1년에 가깝게 여전히 게임에 접속하고 있었다.

그건 그때까지 그녀가 헤모포비아를 극복하지 못했다는 강력한 증거였다. 극복하고도 어나더 문두스를 여전히 할 리가 없으니 말이다.

“아무튼 지금까지는 아주 즐겁게 생활하고 있어요. 불과 얼마 전까지만 해도 세상을 포기한 여자 그 이상도 이하도 아니었거든요.”

“잘됐군요.”

대다수의 사람들과 달리 헤븐힐은 게임을 통해 힐링을 하고 있었다.

사실 어나더 문두스가 크게 인기를 끈 이유 중 하나가 바로 힐링을 할 수 있는 장소라는 점이다. 현실에서 마음을 다치고 상한 사람들뿐 아니라 장애인들도 캡슐의 도움으로 탄 대륙에서는 정상인처럼 살 수 있었으니 말이다.

“그런데 이름이 가온이라고 했죠?”

“정확하게 말하면 성이 가이고 이름이 온입니다.”

“몇 살이에요? 외모만 보면 3학년이나 4학년 같은데 말하는 거나 풍기는 분위기로 보면 그 이상인 것도 같고 이상해요.”

아무래도 예지몽에서 1년 사이에 온갖 평지풍파를 겪은 것이 외부로 표출되어 분위기가 예전보다 무거워져서 이렇게 보는 것 같았다.

“비밀입니다.”

“넷? 호호호. 알았어요.”

매력을 느낀 여성에게 애 취급을 당하고 싶지 않은 가온의 마음을 그녀도 느낀 모양인지 소리 내어 웃었지만 그리 불쾌하지는 않았다.

“그런데 친구들하고의 약속은 몇 시예요?”

“여섯 시입니다.”

“다 됐네요.”

어째 말하는 게 아쉬운 얼굴이다.

“다른 볼일은 없는 모양이네요?”

“맞아요. 당분간 접속을 안 하려고 마음을 먹고 그동안 마음을 써 주신 교수님을 만나러 왔다가 돌아가는 길이거든요. 게임에 푹 빠져서 한동안 외출도 안 하고 사람도 안 만나서 그런지 오늘은 빨리 귀가하고 싶지 않네요.”

“그럼 저녁이라도 같이 먹을까요?”

알은척은 했지만 아그레브의 현재 사정도 자세히 들어 볼 필요가 있었다.

“친구들은요?”

“확실하게 약속을 한 것이 아니었습니다. 시간이 되면 들르기로 했지요. 그리고 가 봐야 어차피 어나더 문두스 얘기밖에 안 할 것 같은데, 이젠 좀 질려서요.”

약속은 간다고 확답을 한 게 아니고 개학할 무렵에 볼 테니 굳이 그 자리에 참석하지 않아도 된다.

“호호호. 확실히 남자들이라면 그럴 법도 하네요. 혹시 뭐 좋아해요?”

“못 먹는 건 없습니다. 헤븐힐 씨가 드시고 싶은 것으로 정해도 됩니다.”

“좋아요. 내가 결정할게요.”

헤븐힐은 한결 밝아진 얼굴로 자리에서 일어났다.

?

헤븐힐 (3)

헤븐힐의 뒤를 따라 향한 곳은 의외로 중화요리 집이었다.

“한동안 안 먹어서 오늘은 짬뽕이 먹고 싶었어요.”

“여기 짬뽕이 유명하긴 하죠.”

잘됐다 싶었다. 헤븐힐과 헤어진 후 친구들과 만나게 되면 시간이 늦어 식사를 할 것도 아니니 이렇게 배를 채워도 괜찮을 것 같았다.

헤븐힐은 첫 인상과 달리 정말 맛있게 짬뽕을 먹었다. 자신은 남자도 아니라는 듯 전혀 의식하지 않고 입을 크게 벌리고 쩝쩝거리며 면과 건더기를 씹고 국물을 소리 나게 마셨다.

‘털털한 게 더 보기가 좋네.’

장호와 어울리며 클럽을 다니기 시작하면서 여자에 대한 생각이 많이 바뀌었다. 못 볼 꼴을 너무 많이 봐서 여자에 대한 신비감 따위는 더 이상 없었다.

그래도 진지한 만남을 가진 적은 있었다. 1학년 봄 축제에서 여자 동기가 소개시켜 준 다른 학교 학생이 그 대상이었다.

화장이 서툰 동기들과 달리 자연스럽게 화장한 얼굴이나 잘 갖춰 입은 패션센스도 마음에 들었고 말을 하다 보니 통하는 것도 있어서 사귀기로 했다. 용돈이 부족해서 알바를 시작한 것도 그때였다.

그런데 그녀와의 만남은 그리 오래가지 않았다. 석 달을 채 못 채웠던 것이다.

가온이 가장 불만스러웠던 점은 그녀의 내숭이었다. 자신은 마치 이슬만 먹고 살며 배설조차 안 한다는 여신 코스프레를 했다.

‘내가 소리 내어 뭘 먹으면 마치 교양 없다는 듯 경멸스러운 눈길로 쳐다보곤 했지.’

화장실에 다녀오면 항상 손을 닦는 습관을 가지게 된 건 그녀에게 고마워해야 할 점이지만, 마치 위에서 내려다보듯 오연하게 쳐다보는 그녀의 눈길이나 가르치려고 하는 말투는 지금 생각해도 재수가 없었다.

뭔가 의미가 있는 날이면 비싼 물건을 사 줘야 하거나 항상 데이트 비용을 남자에게 전가하는 그런 여자는 아니었지만, 자신이 다니는 대학의 서열이 좀 앞서고 성적이 좋다는 이유로 상대를 은근히 깔보는 것도 재수가 없긴 마찬가지였다.

결국 파장을 맞이했지만 지금 생각해도 분한 것이 자신이 결별을 선언한 것이 아니라 그녀 측에서 더 이상 못 만나겠다고 SNS로 통보한 것이다. 마치 자신과 어울리지 않는 하층민을 잠시지만 참고 만나 주었다는 그런 뉘앙스를 팍팍 풍기는 말과 함께 말이다.

그런데도 그 면전에서는 아무 말도 하지 못했다. 안 그래도 학교에서 장호 녀석에게 가랑비에 옷 젖듯 구박을 받아 가면서 자존감이 한없이 낮아질 때였다.

그 이후 클럽을 다니면서 꽤 많은 여자들을 만났지만 그녀들은 그야말로 원나잇 상대였다. 서로 진지하게 상대를 생각하지 않고 오직 술기운과 본능에 따라 잠깐 시간을 같이 보내는 상대일 뿐이었다.

그런데 그런 여자들도 상대에게 호감을 가질 경우 본능적으로 자신을 포장하고 가식적으로 행동한다. 남자들이 어떤 여자들을 좋아하는지 잘 아는 것이다.

그런 여자들만 봐서 그런지 헤븐힐의 털털한 모습은 한결 보기가 좋았다. 본 얼굴이 어떤지 알 수도 없었던 전 여친들과 달리 화장기가 거의 없는데도 예쁜 얼굴도 그렇고.

‘연상만 아니면 한번 대시를 해 볼 만도 한데.’

잠시 그런 생각이 들었지만 애써 그 마음을 지웠다.

‘이미 의사 면허까지 있는 여자가 날 진지하게 생각할 리가 없지.’

가온은 헤븐힐 입장에서는 자신을 신기하게 생각할 수밖에 없고 지금 표현하는 호감도 거기에서 시작되어 더 이상 발전하기 힘들 거란 사실을 잘 알고 있었다.

그렇게 식사를 마친 헤븐힐의 얼굴은 처음 만났을 때와 달리 날카로운 분위기가 한결 가라앉아 있었다.

“오랜만에 맛있게 먹었어요. 원래 밖에서는 혼자 뭘 먹지 못하는 편이거든요.”

먹는 모습을 봐서는 믿기 힘든 말이었지만, 사실이라면 여러모로 힘들었을 것이다. 달리 집 안에서만 지낸 것이 아닌 것이다.

“저 역시 잘 먹었습니다. 친구들과 오랜만에 만나는 것이라서 좀 달릴 것 같은데, 미리 배를 채워 두었으니 다행이고요.”

“좋을 때 같아요. 그러고 보니 나도 한동안 다른 사람과 술을 마시지 못했네요. 매일 혼술만 했는데…….”

피식.

눈치를 보며 말을 흐리는 모습이 왜 귀여운지 모르겠다. 분명 연상, 그것도 네댓 살 정도 연상인 여자에게 말이다.

“그럼 저와 같이 마실래요?”

“친구들은요?”

“그 녀석들이야 나중에 다시 마시면 되지요. 자주 만나는 사이니까요.”

당연히 섭섭해하기는 녀석들은 언제든 전화로 약속을 잡으면 튀어나올 테니 큰 문제는 아니다.

“좋아요! 내가 살게요.”

“아뇨. 이번에는 제 차례입니다. 그런데 뭘 좋아해요?”

“혼자 마실 때는 와인인데 같이 마시려면 아무래도 소주?”

“그래요. 나도 한동안 술을 안 마셨더니 알코올이 많이 당기네요.”

실제로 예지몽을 꾼 이후로는 거의 술을 마시지 않았다. 그래서 그런지 술이 당기긴 했다. 그것도 매력 있는 여자가 상대라니 더욱 그랬다.

옮긴 곳은 가격 때문에 학생들은 많이 찾지 않는 대로변의 포장마차였다. 물론 식사를 할 건 아니지만, 이제 막 영업을 시작한 포장마차가 오히려 분위기가 조용하다고 헤븐힐이 추천했다.

두 사람은 먼저 나온 소주를 한 잔씩 마셨다.

“혹시 집이 어디예요?”

“걸어서 20분 거리예요.”

“엑? 그럼 혹시 스타필드 오피스텔?”

채미령이 깜짝 놀라며 물었다.

“그걸 어떻게 알아요?”

정말 깜짝 놀랐다. 그 정도 정보만 듣고 거주지를 예상하는 건 불가능하다는 생각이 들었던 것이다.

“혹시 최근에 이사 오지 않았어요?”

“아, 네. 어제 아침에 이사했습니다.”

“그랬구나! 사실 그 시간까지 잠을 못 자고 멍하니 창밖을 보고 있었거든요, 이삿짐 차로 보기에는 짐도 많지 않고 무엇보다 캡슐이 눈에 띄어서.”

그녀의 말을 들으니 확실히 인연은 있는 것 같았다. 우연히 길거리에서 그녀를 만나 알아본 것도 그렇고 자신이 이사하는 모습을 그녀가 지켜보고 있었다는 사실까지 생각하면 더욱 그랬다.

“그랬군요.”

어나더 문두스를 플레이하는 사람이라면 당연히 전용 캡슐을 알아봤을 테고, 마침 자신이 어나더 문두스를 한다는 사실을 아니 자연스럽게 연결이 된 모양이다.

“그럼 이웃사촌이네요.”

“호호호. 맞아요. 6층이죠? 난 13층이에요.”

13층이라면 평수가 두 배였고 가격은 그 이상이었다. 그 얘기는 원래 헤븐힐의 집안이 좀 사는 축에 들어간다는 증거였다. 자신처럼 직접 번 것은 아닐 테니 말이다.

“잘됐네요. 나중에 잠이 안 오면 가끔 술친구 하기로 해요.”

“좋습니다.”

그거야 어려울 건 없었다. 가온도 수련에만 몰두해서 캡슐에서 나오자마자 쓰러지는 그런 경우만 아니면 가볍게 술 한잔하면서 게임 얘기를 할 수 있는 친구가 있으면 좋았다.

“그런데 가온 씨는 어떻게 레벨을 그렇게 올린 거예요? 내가 아는 사람들은 이제 겨우 전직을 하고 있던데.”

“현지인 친구를 잘 만났습니다.”

“아까 말한 지인이라는 NPC 말이에요?”

“어나더 문두스에서는 NPC가 아닙니다. 만나서 얘기해 보면 알겠지만 우리랑 똑같아요. 절대로 프로그래밍된 데이터가 아닙니다. 문화가 다르기 때문에 사고방식에서 차이가 나는 건 어쩔 수 없지만 대부분은 비슷해요.”

“아! 그래서 레벨 60대인 전사에게 부탁도 할 수 있는 거구나. 정말 신기해요. 내 주변에서는 현지인들과 어울리려고 하는 경우는 상인 계열을 제외하면 아예 찾아보기 힘들던데…….”

두 사람은 그렇게 어나더 문두스를 화제로 소주를 마시며 1시간 정도를 보냈는데, 생각보다 얘기가 잘 통해서 그런지 분위기가 너무 화기애애했다.

“더 마시면 취할 것 같으니까 오늘은 이만 할까요?”

얼굴이 발그레해진 헤븐힐이 빈 소주병 2개를 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 쳐다보면서 말했다.

“그러죠. 아무래도 오늘 술이 물 같아서 더 마시면 한도 끝도 없이 들어갈 것 같네요.”

“힝! 나도 그런데……. 대화가 통하는 사람을 만나서 그런지 술맛도 너무 좋은 것 같아요. 그런데 가온 씨, 정말 몇 살이에요?”

“그게 왜 궁금합니까?”

“그냥요. 이상하게 궁금하네요.”

자신도 잘 모르겠다는 듯 혀를 한번 쑥 내밀었던 채미령이 그렇게 대답했다.

“나이가 크게 중요한 건 아니잖아요.”

“맞는 말이에요. 이렇게 말이 통하는데 나이가 무슨 상관이람.”

“자, 일어나요.”

이미 계산을 한 가온이 자리에서 일어나자 채미령도 일어났는데 순간 비틀거렸다.

“어멋! 내가 정말 술이 많이 약해졌네. 세 병까지는 괜찮았는데…….”

그냥 하는 말은 아닐 것이다. 의사들이 술고래라는 건 일반인들에게 잘 알려져 있었다.

“술을 혼자 마시다 보니 약해졌나 보네요.”

자연스럽게 부축을 하던 가온의 눈이 커졌다. 말라 보이는 몸과 달리 팔에 닿은 가슴은 무척이나 크고 부드러웠다.

“지금 집에 갈 거예요?”

“그러려고요.”

짐 정리를 하긴 했지만 그래도 이사를 와 놓고 제대로 사용해 보지도 못했다.

“그럼 같이 가요, 걸어서.”

“좋아요.”

이제 저녁이라서 그런지 기온은 많이 낮아졌지만 술기운 때문에 열이 올라서 그런지 기분이 더 좋았다.

그런데 어느 틈에 팔짱을 낀 채미령이 팔을 빼지 않고 있었다.

“누가 보면 어쩌려고요?”

팔짱 낀 부위를 보며 물었더니 채미령이 피식 웃었다.

“좀 봐줘요. 안 그럼 나 이상하게 걸을 것 같다고요. 그리고 내 얼굴 아는 사람, 이 근처에는 없어요. 교수님 정도……. 원래 사교성이 떨어지는 편이기도 하고요. 혹시 가온 씨가 걱정돼서 그런 거 아니에요?”

“아니오. 나야 좋은데 헤븐힐 씨가 오해받을까 봐서요.”

“히힛! 오해받아도 상관없어요.”

그렇게 말하면서 더 밀착을 하니 자연스럽게 마음이 싱숭생숭해진다. 혈액공포증을 가진 사람답지 않게 무척 화끈한 성격인 것 같은데, 그 점도 마음에 들었다.

‘향수는 아닌 것 같은데 향이 참 좋네.’

닿는 부위에서 전해지는 부드럽고 따듯한 감촉도 좋지만 그녀의 몸에서는 인공적이지 않은 향이 흘러나와서 자신도 모르게 깊이 숨을 들이켜게 만들었다.

“우리 오피스텔 앞에 코노가 있던데 노래 한 곡 어때요?”

“그럴까요? 그런데 노래 실력은 꽝인데 괜찮아요?”

“호호호. 당연히 괜찮죠. 한국 사람들은 노래를 부르며 스트레스를 푸는 게 아니라 잘 부르려고 오히려 스트레스를 더 받는다고 그러더라고요. 그리고 사실 비밀인데 나 음치예요.”

헤븐힐의 말이 맞다. 이상하게 한국 사람들은 노래를 잘 부르는 데 많이 집착한다.

“푸훗! 음치라니 너무 안심이 되네요.”

“그래도 웃지 않기예요.”

“알았어요.”

두 사람은 팔짱을 낀 채 기분 좋게 집으로 향했다.

가온은 술기운 때문인지 적극적으로 다가오는 헤븐힐에게 마음에 설렜지만 이내 그 기대를 지워 버렸다.

‘이런 여자가 뭐가 아쉬워서.’

게다가 나이 차이도 많았다.

‘그래도 좋은 친구는 될 수 있을 것 같네. 생각보다 귀여운 구석도 있고.’

자꾸 웃음이 나오는 날이다.

?

아그레브행 (1)

다음 날 아침, 일찍 운동을 다녀온 가온은 가볍게 아침 식사를 한 후 설레는 마음으로 어나더 문두스에 접속했다.

‘헤븐힐이라면 훌륭한 파트너가 될 수 있어!’

어차피 아그레브 근처에 있을지도 모르는 던전을 확인할 생각이었다. 그러니 좀 힘들고 위험하더라도 그녀를 만나러 가야 했다.

가온은 바로 패터 부자가 묵고 있는 여관으로 향했다.

“어서 와!”

마침 이른 아침 식사를 하고 있던 패터가 반갑게 맞아 주었다.

“드디어 볼일이 끝난 거야?”

“응.”

“엄청 기다렸잖아.”

무심코 ‘왜’라고 물어보려던 가온은 패터에게 같이 사냥을 가자고 했던 사실을 떠올리며 멋쩍게 웃었다.

“그런데 온은 아침은 먹은 거야?”

“먹었지.”

“그동안 계속 수련만 한 거야?”

미리 패터 부자에게는 당분간 수련을 하겠다고 알려 두었었다.

“응. 내일부터는 다시 사냥을 나가 보려고.”

“같이 가자는 얘기지?”

패터는 지금쯤이면 던전이 리셋되었을 거란 사실을 아버지를 통해 알고 있었기에 그렇게 묻는 것이다.

막 대답을 하려고 했을 때 퍼슨이 안으로 들어왔다.

“온 님!”

“잘 지내셨습니까?”

“하하하. 이젠 몸 상태가 완벽하게 회복되었습니다.”

정말로 그래 보였다. 살이 오른 것이 확연했으며 혈색도 그렇고 몸도 가벼워 보였다.

“퍼슨 씨, 할 말이 있습니다.”

“말해 보십시오.”

“내일쯤 밖으로 나갈 생각입니다.”

“던전입니까?”

퍼슨이 주위를 살피며 소리를 낮추어 물었다.

“원래는 그러려고 했는데 한 이계인으로부터 특별한 의뢰를 하나 받았습니다.”

“의뢰요?”

“아그레브성을 알고 계시지요?”

“당연하지요. 이곳에서 말을 타고 대엿새 정도 떨어진 자작성으로 인근 성들의 중심이 되는 곳입니다.”

“아는 사람이 그곳에 있는데 랑트로 오고 싶어 한다면서 호위를 해서 데리고 와 달라는 의뢰였습니다.”

“음. 위험한 의뢰군요.”

지금 성 밖이 마수와 몬스터 세상이라는 점을 생각하면 당연한 말이었다.

“맞습니다. 하지만 돈 때문이 아니라 꼭 그 의뢰를 해야 할 이유가 있습니다.”

“음. 그럼 가야지요. 제가 길 안내를 하면 됩니까?”

맞다. 사냥꾼들이야 이 근처 지리는 훤할 테지만 다른 성까지 갈 일은 거의 없었다. 특히나 대로가 위험해진 상황인 만큼 길을 잘 아는 퍼슨이 필요했다.

“그렇기도 하고 일전에 퍼슨 씨가 얘기한 던전도 생각나서 말입니다. 해 주시기만 한다면 위험한 일이니만큼 퍼슨 씨와 패터에게는 충분히 보상하겠습니다.”

“하겠습니다! 안 그래도 아그레브 인근에 있는 던전 추정지를 확인해 보자고 청할 생각이었습니다. 그리고 보상과 관계없이 다시 모험가로 활동할 수 있다는 점만으로도 반갑습니다.”

퍼슨이 솔직하게 말했다.

추가 보너스나 가온 덕분에 챙긴 마정석들이 있어 돈 문제는 해결된 것이나 다름없었지만, 너무 오래 병석에 누워 있어서 그런지 몸이 근질거렸다.

하지만 바깥 상황이 매우 좋지 않아서 친한 지인이 요청한다고 해도 길 안내와 같은 일은 엄두가 나지 않았다.

그런데 아들의 친구이자 자신에게는 구명의 은인인 가온의 요청을 받자 마음이 크게 동했다. 실력이 뛰어난 그와 동행하면 그리 위험할 것 같지가 않았다.

‘일단 검술 실력이 수련기사에 해당하는 데다 능력이 아주 다양해.’

거기에 무엇보다 또 다른 던전을 확인할 절호의 기회가 아닌가.

“그래도 원하는 보상 조건을 말씀해 보십시오.”

“정액이 아니라 오가는 동안 올리는 수익의 3%씩 총 6%를 원합니다.”

원래 이런 위험한 의뢰는 많은 선금을 받을 수 있는 정액이 유리하지만, 전에 동행해서 던전에 갔을 때도 그렇고 패터가 경험했던 약초 채집행도 그렇고, 가온은 엄청난 수익을 올리는 특별한 능력을 가진 것 같아서 이렇게 제안한 것이다.

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

가온은 퍼슨의 요구를 바로 수용했다.

“그래도 우리 셋은 너무 적습니다.”

“사실 그 부분도 같이 의논했으면 했습니다.”

비록 그동안 다양한 업적을 통해 획득한 보상과 던전 사냥을 통해서 비공식적으로는 세계 1위라는 쾌거를 이룩했지만, 성 밖은 위험 천지였다.

그나마 성 주위에는 기사들이 병사들을 지휘하고 종종 나가서 마수와 몬스터를 처리했기에 트롤이나 오우거처럼 위험한 놈은 거의 없었지만, 조금만 멀리 나가도 상황은 달라질 것이다.

“한번 용병 길드에 알아보도록 하겠습니다. 잠시면 됩니다.”

그 말과 함께 퍼슨은 바람처럼 여관을 나섰는데, 왠지 카운터에 앉아서 오가는 대화를 들은 여관 주인의 눈이 슬프게 보였다.

“이런! 식사도 다 끝마치지 않은 모양인데…….”

“괜찮아. 원래 아버지 성격이 이래. 할 일이 생기면 무지 급해지거든.”

“넌 괜찮겠어?”

모험가로 산전수전 다 겪은 퍼슨이라면 몰라도 사실 패터에게는 위험한 일이다. 모험가로서의 능력은 다 어중간 상태이며 무력 쪽도 자신을 지킬 수 있다고 자신할 정도는 아니었다.

“당연히 괜찮지. 내가 아버지가 앓아누워 계신 동안 이런 순간을 얼마나 고대했는지 알아? 아버지도 그랬어, 무력을 높이려면 수련도 좋지만 실전이 가장 좋은 방법이라고.”

그건 그랬다. 자신은 이계인이라서 좀 다르지만 수련보다는 실전이 보다 빠르게 레벨 업을 할 수 있었다.

“같이 방으로 가자. 네가 오는 대로 사냥을 나가려고 주문했던 볼트도 찾아오고, 나름 짐을 챙겨 두긴 했는데 빠진 게 있나 확인해야지. 아그레브를 다녀오려면 한 달은 걸릴 테니까 아예 짐을 다 챙겨야 할 것 같네.”

“그게 좋을 거야.”

패터 부자가 묵고 있는 방은 여관 뒤 별채에 있었는데 방 3개짜리 단독 숙소였다.

퍼슨이 그동안 모험가로 활동하면서 써 왔던 물품들은 엄청났다. 수도 수지만 엄청나게 다양한 물건들이 방 한쪽을 채우고 있었다.

이미 귀중품은 퍼슨이 따로 챙겼기에 가온과 패터는 버릴 것과 가지고 갈 것을 구분해서 정리를 한 후 아공간 팔찌에 집어넣었다.

그렇게 정리가 끝나갈 즈음 퍼슨이 생소한 두 인물과 함께 별채로 들어왔다.

“온 님, 인사하십시오. 우리를 도와주기로 한 B급 용병인 타람과 로에니입니다. 저와는 오래전부터 친분이 있는 사이지요.”

타람과 로레인은 각각 30대 중반과 30대 초반으로 보이는 남녀로 첫눈에도 강한 용병이라는 사실을 알 수 있을 정도로 인상이 강렬했다.

“온이라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”

“굉장한 실력을 가진 사냥꾼이라고 들었습니다. 타람입니다.”

“퍼슨 씨에게 들은 것은 것보다 더 젊은 분이시네요. 이 무식한 용병의 여동생인 로에니라고 해요.”

왠지 친숙해 보인다고 했더니 특이하게도 남매였다.

위험한 용병 일을 남매가 함께하는 건 좀 이해하기 어려웠지만 무엇보다 인상적인 점은 둘 모두 B급 용병이라는 점이다.

이 세계의 용병은 S급부터 F급까지 총 7등급으로 나뉘는데, B급은 마수와 몬스터에게 효과가 있는 검광을 발현할 수 있는 실력으로, 전체 용병 중에서는 약 3% 정도에 속하는 강자들이다.

그런 가온의 의아한 마음을 알아챘는지 퍼슨이 속삭였다.

“타람 남매는 몰락한 기사 가문의 후예들입니다. 실력도 그렇지만 성격이 화통하고 믿을 수 있습니다.”

“그보다 보수에 대해서 얘기를 하고 싶은데요.”

자신들에 대한 이야기를 하는 것을 들었을 로에니가 직설적으로 물었다.

“얼마를 원하십니까?”

“최소 왕복 보름 일정이라고 들었어요. 우리 둘을 합해서 1일당 1골드, 선금은 출발할 때 8골드, 오가는 중에 저희가 사냥한 것에 대한 수익 중 3할을 주세요.”

가온은 대답을 망설였다. 하루 보수가 50실버인데 그게 적정한 보수 수준인지 알 수 없었던 것이다.

그러자 퍼슨이 옆에서 속삭였다.

“일당도 그렇지만 자신들이 사냥한 마수나 몬스터의 3할 지분 정도면 평균보다 다소 낮은 수준입니다. 둘 다 랑트에서는 다들 인정하는 강자들이거니와 신뢰도가 아주 높습니다. 최근 이곳을 출발하거나 들어오는 상단이 거의 없어서 한가한 거지 항상 지명 의뢰가 끊이지 않던 이들입니다.”

그렇다면 고민할 필요가 없었다. 퍼슨을 믿는 만큼 이들도 일단 믿어도 될 것 같다.

“좋습니다! 그렇게 하지요.”

가온은 바로 절반에 해당하는 선금 8골드를 주었다.

“출발은 언제 합니까? 술 한잔할 시간은 있겠지요? 아니, 난 그냥 출발하기 전에 의뢰주와 자세한 사정을 듣기 위해서 말해 본 거라고…….”

타람은 어지간히 술을 즐기는 타입인지 이 아침에도 술을 찾는데, 옆에 있던 로에니가 째려보자 금세 꼬리를 내린다. 아무래도 남매로 구성된 이 용병 클랜은 여동생 쪽이 실권을 쥔 모양이다.

“당장 출발할 수, 아니. 제가 배려가 없었습니다. 언제쯤 출발할 수 있겠습니까?”

“오후면 가능해요. 안 그래도 몸이 근질거려서 근처로 사냥이라도 나가려고 했어요.”

“거야 이계인들이 사냥하는 거 구경 가자고 그런 거잖아.”

“조용!”

동생의 말에 책을 잡으려던 타람은 또다시 동생의 차가운 시선에 입을 닫았다.

“그럼 내일 아침에 성문 앞에서 보도록 하지요.”

퍼슨과 패터가 어지간한 물건은 다 준비했지만 그렇다고 말을 꺼낸 당일 출발하는 건 아니라는 생각이 들었다.

“성문 앞이라……. 알겠어요. 서두를게요.”

현재 랑트성에서 사용하는 문은 하나밖에 없었다. 나머지 세 문은 아예 닫아걸었다.

두 남매가 떠나자 퍼슨은 둘에 대해서 추가로 설명을 했다.

“용병은 실력도 실력이지만 믿을 수가 있어야 하는데, 저 둘은 몰락했지만 기사 가문의 후예이기 때문에 명예를 알고 자부심이 무척 강합니다. 여느 용병들과 달리 돈에 크게 연연하지도 않고 실력도 믿을 수 있습니다. 만약 예전이었다면 예약 때문에 감히 고용할 엄두도 내지 못했을 겁니다.”

“퍼슨 씨가 고생이 많으셨습니다.”

“아닙니다. 일행이 강하면 결국 저와 패터도 더욱 안전해질 테니 당연한 겁니다.”

“우리도 추가로 준비해야 할 게 있을 것 같은데, 뭘 더 구입하면 됩니까?”

남은 돈이 많지는 않았지만 그래도 물가를 생각하면 제법 많이 구할 수 있을 것이다.

“말부터 구해야 할 것 같습니다. 한동안 용병들이 활동을 하지 않아서 저렴하게 빌릴 수 있을 겁니다. 그리고 단검과 같은 투척 무기도 필요하지만 다양한 용도로 쓸 독을 많이 더 구입해야 할 것 같습니다.”

말이야 먼 거리를 가야 하니 당연히 필요했다. 탄 대륙은 성과 성 사이가 멀리 떨어져 있기 때문에 이동할 때 말은 필수였고, 가온도 예지몽에서 타 본 적이 있어 걱정할 필요는 없었다.

독은 무력이 약한 퍼슨과 패터를 생각하면 비싸더라도 반드시 구입해야 했다. 그리고 혹시 모르니 볼트는 넉넉하게 비축해 둘 필요가 있었다.

“아무래도 볼트가 좀 더 필요하지 않을까요?”

“패터가 온 님의 부탁으로 구해 놓은 것들도 있고 전에 사냥했을 때 사용했던 볼트는 스톤이 손질을 해서 가져다주었습니다. 그 친구 손재주가 좋아서 쓰는 데 아무 무리도 없을 겁니다.”

그렇다면 문제는 별로 없었다.

“그럼 일단 필요한 물건들을 구입하러 가지요.”

가온은 퍼슨 부자와 시장을 돌면서 오전 내내 필요한 물건들을 구입했다.

말을 빌리는 데 좀 돈이 들어갔지만 대신 얌전하고 잘 훈련된 녀석들을 구할 수 있어 마음에 들었다.

?

아그레브행 (2)

점심을 먹고 난 후에는 웨일 마을을 들르기로 했다. 도축 등의 처리 결과를 확인하기 위해서 퍼슨 부자와 함께 들렀는데, 이곳에서 예기치 않은 일행이 추가되었다.

웨일 마을 사람들은 그동안 부지런히 일했고, 가죽의 마름질은 물론 판매까지 완전히 마무리한 상태였다.

가온은 그동안 맡겼던 가죽과 뼈 그리고 송곳니와 발톱 등 부산물을 내성에 있는 공방들에 판매한 대금인 232골드라는 거금을 받았다.

가온은 두 약초꾼과 세 사냥꾼에게도 추가 보너스로 각각 1골드씩을 그 자리에서 지급해서 세 사람의 환호성을 들을 수 있었다.

그런데 생각도 하지 않았던 선물이 기다리고 있었다. 솜씨 좋은 제이슨이 제대로 마름질한 오크 가죽과 리자드맨 가죽을 각각 다섯 장씩 선물한 것이다.

“오크 가죽은 밖에서 밤을 보낼 때 깔거나 덮고 자면 도움이 될 겁니다. 그리고 리자드맨 가죽은 비올 때 쓰면 아주 유용하고요.”

“감사합니다. 잘 쓰겠습니다.”

“아닙니다. 온 님 덕분에 스켈레톤 같았던 우리 마을 사람들 볼에 살이 올랐습니다. 일거리를 주셔서 정말 감사합니다.”

제이슨이 쳐다보는 아이들을 보니 과연 처음 봤을 때와 달리 살도 제법 올라 있었고, 입고 있는 옷도 자투리 가죽을 이어붙이긴 했지만, 깨끗한 가죽옷으로 바뀌었다.

가온은 자신이 준 일감 덕분에 그동안 마을이 활기차게 변한 것에 더욱 뿌듯했다.

그런데 잠깐 퍼슨과 대화를 하고 있던 스톤이 가온에게 잠시 독대를 요청했다.

“무슨 일입니까?”

그를 포함한 두 사냥꾼에게 약속했던 추가 보수는 이미 처리가 된 상태였다.

“아그레브로 가신다고 들었습니다. 온 님, 저도 함께 가면 안 되겠습니까?”

“스톤 씨가요?”

전혀 생각하지도 못했던 말이기에 의아할 수밖에 없었다.

“제 손자가 아그레브에 가야 할 일이 있어서 꼭 동행했으면 좋겠습니다. 보수는 따로 주지 않으셔도 됩니다.”

지난번에 사냥을 나가서 식사를 하며 한번 들은 적이 있었다. 마을이 오크 떼에게 공격을 당했을 때 그것을 막던 외아들이 죽고 며느리는 이곳에 와서 병이 나서 얼마 후 죽었다고 말이다.

하지만 손자 얘기는 들은 적이 없었다.

그때 스톤이 한쪽으로 손짓을 하기에 고개를 그쪽으로 돌렸다.

‘저 친구가 손자?’

얼굴만 보면 나이는 열대여섯 살 정도로 보였는데 몸집은 지난번에 같이 사냥을 나갔던 라프와 비슷할 정도로 컸다.

그 소년이 달려오더니 넙죽 인사를 했다.

“스타이러라고 합니다.”

“이제 열두 살입니다. 이곳 기사 한 분의 추천을 받아서 아그레브성에 있는 기사 아카데미에 입학 허가를 받았습니다. 걱정했던 학비와 기숙사비도 이번에 온 님 덕분에 번 돈으로 해결이 되었습니다. 그런데 두 달 후면 입학을 해야 하는데, 막상 그곳까지 갈 방도가 없어서 발만 동동 구르고 있는 상황입니다.”

스톤이 간절한 얼굴로 말했다.

“그런 연유라면 함께 가도 좋을 것 같군요. 말은 우리 쪽에서 준비를 하도록 하지요.”

‘뭐 스톤이라면 충분히 전력에 도움이 될 테고, 스타이러도 나이는 어리지만 잡일 정도는 할 수 있을 것 같으니까.’

스톤은 노련한 사냥꾼이었고 활 솜씨도 뛰어나다. 위험한 여정이니만큼 사람은 많을수록 좋았다. 말 두 필을 더 빌리는 비용에 비하면 그의 동행은 이익이었다.

“감사합니다! 정말 감사합니다! 이 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다!”

감복한 스톤이 연신 허리를 굽혀 인사를 하자 스타이러도 상기된 얼굴로 함께 감사 인사를 해 왔다.

“어서 떠날 준비를 하십시오. 내일 아침에 성문을 나갈 생각이니까요.”

“염려하지 마십시오. 당장이라도 떠날 수 있습니다.”

그렇게 일행이 두 명 늘었다.

웨일 마을에서 나온 가온은 잠시 밖을 둘러본다는 핑계를 대고 홀로 성문을 나섰다.

‘혹시 모르니 던전이 리셋되었는지부터 확인하자.’

던전에 따라서 리셋되는 시간이 다르다. 어떤 던전은 아예 리셋이 되지 않은 경우도 있었다.

나중에라도 리자드맨 던전을 한두 번 정도 더 클리어해서 레벨을 더 올릴 생각을 하고 있는 가온은 시간이 난 김에 리셋이 되었는지 확인해 두려는 것이다.

가온은 높은 민첩 스텟을 바탕으로 달리기 시작했다. 습지로 달려가는 동안 별다른 위험은 없었다. 종종 고블린이나 오크 순찰조가 보였지만, 놈들은 질풍처럼 달려가는 가온을 쫓아오지는 않았다.

습지에 도착해서 갈대배를 타고 예의 그 섬으로 향하던 가온을 만만하게 보고 접근하는 악어 다섯 마리를 투창으로 해치웠다.

‘용돈벌이가 쏠쏠하네.’

이제 악어 정도는 혼자서 얼마든지 사냥할 수 있었다.

섬에 도착해서 던전에 들어가 보니 첫 번째 공동은 텅 비어 있었다.

그런데 실망한 것도 잠시 더 깊숙이 들어가자 리자드맨 특유의 목소리가 들려왔다.

‘됐어!’

아그레브에서 돌아오는 대로 바로 다시 클리어를 하면 적어도 4, 5레벨은 더 올릴 수 있을 것이다.

던전을 빠져나온 가온은 다시 달려서 랑트로 귀환했는데 이번에도 별다른 위험은 없었다.

대신 기쁜 일이 생겼다. 생각지도 않았던 스킬이 생성된 것이다.

‘질주 스킬이라니!’

자신이 낼 수 있는 최고 속도로 달리다 보니 자연스럽게 생성된 스킬은 등급은 F였지만, 체력 소모를 10% 줄여 주고 속도를 10% 높여 주었다.

스킬을 얻은 것에 신이 나서 달리는 동안 빠르게 레벨이 올라가서 성에 도착할 무렵에는 이미 3레벨이 되었다.

다음 날 아침, 성문 앞에서 가온 일행을 기다리고 있는 타람과 로에니 옆에는 예상하지 못했던 손님들이 더 있었다.

“드인 상회의 거메인 씨가 아닙니까?”

퍼슨이 그중 한 사람을 알아보고 반갑게 인사를 했다.

“반갑습니다, 퍼슨 씨. 완쾌했다는 말은 들었습니다.”

“아! 이분은 온 님입니다.”

“온 님께 인사를 드립니다. 드인 상단의 거메인이라고 합니다.”

퍼슨이 소개를 하자 은발에 푸짐한 몸집을 가진 중년 남자가 호위로 보이는 검사와 마법사를 대동하고 가온 앞으로 나서며 자신을 소개했다.

“온이라고 합니다. 만나서 반갑습니다. 그런데 무슨 일로?”

“아그레브로 가신다고 들었습니다.”

“그렇습니다.”

“동행을 청하기 위해서 기다리고 있었습니다.”

“동행을 말입니까?”

느닷없는 동행 요청에 가온은 이해가 가질 않았다.

“그렇습니다. 아시겠지만 지금은 성 밖이 위험해지면서 상행이 극도로 위축이 된 상태입니다. 그래서 소수 정예로라도 상행을 하기 위해서 타람과 로에니에게 호위 의뢰를 했다가 온 님과 함께 아그레브로 간다는 정보를 입수했습니다. 어차피 가는 길인데 함께하면 서로 도움이 될 것 같은데, 어떻습니까?”

호위를 거느린 상인의 동행이라. 굳이 나쁠 건 없었다. 스톤과 그 손자인 스타이러도 그렇게 받아 준 것이고.

거메인의 양쪽 뒤에 있는 이들은 각각 전사와 마법사로 보였다. 꽤나 실력이 뛰어난 용병이거나 호위 같은데 전력 측면에서도 도움이 될 것 같았다.

물론 아그레브 쪽과 거래할 물건은 아공간 주머니에 챙긴 것 같았다. 셋 다 차림이 단출했으니 말이다. 아마 부피가 큰 물품은 아닌 모양이다.

그런데 뭘 믿고 자신과 동행하려는 것일까?

혹시 B급 용병인 타람과 로에니를 믿는 것일까?

그런 생각을 하느라 말없이 있었더니 거메인이 오해를 한 모양이다.

“최근 일주일 사이에 오크 가죽은 물론 귀한 리자드맨 가죽이 대량으로 공방에 팔렸고, 그 사냥을 주재하신 분이 온 님이라고 들었습니다. 촌장에게 알아보니 오크들과 리자드맨들을 사냥한 분이 온 님이라고 하더군요. 그래서 귀찮으시겠지만 온 님께 동행을 청하게 된 겁니다.”

작은 성이라서 그런지 상인들의 눈과 귀를 벗어나는 일은 없는 모양이다.

“보수라기에 그렇지만 출발할 때 10골드, 아그레브에 무사히 도착하면 20골드를 더 드리겠습니다. 물론 오가는 동안 식량은 저희가 책임지겠습니다! 상단 호위인 샘슨과 타이린도 동행하는 동안에는 제가 아니라 온 님의 지시를 따를 겁니다.”

거부할 수 없는 제안이다. 거메인만 무사히 아그레브까지 호위하면 타람과 로에니를 고용하는 데 들어가는 보수 상당 부분이 해결되니 말이다.

거기에 상당한 실력자로 보이는 두 사람이 가온의 명령을 따른다는 점도 마음에 쏙 들었다.

“좋습니다. 그렇게 하십시오.”

가온은 덤덤하게 대답을 했고, 동행을 수락할 거라고 예상하고 출발 준비를 한 상태지만 이렇게 쉽게 가능할 거라고는 생각하지 못했던 듯 거메인은 크게 좋아했다.

퍼슨이 잡은 길은 일단 대로였다.

대로라고 해 봐야 지구처럼 아스팔트나 콘크리트 포장을 한 게 아니라 땅을 단단하게 다진 것에 불과했고, 그나마도 몇 년 동안 제대로 관리를 하지 못해서 크고 작은 웅덩이들이 널려 있었지만, 그래도 편평하고 주위보다는 풀이 적게 나 있어서 걷기에는 좋았다.

속도는 빠른 걸음으로 1시간 정도 이동하고 10분 정도 휴식을 취하는 식으로 이동하기로 했다.

물론 가온과 퍼슨 그리고 스톤은 나머지 일행과 달리 바쁘게 움직여야만 했다. 퍼슨이 망가진 대로를 맡고 스톤과 가온이 대로와 약 20미터 거리를 두고 일행보다 약 300여 미터 앞서 이동하면서 정찰을 했기 때문이다.

가온은 퍼슨이나 스톤과 달리 말을 타지 않고 뛰어서 이동했다. 말을 타면 편하기는 하지만 상대가 먼저 알아차릴 가능성이 높기 때문에 어쩔 수가 없었다.

그렇다고 가온이 말을 타지 못하는 건 아니다. 예지몽에서 가끔 탔었고 그때보다 스텟이 크게 높아진 상태라서 금방 적응했다. 그래도 아직은 말을 타는 것보다는 달리는 것이 편하긴 했다.

‘질주 스킬이 빠르게 올라가는구나.’

질주 스킬은 스킬북을 통해 얻은 것은 아니지만 일정 시간 동안 빠르게 달리면 자연스럽게 생성되는 스킬로, 레벨 업이 될 때마다 민첩과 체력이 일정 확률로 높아지는 효과를 가지고 있었다.

성에서 나와 거의 1시간을 쉬지 않고 달린 끝에 질주 스킬은 벌써 레벨 4로 빠르게 올라가고 있었다.

물론 질주 스킬의 숙련도만 높아지는 것은 아니다. 빠르게 달려 이동하면서도 시야가 제한되거나 위험한 기분이 드는 곳이 나오면 마력 탐색 스킬을 사용해서 숙련도를 올렸다.

그렇게 반나절 정도를 이동하는 동안에는 특별한 위험 요소가 발견되지 않아서 꽤 많이 이동할 수 있었다.

그렇게 이동할 수 있었던 또 다른 원인은 아공간 팔찌에 있었다. 일행 중 세 사람이나 아공간 아이템을 가지고 있었기에 짐이 없어 몸이 가벼웠다.

정오 무렵, 일행은 작은 개울가의 나무 아래 자리를 잡고 점심을 겸한 휴식을 취하기로 했다.

“해가 엄청 뜨겁군요.”

거메인이 속에 껴입고 있었던, 땀에 푹 젖은 방어구를 아예 벗어 버리고 연신 손을 흔들어 몸에서 발출되는 열기를 날리며 말했다.

그의 말대로 오늘따라 햇살이 너무 강렬했다. 기온 자체도 높은 편인 데다 오늘은 바람마저 별로 없어서 다들 많이 지쳐 있었다.

특히 스톤의 손자인 스타이러는 벌써 많이 지쳐 보였다. 나름 기사가 되기 위해서 단련은 했지만, 이렇게 뜨거운 날에 반나절 동안 긴장한 상태로 말을 타는 것은 처음 경험하는 것이었다.

“그래도 여기까지 오는 동안 마수나 몬스터의 습격을 받지 않았으니 다행이지요. 차라리 더운 것이 낫습니다.”

스톤의 말에 거메인은 겸연쩍은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 자주 상행을 다니는 그이기에 목숨보다 더 중요한 것이 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었던 것이다.

일행이 막 자신이 준비한 육포나 빵을 거의 다 먹었을 때였다.

삐이익! 삐이익!

나무 위로 올라가서 식사를 하면서 주위를 경계하고 있던 퍼슨이 피리로 비상 신호를 보낸 것이다.

?

아그레브행 (3)

일행이 황급히 방어구를 다시 착용하고 각자의 무기를 챙기는 동안 퍼슨이 나무 아래로 내려왔다.

“오크 열 마리가 이쪽으로 접근하고 있습니다.”

열 마리라면 숫자에 제한이 없는 사냥조가 아니라 정찰조나 순찰조일 것이다. 순찰조의 경우 고블린은 보통 네다섯 마리가 한 조를 이루는 데 반해서 오크는 열 마리가 기준이다. 그중 하나는 전사장이고.

“이곳까지 오크의 영역이 된 모양입니다.”

스톤이 그렇게 말하며 가온을 쳐다봤다. 다른 일들 역시 마찬가지였다.

놈들과 싸울지 아니면 피할지를 결정해야만 했다.

가온은 일단 일행의 의견을 구했다.

“일장일단이 있습니다. 만약 놈들을 사냥한다면 또 다른 오크들이 따라붙을 가능성이 높습니다. 오크 순찰조는 일정 시간마다 동료들에게 신호를 보내는데, 그게 끊어지면 바로 인근에 있던 놈들이 몰려들게 됩니다.”

“하지만 놈들을 피해 우회한다면 시간이 많이 걸릴 겁니다.”

스톤은 순찰조를 피해 돌아가자는 의견이었고 퍼슨은 차라리 사냥을 하자는 쪽이었다.

“일단 한 무리부터 처리를 하고 반응을 확인해 보지요.”

파손되고 풀밭으로 변한 구간이 많기는 하지만 벌써부터 대로를 포기하는 건 너무 아까웠다.

대로에서 멀리 벗어나면 이동에 방해가 되는 지형이나 수목 등의 요소가 너무 많거니와 오크의 영역이 얼마나 될지 알 수 없기 때문에 영역 밖으로 돌아가는 것은 시간이 훨씬 더 많이 걸린다.

“그럼 공격은 어떻게 할까요?”

퍼슨의 질문에 가온은 잠시 생각하다가 입을 열었다.

“일단 말부터 안전한 곳에 묶어 둔 다음 거메인 씨와 샘슨은 타이린, 스타이러를 데리고 나무 위로 올라가십시오. 로에니와 타람은 나와 함께 전방을 맡고 스톤과 퍼슨, 패터는 원거리에서 볼트와 화살로 놈들을 노리십시오. 마지막으로 타이린 씨는 마법을 준비해 주십시오. 하지만 그보다 앞서 모두 적당한 곳에 몸을 숨기고 있다가 퍼슨 씨가 피리를 불어 신호를 하면 투사 무기를 발사하고 그다음 자신이 맡은 역할을 수행하면 됩니다.”

일단 리더의 명령이 떨어지자 사람들은 지체 없이 전투준비를 했다.

마침 인근에는 크고 작은 바위들은 물론 몸을 숨길 수 있을 정도의 관목들도 여기저기에 자라고 있었다.

패터는 이번에는 창이 아니라 가온이 수련에 매진한 기간 동안 퍼슨이 그의 몸에 맞추어서 다시 제작한 연발석궁을 준비했다.

그렇게 각자 찾아낸 엄폐물 뒤에서 기다리길 5분 정도 지났을 때 오크들 특유의 바람 새는 목소리가 들리기 시작했다.

오크들은 대로였던 풀밭을 따라 접근하고 있었는데 전사장으로 짐작되는 놈이 가장 앞서 걷고 있었다.

운이 좋았다. 보통 전사장은 중간이나 후미에 위치하는 놈이 앞에 자리하고 있기 때문이다.

오크들이 가장 앞쪽에서 잠복하고 있는 타람과 불과 10여 미터까지 접근했을 때 기다리던 피리 소리가 들렸다.

일행은 일제히 엄폐물 밖으로 몸을 드러내면서 오크들을 향해 투사체를 날렸다.

푹! 푹! 푹!

워낙 가까웠던 탓에 앞 열에 있던 전사장을 포함해서 세 놈이 순식간에 머리와 심장 부위 등 급소에 화살과 볼트가 박힌 채 비명도 제대로 지르지 못하고 쓰러졌다.

츄엑!

오크들은 놀란 상황에서도 달리 전투 종족이 아닌지 일행을 보자 무기를 단단히 쥐고 인간들을 향해 투기를 발산하며 달려오기 시작했다.

“우와아아!”

그때 활을 던지듯 내려놓은 타람과 로에니가 마주 소리를 지르며 놈들을 향해 달려갔는데, 두 사람의 한 손에는 작은 방패가 그리고 다른 한 손에는 검이 들려 있었다.

대로 옆의 긴 풀 속에 은신했던 가온은 그들의 뒤를 따라 달리고 있었지만 순식간에 두 사람을 따라잡았다. 그리고 자신을 향해 달려오는 오크와 가까워지는 순간 그의 몸이 바닥을 박차고 날아갔다.

서걱!

마나가 주입된 가온의 흑검은 달려오는 오크가 들고 있는 큰 몽둥이를 반으로 가르고도 모자라서 놈의 머리통을 세로로 갈라 버렸다.

흑검이 가슴까지 파고들자 가온은 놈을 발로 차서 검을 빼는 동시에 몸을 반 바퀴 돌려서 자신에게 떨어지는 몽둥이의 궤적에서 벗어난 후 흑검을 당겼다가 폭발적으로 앞으로 쏘아 내듯 내질렀다.

푹!

흑검은 오크의 단단한 가슴 근육을 뚫고 정확히 심장을 찔렀다.

추액!

오크의 썩은 입 냄새가 코에 가득 들어올 정도로 가까워진 상태에서 손목을 가볍게 비틀자 흑검이 놈의 심장에 커다란 구멍을 만들었다.

발로 오크를 차서 흑검을 빼낸 가온이 다음 상대를 찾을 때는 이미 전투는 끝난 상태였다.

타람과 로에니는 B급 용병답게 방패로 오크의 몽둥이 공격을 막고 마나를 주입한 검으로 놈들의 심장을 찔러 숨통을 끊었다.

그렇게 가온과 타람 그리고 로에니가 각각 두 마리씩을 순식간에 처리하고 나니 남은 건 세 마리였는데, 스톤과 퍼슨 그리고 패터의 후속 공격에 죽어 버렸다.

순식간이었다.

“하하하! 이렇게 오크 사냥이 쉬운 거였나?”

“처음 손발을 맞추는 건데 이 정도라면 앞으로 큰 걱정을 하지 안 해도 되겠어요.”

타람과 로에니는 무척 만족스러운 얼굴이었다.

가온 역시 일행의 전투력에 크게 만족했다.

“이 정도의 전투력이라면 굳이 오크의 영역 밖으로 우회하지 않아도 될 것 같습니다.”

그렇게 말하는 퍼슨도 자신감이 가득한 얼굴이었다.

“자, 정리부터 합시다!”

가온의 말에 스톤과 퍼슨은 조심스럽게 쓰러진 오크들에게 접근해서 놈들의 미간에 다시 화살과 볼트를 쏴서 확인 사살을 했다. 오크의 생명력이 워낙 질기기 때문에 이렇게 하지 않으면 자칫 위험한 공격을 당할 수 있었다.

“참으로 대단합니다!”

어느새 나무 아래로 내려온 거메인은 진심으로 탄복한 얼굴이었다. 가온 일행의 전투력이 그의 생각보다 훨씬 더 강력했던 것이다. 마법사의 조력도 없이 순식간에 오크 열 마리를 사냥한 것이다.

“이놈들은 어떻게 할까요?”

로에니가 얼굴을 찌푸리며 물었다.

구덩이를 파서 처리를 하자니 힘도 들거니와 시간도 꽤 걸린다. 그리고 마정석을 적출하겠다고 심장을 헤집으면 아무리 바람이 별로 없다고 해도 피 냄새가 꽤 멀리까지 퍼질 것이다.

그렇다고 그냥 두고 가자니 오크들의 후각은 무척 뛰어나서 이대로라면 금방 동료들의 사정을 알아챌 수 있었다.

“내가 알아서 처리하겠습니다.”

가온은 팔찌의 아공간에 오크 사체들을 모두 챙겨 넣었다. 물론 놈들이 가지고 있던 잡철 무기와 전사장이 가지고 있었던 철제 대검까지 말이다.

“굉장한 것을 가지고 계셨네요.”

로에니는 사냥꾼으로 자신을 소개한 가온이 오크 열 마리가 들어갈 정도로 큰 아공간 아이템을 가지고 있다는 사실에 무척 놀란 것 같았다.

그럴 수밖에 없는 것이 보통 마탑에서 판매하는 아공간 팔찌는 보통 27입방미터의 공간밖에 안 되었다. 물론 그 가격은 1천 골드 내외로 어지간한 용병은 살 엄두도 내지 못할 정도로 비쌌다.

놀란 것은 로에니만이 아니었다. 가온과 마찬가지로 아공간 아이템을 가지고 있는 거메인 역시 크게 놀란 것 같았다.

“이놈들의 부재로 인해 오크들이 몰려들기 전에 최대한 빨리 이동하도록 하지요.”

“알겠습니다!”

가온의 명령에 일행은 지체 없이 떠날 준비를 했다.

오크의 영역이 되어 버린 대로를 따라 이동하던 가온 일행은 벌써 여섯 번째 순찰조를 해치웠다.

놈들과 조우한 장소 중에서는 바위와 같은 엄폐물이 없는 곳들도 있었지만, 대로 옆에 사람 허리 높이까지 길게 자란 풀밭은 좋은 은신처가 되어 주었다.

스톤이 미리 준비해 둔 허브액도 큰 도움이 되었다. 바람이 거의 없는 환경에서 발산되는 강렬한 허브향이 짧게나마 인간의 체취를 감추어 주었다.

여섯 번의 전투를 통해 일행은 완벽하게 손발을 맞출 수 있었다. 따로 말을 하지 않아도 자신이 어떤 위치의 오크를 공격해야 하는지 알 수 있었고, 상대의 공격 범위를 피할 수 있었다.

전투는 압도적이었을 뿐 아니라 순식간에 끝이 났다. 거메인과 샘슨 그리고 마법사인 타이린은 손을 거들 필요조차 없었으니 말이다.

이렇게 오크를 상대하는 과정에서 가온은 마나를 주입해서 검의 위력을 강화시킬 수 있는 검강 단계에 있다는 사실을 일행에게 알려 주었다.

타람과 로에니가 검에 마나를 주입해서 빛을 발산하는, 이른바 검광 단계이기는 하지만 아직 입문 단계여서 가온과는 큰 실력 차이는 없었다.

샘슨도 최소한 검강 실력이어서 일행의 사기는 더욱 높아졌다. 검강 실력이라면 수련기사에 해당하기 때문이었다.

다행히 여섯 번째 놈들을 처리한 후 더 이상 오크 순찰조는 보이지 않았다. 놈들의 영역에서 벗어난 것이다.

“아무래도 오크 부락은 대로와 멀리 떨어져 있는 모양입니다.”

만약 오크 부락이 대로변에 있었다면 일행은 놈들의 소굴로 자진해서 걸어 들어가는 격이 되었을 것이다.

물론 그 전에 정찰을 맡은 세 사람이 그 사실을 알아챘을 테지만 무척 위험한 상황이 되었을 것만은 확실했다.

그렇게 오크 영역을 벗어난 지 얼마 되지 않아서 해가 넘어가기 시작했다.

“이제부터는 이쪽으로 가야 합니다.”

퍼슨은 대로를 벗어난 왼쪽의 산지로 사람들을 이끌며 추가로 설명을 했다.

“오크의 영역을 벗어나긴 했지만 곧 순찰조들이 실종되었다는 것을 알아채고 우리를 추적할 가능성이 있기 때문에 길을 약간 우회할 겁니다. 게다가 이쪽에는 하룻밤을 보내기에 적당한 동굴이 하나 있습니다.”

퍼슨을 따라가다 보니 낮은 두 산 사이의 넓은 계곡이 보였다. 계곡은 컸지만 물은 별로 없었고 계곡을 따라 조금 더 올라가니 양쪽에 10여 미터의 암벽이 나타났다.

“저 위에 동굴이 있습니다. 먼저 올라가 볼 테니 여러분은 말에게 물을 먹인 후에 적당한 곳에 묶어 두고 계십시오.”

한쪽 암벽 위쪽을 가리킨 퍼슨이 빠르게 먼저 올라갔다. 그러더니 약 6미터 높이에서 감쪽같이 사라졌다.

그런 퍼슨의 모습을 타람과 로에니가 이채가 담긴 눈으로 바라보며 감탄했다.

“아래쪽에서는 보이지 않는 동굴이 있었군.”

“이쪽에서 꽤 오래 활동한 우리도 전혀 알지 못하던 동굴이네.”

스톤 역시 랑트성 인근 지리를 꿰고 있었지만 저 동굴은 알지 못했는지 무척 놀란 얼굴이었다.

스타이러가 말을 한쪽에 모으고 고삐들을 한 바위에 묶었을 때 다시 모습을 드러낸 퍼슨이 소리를 질렀다.

“다들 올라오십시오.”

경사가 좀 가팔랐지만 잡고 밟기 용이한 돌출물들이 꽤 많아서 샘슨의 도움을 받아야만 했던 거메인을 제외하고는 쉽게 오를 수 있는 위치에 사람이 고개만 숙이면 들어갈 수 있는 동굴이었다.

폭이 약 1미터에 높이가 3미터 정도인 동굴의 깊이는 약 7미터로 안쪽은 꽤 넓었다. 좁은 입구는 몰라도 지름이 대충 5미터나 되는 넓은 안쪽은 인공적으로 만들어진 공간 같았다.

동굴 곳곳에 알 수 없는 짐승의 털과 단단하게 굳은 변이 좀 있었지만 퍼슨이 먼저 대충 청소한 듯 더럽지는 않았다.

모두가 달려들어서 동굴 안을 치우고 바닥에 오크 가죽을 깔고 나니 생각보다 안락한 공간이 만들어졌다.

“입구보다 안쪽이 약간 높기 때문에 연기는 잘 빠지지 않으니 불을 피우는 건 곤란하겠네.”

“그것보다는 연기로 인해 우리가 노출될 수 있기 때문에 조심해야 하고요.”

타람과 로에니 남매가 아쉬운 얼굴로 그렇게 말했다. 물론 그 말을 듣고도 감히 불을 피우려는 사람은 없었다.

그래도 마수와 몬스터의 기습을 염려하지 않고 밤을 안전하게 보낼 곳을 확보해서 그런지 사람들의 얼굴은 밝았다.

?

그리핀의 습격 (1)

일행이 동굴 안에 자리를 잡고 편하게 앉자 지도를 꺼낸 가온이 퍼슨을 쳐다봤다.

“현재 우리 위치는 어떻게 됩니까?”

가온의 질문에 일행이 모두 가까이 모여들었다. 그 질문에 답할 수 있는 이들도 있었지만, 이 안전한 동굴을 찾아낸 전문가의 의견도 듣기를 원했다.

“우리의 현재 위치는 여기쯤입니다. 대로를 기준으로 하면 5분의 1 정도 온 겁니다.”

“생각보다 많이 왔군요.”

오늘 속도대로만 이동하면 닷새 정도면 아그레브에 도착할 수 있었다.

“햇살이 따갑고 덥긴 했지만 짐이 없어서 말의 피로도가 낮았습니다.”

“이대로만 갈 수 있으면 좋을 텐데…….”

“그렇게 기대해 봐야겠지요. 하지만 내일은 그래도 넓은 습지대라서 드문드문 소수로 군집생활을 하는 나가들이나 리자드맨만 조심하면 되는데, 모레 오후쯤에는 좀 크게 우회해야 할 겁니다.”

“그곳에 특별히 위험한 놈이라도 있는 겁니까?”

리자드맨도 꽤 위험한데 퍼슨은 다음 구간에는 그보다 더한 위험이 있다고 말하고 있었다.

“제가 저주로 앓고 있는 동안 영역이 바뀌었는지 모르지만, 여기부터 여기까지는 트롤의 영역이었습니다.”

“맞습니다. 그건 저도 알고 있습니다. 우리처럼 대로를 따라 이동하는 상인들도 그쪽은 우회해야만 하는 구간입니다.”

게메인도 퍼슨의 말을 거들었다.

“우회하면 얼마나 더 걸립니까?”

“북쪽의 경우 산지로 들어가야 하는데 산세가 험준한 데다 길을 잃기 쉬워서 보통은 남쪽의 호수를 따라 크게 돌아가야 합니다. 이쪽을 선택할 경우 이틀 정도 더 걸릴 겁니다.”

“너무 많이 돌아가는 것 같은데…… 혹시 트롤이 몇 마리나 됩니까?”

“놈들을 사냥하실 생각입니까?”

가온의 말에 퍼슨이 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.

“오늘 확인한 우리 전력이라면 한꺼번에 트롤들을 상대하는 건 어렵지만 한 마리씩이라면 괜찮을 것 같아서요.”

“확실히 그렇긴 합니다.”

다들 퍼슨의 말에 고개를 끄덕이는 것을 보면 생각이 같은 모양이다.

비록 트롤이 재생력이 뛰어난 대형 몬스터이기는 해도 검에 마나를 주입할 수 있는 경지의 검사가 셋이나 되니, 사냥하지 못할 대상은 아니다. 시간은 좀 걸리겠지만 오우거보다는 쉽게 사냥할 수 있었다.

“트롤은 잡기가 어려워서 그렇지 성공만 하면 다들 수십 골드씩은 챙길 수 있을 겁니다.”

방금까지 피곤한 얼굴을 하고 있었던 거메인이 눈을 빛내며 말했다.

트롤의 가죽이나 뼈도 높은 가격을 받을 수 있지만 강력한 재생력이 함유되어 있는 피는 포션의 주 재료로 사용되기 때문에 가격이 엄청나다. 그 정도는 이계인인 가온도 잘 알고 있었다.

“하지만 놈을 작정하고 사냥을 해도 가장 값비싼 혈액은 챙기기 힘들 텐데요.”

타람이 인상을 쓰며 말했지만 거메인은 고개를 흔들며 외쳤다.

“제게 있습니다, 혈액추출기!”

트롤의 피는 다른 생물처럼 압력에 의해서 자연스럽게 체외로 나오지 않는다. 굉장히 높은 점성을 가지고 있어서 상처가 나도 금방 재생이 될 뿐 피가 나오는 경우는 별로 없었다.

그래서 따로 피를 추출하는 도구가 필요했다. 그게 바로 혈액추출기로 트롤 사냥을 전문적으로 하는 헌터들이 마탑에 주문해서 가지고 다닌다.

“트롤은 일단 가족 단위로 넓은 영역에서 생활을 하지만 따로 유인할 수 있는지는 잘 모르겠습니다. 어쨌든 일단 그곳에 가 보고 결정을 하지요. 욕심은 나지만 굳이 위험을 무릅쓸 생각은 없습니다.”

가온에게야 일정을 단축할 수 있다는 의미가 가장 컸지만 퍼슨 등 다른 일행은 겸사겸사 큰돈을 벌 수 있는 일이기에 반대 의견은 없었다.

그렇게 하루가 저물어 가자 육포와 물로 간단하게 식사를 마친 가온은 일행에게 양해를 구하고 동굴 밖으로 나왔다. 수련을 하려는 것이다.

수련할 적당한 장소를 찾아서 계곡 위쪽으로 올라온 가온이 몸을 풀기 전에 상태창을 확인해 보니 레벨에 변화가 있기는 했지만 양에 차지는 않았다.

‘겨우 1밖에 안 올랐네.’

가온이 오늘 사냥한 오크는 총 예순 마리 중에서 열다섯 마리 정도다. 단독으로 사냥한 숫자는 전사장들을 포함해서 열두 마리고 나머지 세 마리는 볼트로 사냥했는데, 다른 이들과 공헌도가 나뉜 것이다.

오크의 평균 레벨을 한참 전에 넘어섰기에 이젠 오크 전사장 정도를 사냥해서는 원하는 만큼 레벨 업을 할 수 없었다.

‘더 높은 등급의 마수나 몬스터를 사냥해야 해.’

그게 아니면 던전을 공략하는 편이 나았다.

그래도 만족할 수 있는 내용도 있었다. 줄곧 검을 사용해서 그런지 훈 검술이 3레벨이 되었다.

‘랑트성으로 돌아올 때까지 검술 등급이 올랐으면 좋겠다.’

아예 높은 등급의 검술을 익히는 것도 한 방법이지만 가온은 이편이 좋다고 생각했다.

그가 예지몽 속에서 직접 찾아본 정보와 들었던 소문을 통해 알게 된 사실은, 처음부터 높은 등급의 스킬을 익히는 쪽보다는 등급이 낮은 스킬을 숙련도를 높여서 진화를 시키는 쪽이 보다 강력하다는 것이다.

검술이 C급이 되면 독이나 석궁에 의지하고 않고 검만으로 트롤 정도까지는 사냥할 수 있었다.

‘수련과 실전만이 실력을 높여 줄 수 있다!’

답은 이미 나와 있으니 쉴 시간이 없었다.

가온은 접속 제한 시간이 임박해서야 겨우 손에서 검을 놓았다.

그런 그의 손에는 어느새 굳은살이 단단히 자리를 잡았는데, 더 이상 통증도 느껴지지 않았다.

‘이걸 보면 정말 어나더 문두스는 게임 같지가 않아.’

새삼 어나더 문두스가 얼마나 뛰어난 수준의 가상현실 게임인지를 이런 사소한 점에서 실감할 수 있었다.

다음 날 일찍 어나더 문두스에 접속한 가온은 이미 일어나서 출발 준비를 하고 있는 일행을 볼 수 있었다.

“식사는요?”

“했습니다.”

퍼슨은 그렇게 대답했지만 스톤의 손자인 스타이러는 아직 입안에 들어 있는 빵을 우물거리며 씹고 있었다. 따로 식사 시간이랄 것도 없었던 모양이다.

“퍼슨 씨, 출발하기 전에 따로 당부할 말은 없습니까?”

가온의 말에 장비와 무기를 정비하고 있던 일행은 길 안내를 맡아서 첫날 인상적인 활약을 보여 준 퍼슨을 주목했다.

“오늘 우리가 통과할 구간은 대로 주변에 물이 발목까지 빠질 정도로 차는 낮은 습지대가 넓게 펼쳐져 있습니다. 말이 있으니 발이 젖을 염려는 없지만 긴장을 풀어서는 안 됩니다. 지금은 어떻게 변했는지 모르지만, 예전에는 열 마리 내외의 나가들과 스무 마리 내외의 리자드맨들이 무리를 지어 드문드문 자리를 잡았습니다.”

“지금은 두 몬스터 모두 개체수가 많이 늘어났고 나가퀸도 가끔 출현한다고 들었습니다. 하지만 다들 알다시피 두 종 모두 오늘처럼 강한 햇빛이 비치는 낮에는 거의 나타날 가능성이 없습니다.”

거메인이 퍼슨의 말을 거들었다.

“그렇다면 다행입니다. 다들 아시다시피 습지에서 빠르게 움직일 수 있는 리자드맨이나 나가를 상대하는 건 무척 위험하니까요. 어쨌든 놈들과 맞닥뜨리면 우리 쪽도 투사체 공격에 집중해야 합니다.”

“그렇다면 습지대에서는 따로 정찰을 할 필요는 없겠군요?”

“그렇습니다. 군데군데 굳은 땅이 있기는 하지만 나무가 거의 없어서 거의 개활지라고 보면 됩니다. 그나마 지금이 햇살이 굉장히 강렬한 기간이라서 놈들이 낮에는 활동을 하지 않을 가능성이 높으니, 해가 있을 때 최대한 빨리 이동해서 습지 구간을 통과해야 합니다.”

만약 그럼에도 불구하고 리자드맨이나 나가가 나타난다면 개활지인 만큼 적을 먼저 발견하는 것보다 방어 쪽을 염두에 두어야만 했다.

“방어는 우리 세 사람이 맡겠습니다.”

가온이 타람과 로에니를 가리키며 말했다.

두 사람은 방패를 가지고 다녔고 가온 역시 두 가지 종류의 방패를 미리 사 두었다.

하나는 몸 상당 부분을 가릴 수 있는 직사각형의 철제 방패였고, 다른 하나는 팔뚝에 고정시키는 카이트 실드였는데, 가온은 당연히 카이트 실드를 사용할 생각이다.

“그러니 다른 분들은 투사체 공격에만 신경을 써 주십시오. 스타이러, 너에게 이 방패를 줄 테니 샘슨과 함께 거메인 님과 타이린 님을 보호하는 데만 전념하도록 해.”

“알겠어요!”

아공간 팔찌에서 나온 아이언 실드를 받아 든 스타이러는 이제야 자신도 제몫을 할 수 있게 되자 결연한 얼굴로 크게 대답했다.

스타이러는 나이에 비해 체구도 크고 힘도 좋다. 또한 랑트성의 한 수련기사에게 종종 훈련을 받았기 때문에 방패로 나가나 리자드맨의 창 공격을 한두 번 막아 내는 것은 어렵지 않을 것이다.

탱커 겸 근접 딜러 역할을 맡은 가온과 타람 남매가 전방에 서고 무력이 약한 거메인과 마법사인 타이린이 중간에 위치했는데, 샘슨과 스타이러가 호위하기로 했다. 마지막으로 후미에는 스톤과 퍼슨 부자가 자리를 잡았다.

상대의 숫자가 많으면 일단 도망치되 혹시 사방에서 나가나 리자드맨이 습격을 한다면, 전방의 세 명과 후미의 세 명이 육각형을 이루어서 대응하고 마법사인 타이린이 원거리 공격을, 샘슨이 혹시 모를 교대를 맡기로 했다.

거의 2시간을 이동한 끝에 거대한 습지대에 도착했다. 거의 전 지역이 사람 발목에서 종아리 정도까지 물이 차 있는 넓은 습지대라고 했는데, 리자드맨 던전이 있는 습지대와 연결이 되어 있었다.

그래도 다행한 것은 대로는 땅을 높여서 다졌기에 발목까지 물이 차 있다고는 해도 말이 걷기엔 편했다.

일행은 수심이 발목에서 허벅지에 달하는 구간을 2시간 정도 더 이동했다. 수심이 깊은 구간은 어쩔 수 없이 발이 물속에 들어가야만 했고, 펄이 있는 구간에서는 내려서 걷기도 했다.

그렇게 가장 힘든 구간을 통과한 일행은 한동안 마른 땅이 이어지는 구간에 도착했다.

벌써 정오가 넘은 시간이기에 일행은 적당한 곳에서 식사를 하기로 했다. 땡볕이었지만 근처에는 나무 한 그루도 보이지 않았기에 어쩔 수가 없었다.

오래 쉴 거라면 천막이라도 칠 텐데 식사만 하고 잠시 쉰 후에 바로 출발할 예정이었다. 이곳의 천막은 지구의 것과 달리 지지대를 설치하고 고정하는 데 꽤 많은 시간이 걸린다.

말 위에서 건량으로 간단하게 식사를 하고 아침에 끓여 두었던 차로 입가심을 한 사람들이 막 다시 출발하려고 할 때였다.

“위쪽!”

퍼슨이 날카로운 목소리로 외쳤다.

그의 외침대로 위를 쳐다보자 작은 점 하나가 빠르게 다가오고 있었다.

“그리핀이다!”

스톤이 놀라 소리쳤다.

그리핀은 독수리의 머리에 사자의 몸통 그리고 뱀의 꼬리를 가진 비행 마수로 평균 레벨이 무려 100이 넘어 현재 가온 일행의 전투력으로는 감히 사냥할 엄두를 내지 못하는 존재였다.

“피해야 하는데…….”

피할 곳이 없었다. 주위는 몸 하나 숨길 곳이 없는 개활지였기 때문이다.

사람들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

그때 가온이 소리 높여 명령을 내렸다.

“당장 말부터 풀어 주세요!”

혹시라도 놈이 도망치는 말에 관심을 가지게 된다면 다행이다.

일행은 서둘러 말을 풀어 주었는데, 실망스럽게도 그리핀은 사방으로 도망치는 말에는 관심이 없는지 곧바로 일행을 향해 날아오고 있었다.

“지금부터 세 겹의 원을 그립니다. 가장 안쪽은 샘슨, 스타이러, 거메인, 타이린입니다. 시간을 끌어 줄 테니 타이린은 어떻게든 공격 마법을 준비해요! 샘슨과 스타이러는 어떻게든 타이린이 공격받지 않도록 지켜야 해요! 두 번째 원에 자리하는 퍼슨과 패터 그리고 스톤은 화살과 볼트로 놈이 쉽게 공격하지 못하도록 해요! 타람과 레오니는 나하고 가장 바깥쪽에서 세 방향을 맡아 놈을 어떻게든 공격합시다!”

가온이 생각이 정리되는 대로 바로 지시를 내리자 잠시 공황에 빠져 있던 일행은 빠르게 진형을 갖추었다.

“힘냅시다! 그래도 그리핀은 와이번에 비하면 상대할 만한 놈입니다!”

퍼슨도 일행이 용기를 낼 수 있도록 격려했다.

그사이에 가까워진 그리핀의 위용은 정말 대단했다.

‘말로만 들었던 그리핀이 이 정도라니!’

활짝 편 날개의 길이는 6미터에 가까웠고 사자 형상의 몸통만 해도 오크 워리어에 비견되었다. 마지막으로 살아 있는 듯 꿈틀거리는 긴 꼬리의 끝에는 날카로운 침이 보였는데 독으로 보이는 액이 햇살에 반짝이고 있었다.

아래로 휘어 있는 긴 부리는 마치 굽은 도(刀) 같았는데 끝이 무척이나 날카로워 보였다. 그리고 털이 부숭부숭 나 있는 굵고 짧은 발목과 길고 날카로운 발톱은 무척이나 단단해 보였다.

놈에게 집중하자 ‘급소 간파’ 스킬의 효과가 발동하며 급소가 보였다. 그동안 사냥한 몬스터들과는 달리 그리핀의 급소는 머리와 심장 부분밖에 표시되지 않았는데, 그마저도 붉은 표식은 작고 색이 아주 연했다.

‘제기랄!’

대체 이 비행 마수를 어떻게 사냥해야 할지 감이 오질 않았다.

?

그리핀의 습격 (2)

‘그래도 생각을 해야 해!’

예지몽 속에서 들은 그리핀은 검광 정도가 아니면 몸에 상처를 낼 수 없다고 했다. 그러니 검광을 제대로 쓸 수 있는 이가 없는 현재 전력으로는 놈을 효과적으로 사냥하긴 힘들었다.

그렇게 머리를 굴리는 사이에 어느새 멀지 않은 공중에 잠시 체공했던 그리핀이 날개를 접고 빠르게 하강하기 시작했다.

“쏴!”

가온의 명령이 떨어지자 이미 준비를 하고 있던 스톤과 퍼슨 그리고 패터가 화살과 볼트를 쏘기 시작했다.

팅! 팅! 팅!

생각대로 마나가 깃들지 않아서 그런지 화살과 볼트들은 놈의 발톱과 부리에 맞고 튕겨 힘없이 떨어지고 말았다. 촉에 듬뿍 묻힌 독이 아무런 소용이 없게 되었다.

그렇다고 공격이 효과가 없는 건 아니다. 살짝 날개를 편 놈의 비행 속도는 확실히 줄어들었으니 말이다.

하지만 그건 쓸모없는 희망에 불과했다. 그리핀이 더 화가 났는지 흉포한 기세를 방출하면서 더욱 빠르게 날아 내렸으니 말이다.

화살과 볼트 중에는 놈의 날개며 몸통에 적중하는 것들도 있었지만 4성급 이상부터는 약하지만 몸을 보호하는 일종의 실드가 있어서 그런지 촉이 몸을 파고들지 못하고 힘없이 떨어졌다.

“엎드려!”

가온의 벼락과 같은 명령에 모두가 바닥에 엎드린 사이에 타람과 로에니의 검이 그리핀을 향해 빠르게 날아갔다.

두 사람의 검은 희미하지만 빛이 방출되고 있었다. 이른바 검광으로 강도와 절삭력이 크게 강화되는 경지였다.

하지만 그건 잘못된 시도였다. 그리핀은 떨어지는 가속도와 함께 엄청난 강도를 가진 부리와 발톱으로 두 사람의 검을 받아 낸 것이다.

까앙! 까앙!

“큭!”

“컥!”

힘을 가득 실었기에 발톱과 부리에 부딪힌 반발력은 그만큼 강했고, 두 사람은 비명과 함께 술에 취한 것처럼 비틀거리며 뒤로 몇 걸음 물러나더니 그 자리에 주저앉았다.

그 한 번의 공방으로 두 사람은 내상을 입었는지 입에서 선홍색 피가 흘러나오고 있었다.

‘제기랄!’

이제 탱커 및 근접 딜러 역할을 할 수 있는 사람은 가온 자신밖에 없었다.

“일점 찌르기!”

튕겨 나간 두 사람을 향해 발톱을 뻗고 있는 그리핀을 향해 흑검을 양손으로 쥔 상태로 힘차게 바닥을 박차고 날아가는 가온의 눈에는 오로지 간파 스킬로 표시된 목덜미밖에 보이지 않았다.

퍽!

원래 관통할 때 나는 소리가 나야 하는데 어떻게 된 건지 둔탁한 타격음이 들리는 순간 가온은 시커먼 무엇인가가 왼쪽 어깨를 강하게 후려치는 것을 느끼며 옆으로 날아갔다.

“흡!”

맞는 순간에는 강한 통증과 함께 잠깐 정신을 잃었지만, 몸이 어딘가에 세게 부딪히는 충격과 얼굴에 느껴지는 따듯한 물의 감촉에 정신이 번쩍 들었다.

바로 일어난 가온은 자신이 놈의 날개에 맞았다는 사실을 깨달았다.

“으윽!”

왼쪽 어깨가 심하게 아팠지만 다른 곳은 다행히 괜찮은 것 같았다. 물이 종아리까지 차 있는 습지였기 때문에 바닥과 부딪힌 충격은 그리 크지 않았던 것이다.

일행이 있는 쪽을 본 가온은 안도할 수 있었다. 자신의 공격에 어느 정도 충격을 받았는지 그리핀은 위로 다시 날아오르고 있었다.

하지만 놈의 공격은 끝난 것이 아니었다.

까앙! 깡!

“쿨럭!”

“크윽!”

이번에도 가온에 앞서 그리핀에게 공격을 했던 타람과 로에니가 비명과 함께 피를 게워 내면서 일행이 있는 곳으로 튕겨 나갔고, 그들의 몸을 받아 내던 일행은 볼링 핀처럼 연쇄적으로 쓰러졌다.

그리핀의 날카로운 발톱이 로에니를 향하는 것을 본 가온이 땅을 박차고 다시 한번 일점 찌르기를 시도했다.

까앙!

울컥!

마나가 실린 흑검은 이번에도 놈의 발톱과 강하게 부딪혔고, 그 반발력에 바닥에 내팽겨지듯 쓰러진 가온은 내장이 제 위치를 벗어난 것 같은 느낌을 받았다. 그리고 급기야 작은 핏덩어리를 토해 냈다.

내상이다, 그것도 상당히 심각한.

그나마 피부를 덮고 있는 파르의 방어력과 아울베어 방어구 세트를 착용한 덕분에 물리 충격을 상당 폭 감소시켰기에, 이 정도로 그친 것이다.

다행히 두 번에 걸친 공격으로 인해 그리핀이 다시 날아올랐지만 이번의 공격은 막아 내지 못할 것이 분명했다. 자신은 그래도 견딜 만했지만 타람과 로에니도 심각한 내외상을 입었기 때문에 더 이상 놈을 공격할 수 없었다.

재빨리 포션을 꺼내 마신 후 안간힘을 써서 자리에서 일어났지만 앞이 캄캄했다.

‘대체 어떻게 해야 저놈을 죽일 수 있는 거야!’

자신이야 다시 부활할 수 있지만 나머지는 모두 죽을 수밖에 없었다. 일행을 단순한 NPC가 아닌 이세계 주민이라고 여기는 가온으로서는 너무 안타까웠다.

더욱 절망적인 상황이 벌어졌다.

“마, 마법이 취소됐어!”

마지막 희망이었던 타이린이 주문을 영창하던 중에 연쇄적으로 넘어지는 사람들 때문에 충격을 받아서 마법까지 취소되어 버렸다.

이젠 정말 희망이 없었다.

그런데 그 순간 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘독 앰플이 있어!’

이번에 여행을 준비하면서 치명적인 마비독이 들어 있는 독 앰플을 구입한 기억이 났다.

당장 아공간 팔찌에서 독 앰플을 꺼내 왼손에 쥔 가온이 타이린을 향해 소리쳐 물었다.

“타이린, 속박 마법 가능해요?”

“네! 그건 메모라이징해 두었어요. 그런데 그리핀 정도라면 마법 저항력이 높아서 순식간에 풀릴 거예요!”

속박 마법은 3서클 마법으로 상대의 몸을 일정 시간 동안 속박하는데, 시전자의 마나와 대상의 능력에 따라 유지 시간은 천차만별이다. 아마 그리핀 정도면 불과 몇 초 만에 해제될 것이다.

“괜찮아요. 놈이 날 잡아채려는 순간에 속박 마법을 걸 수 있나요?”

“그건 할 수 있어요. 하지만 그래도 금방 마법이 풀릴 거예요.”

“괜찮으니 부탁해요!”

가온은 다시 날아 내리는 그리핀의 샛노란 눈이 향하는 대상을 확인했다.

제기랄!

바로 자신이었다. 아무래도 그를 가장 위협적이라고 본 모양이다.

가온은 서둘러 아공간 팔찌에서 물소 사체 한 마리를 꺼내는 동시에 옆으로 구른 가온은 거센 바람을 느끼며 다시 일어났다.

푹!

그리핀의 길고 날카로운 발톱들이 자신이 있던 바로 앞에 나타난 물소 사체에 깊이 파고들었다.

하지만 놈은 물소 사체에 만족할 수 없는 것 같았다. 둘 사이가 가까워지지 물소 사체에 박혀 있는 발톱을 사용하지 못하자 놈은 가온을 단숨에 뚫어 버리려는 듯 부리를 앞으로 쭉 뻗었다.

“지금!”

그때 타이린의 속박 마법이 구현되었다.

아예 가온의 몸을 뚫어 버릴 것처럼 가까워졌던 그리핀이 순간적으로 거짓말처럼 굳었다.

가온은 신속하게 뚜껑을 딴 독 앰플을 놈의 부리 위쪽에 있는 큰 콧구멍을 향해 던지며 뒤로 있는 힘껏 몸을 던졌다.

파앗!

불과 2, 3초 사이에 마치 버퍼링이 걸린 듯 멈추었던 그리핀의 부리가 방금 전 가온이 있던 자리를 파고들었다.

단단한 땅속을 파고 들어갔던 부리는 순식간에 다시 나왔는데 놈은 잔뜩 화가 났는지 샛노란 눈알이 번들거렸다.

벌떡 일어난 가온은 본능적으로 놈과 거리를 벌리려고 했지만, 구를 때 뭐가 어떻게 된 것인지 한쪽 다리가 말을 듣지 않았다.

상태를 확인하기 위해서 다리로 향하려는 시선을 애써 놈에게 집중했지만, 식은땀이 흘렀다.

놈은 아예 작정을 한 듯 크게 한 번 홰를 쳐서 신경질적으로 물소 사체에 박힌 발톱을 빼내더니 가온을 향해 달려들었다.

‘끝인가?’

그때였다. 바닥을 박차려던 그리핀의 몸이 갑자기 휘청거렸다.

‘됐다!’

콧구멍으로 들어간 마비독이 효력을 발휘한 것이다. 그래도 놈은 독에 내성이 강한지 금방이라도 다시 움직일 것 같았다.

가온은 마지막 힘을 다 끌어내어 급소 중 하나로 표식이 된 뒷목의 작은 점을 향해 흑검을 찔러 넣었다.

푹!

깃털과 질긴 가죽 때문에 상당한 저항은 있었지만 마나가 주입된 흑검의 날은 깊이 들어갔다.

휘릭!

힘을 주어 더 깊숙이 찌른 후 팔목을 힘껏 돌리자 흑검의 뾰족한 끝부분이 뇌로 연결되는 신경다발을 완전히 엉망으로 끊어 놓았다.

그때 놈이 몸을 일으키려는 듯 날개를 폈는데 한쪽은 반 정도, 그리고 다른 쪽은 펴지다가 멈추었다.

뇌의 명령이 더 이상 날개로 전해지지 않는 것이다.

그렇다면 놈은 더 이상 두려워할 포식자가 아니었다.

가온은 한쪽 다리가 제대로 말을 듣지 않았지만, 자세를 잡고 점이 아니라 선으로 표시된 급소인 놈의 목덜미를 향해 강격 스킬을 연속으로 발동했다.

‘이래서 급소로 표시된 거로군.’

다른 부분은 검으로 쉽게 손상을 입힐 수 없는 깃털이 몇 겹이나 덮여 있었지만, 몸통과 머리를 연결하는 목덜미는 그나마 깃털의 밀도가 낮아서 쉽게 베어졌다.

결국 그리핀은 숨이 끊어졌다. 들려오는 안내음으로 그것을 알 수 있었다.

-전 서버 최초로 비행 마수인 그리핀을 사냥하셨습니다! 업적 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득합니다!

-레벨이 6 상승합니다!

레벨 차이가 커서 그런지 단숨에 레벨이 6이나 높아졌고 업적 보상도 푸짐했다.

안내음을 들은 후에야 긴장이 풀어진 가온이 힘없이 바닥에 쓰러졌다.

“세상에!”

이제야 상황을 파악한 퍼슨과 스톤이 달려왔다.

“일단 포션부터 드십시오!”

의식이 없는 건 아니었기 때문에 퍼슨의 말을 듣자마자 아공간 팔찌에서 포션부터 꺼냈다.

“이건 타람과 로에니에게 주십시오.”

그들이 가진 포션을 먹는 것을 봤지만, 이건 중하급이라 내외상을 치료하는 데 어느 정도 치료 효과가 있을 것이다.

가온은 포션 2개를 전해 주고 나서야 자신도 하나를 따서 마시고 다른 하나는 바지를 걷어 올리고 어느새 퉁퉁 부어오른 종아리 부위에 발랐다.

포션의 효과는 즉시 나타났다.

“크윽!”

왼쪽 다리에 불로 지지는 것 같은 극심한 열감과 통증이 느껴졌다. 그리고 메스껍고 토할 것 같았던 속도 금방 진정되었다.

“우웩!”

목을 타고 치밀어 오르는 욕지기를 참을 수 없어 뱉고 보니 시커멓게 죽은 핏덩어리였다. 내상이 치료되었다는 증거였다.

포션 일부를 부은 다리 쪽을 보자 부러져서 피부 밖으로 튀어나올 것 같았던 뼈가 빠르게 제자리를 찾아가고 있었는데, 고통은 여전했지만 낫고 있는 과정이기에 참을 만했다.

‘이것을 보면 정말 게임 같은데.’

내상은 몰라도 부러졌던 뼈가 포션의 효과로 스스로 제자리를 찾아서 붙는 건 신기하기만 했다. 포션의 효과가 이 정도이니 이곳은 외과는 물론 내과 쪽의 의술이 발달할 수가 없었다.

치료 포션은 몸을 일정 시간 이전의 상태로 돌리는 거라고 했던가.

그 일정 시간이 정확히 어떻게 되는지는 사제들이나 마법사도 알지 못했지만 확실한 건 정상적인 몸 상태일 때가 확실했다.

일단 내상과 외상이 어느 정도 치료되자 겨우 자리에서 일어날 수 있었다.

“대단합니다, 그리핀을 사냥하다니!”

거메인부터 시작해서 마법사인 타이린까지 자신들이 살아난 것보다 가온이 그리핀을 사냥했다는 점에 크게 흥분했다.

“속박 마법이 큰 도움이 되었습니다.”

가온은 타이린에게 진심으로 고마웠다. 그녀가 아니었으면 최후의 방법이 먹히지 않았을 것이다.

“아니에요. 세 분이 애써 만들어 준 기회도 날려 버리고 말아서 죽음만 기다리고 있었는걸요. 온 님이 정말 대단한 일을 하신 거예요. 3급 기사는 되어야 간신히 공격을 막아 내고 2급 기사라야 사냥할 수 있는 그리핀을 이런 식으로 죽이시다니 정말 대단해요!”

3급 기사는 무기에 마나를 주입해서 마나광을 방출할 수 있는 이른바 검광의 경지이며, 2급 기사는 검기를 자유롭게 사용할 수 있으며 마나를 방출해서 실드를 만들 수 있었다.

얼마 후 포션으로 내상과 자잘한 외상을 말끔하게 치료한 타람과 로에니도 다가왔다.

“온 님, 감사합니다. 내심 소문이 과장되었거니 했는데 사실이었군요. 퍼슨이 입에 거품을 물고 칭찬을 할 정도의 실력이었습니다.”

“온 님 덕분에 살았어요. 의뢰주를 보호하는 것이 우리 일인데 반대가 되었네요. 정말 감사해요!”

“아닙니다. 두 분이 제대로 활약을 해 주었기에 이놈을 죽일 수 있었습니다.”

타람과 로에니가 그리핀의 공격을 필사적으로 막아 내지 않았다면 가온을 제외한 나머지 일행은 벌써 다 죽었을 것이다.

나머지 사람들도 분분히 가온에게 구명의 은혜를 운운하며 감사한 마음을 전했다.

가온은 죽기 일보 직전의 상황까지 갔지만 결과가 이렇게 좋게 나와서 참으로 다행이라고 생각하면서도 사람들의 감사 인사를 듣자 무척 뿌듯했다.

그때 퍼슨이 뭘 생각했는지 심각한 얼굴이 되었다.

“이러고 있을 때가 아닙니다. 이 부근이 그리핀의 영역이 되었을 수도 있으니, 한시라도 빨리 통과해야 합니다.”

맞는 말이다. 만약 그리핀이 더 나타난다면 이번과 같은 방식의 사냥이 통할지 알 수 없었다. 포션으로 치료를 마쳤다지만 몸이나 마나가 완벽하게 회복된 것은 아니니 말이다.

“서두르지요!”

가온은 도축할 엄두도 내지 못하고 거대한 그리핀의 사체를 아공간 팔찌에 집어넣었다.

퍼슨이 휘파람을 불자 멀리 도망쳤던 말들도 얼마 후 돌아왔다.

?

프리우스 캡슐과 트롤 (1)

다행하게도 그 이후에는 별일이 없어서 시간이 좀 지나자 일행도 긴장을 풀었다.

“다행히 그리핀의 영역은 아닌 것 같네.”

“참 희한한 일입니다. 험준한 산속이 아니면 보기 힘든 그리핀이 이런 평지에 나타나다니 말입니다.”

“리자드맨이나 가끔 나타난다는 나가도 강렬한 햇볕에 은신처에서 안 나와서 다행입니다.”

하체는 뱀에 상체가 인간형인 나가는 이렇게 뜨거운 햇빛이 작렬하는 환경에서는 활동할 수가 없다. 그건 리자드맨들도 마찬가지였다.

그래도 불안감은 감추지 못해서 자신도 모르게 다들 말을 재촉했다.

덕분에 해가 지기 전에 습지대를 통과할 수 있었다.

키 작은 가시나무들이 빽빽한 작은 숲 앞에 도착한 일행은 오늘 밤은 이곳에서 숙영하기로 했다.

“이곳은 안전할까요?”

패터가 불안한 눈으로 주위를 둘러보며 아버지인 퍼슨에게 물었다.

불안한 건 다른 이들도 마찬가지였다. 상행을 많이 한 거메인과 두 호위도, 스톤 부자도 이곳은 처음 오는 것이다.

“습지를 벗어났지만 한동안 풀밭만 계속 이어지기 때문에 이곳이 제일 나아. 물론 숲 안으로 들어가면 더 안전할 테지만 보시다시피 크고 날카로운 가시가 많이 돋아 있는 수종이라서 다칠 수 있어.”

퍼슨의 말대로 주위 나무들은 줄기는 물론 빽빽하게 나 있는 나뭇가지에 수많은 가시가 돋아 있었다. 아마도 높이가 사람 어깨 정도에 불과해서 그런지 오가는 초식동물들이 쉽게 잎을 따먹기 때문에 방어를 위해 이렇게 진화를 한 모양이다.

가온이 생각해 봐도 이곳은 안전한 숙영 장소는 전혀 아니었다. 해가 지고 있기 때문에 선택의 여지가 거의 없었지만, 습지와 가깝기 때문에 다양한 동물과 마수 그리고 몬스터들이 가까이 접근할 수 있었다.

불을 피운다면 약한 놈들은 물리칠 수 있지만 불을 두려워하지 않는 몬스터들을 끌어들일 수 있었다.

‘잠이라도 제대로 자야 하는데.’

빠르게 이동도 했거니와 낮에 그리핀을 상대했기 때문에 육체적으로나 심적으로도 많이 지친 상태였다.

숫자도 많고 말까지 있어서 얼마 전에 업적 보상으로 얻은 안전텐트를 꺼내기도 좀 그랬다.

숲 쪽을 쳐다보던 가온이 어느 순간 고개를 끄덕이며 아공간 팔찌에서 오크 가죽 세 장을 꺼냈다.

“온, 그걸로 뭘 하려고?”

가온의 행동을 주시하던 패터가 물었다.

“잠깐 기다려 봐.”

근처에 있는 바위 하나를 옮겨 온 가온은 바위에 올라가서 흑검으로 가시나무의 위쪽을 베어 편평하게 정리를 했다.

그리고 그 위에 오크 가죽을 얹은 후 조심스럽게 올라갔는데 놀랍게도 나무는 잠시 아래로 눌렸을 뿐 중심을 잡을 수 있었다. 사족동물처럼 자세를 취해 몸무게를 분산시켰던 것이다.

휘청!

앞으로 이동하려고 하자 몸이 잠시 비틀거렸지만 균형을 잡는 건 무리가 없었다.

그 자세로 잠시 움직이지 않았더니 서로 빽빽하게 얽혀서 틈이 거의 보이지 않는 가시나무 가지들은 아래로 눌리긴 했지만, 사족동물의 자세를 취한 가온의 몸무게를 충분히 감당할 수 있었다.

가온은 앞으로 천천히 이동하면서 검으로 일정 높이 이상을 정리하고 다른 가죽을 꺼내 앞쪽을 덮었다.

새로운 가죽으로 앞을 덮고 뒤에 있는 가죽을 거두어들이는 방식으로 안쪽으로 이동하던 가온의 눈빛이 강해졌다. 30미터 정도 이동하자 드디어 찾던 공간이 나온 것이다.

빽빽해서 거의 틈이 없는 가시나무 사이로 사람 두엇이 나란히 설 수 있을 정도의 좁은 공터가 있었다. 아마 가시나무가 오래되어 죽은 자리인 것 같은데 기존의 뿌리가 너무 넓게 퍼져서 그런지 그런 공간이 생긴 것이다.

그 공간에 내려선 가온은 흑검에 마나를 주입해서 주위의 가시나무들을 잘라 내기 시작했다.

그리고 잘라 낸 가시나무 줄기와 가지를 아공간 팔찌에 집어넣으니 반경 7미터에 달하는 큰 공간이 생겼다.

그렇게 공간을 만든 가온은 같은 방식으로 숲 외곽에 있는 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.

“안쪽에 모두가 편안하게 쉴 수 있는 공간이 있습니다.”

“설마 직접 만드신 겁니까?”

“어려운 일은 아닙니다. 대신 그곳까지 가려면 가죽이 열 장 이상 더 필요합니다.”

가시나무를 일일이 베어 길을 만들 수도 있지만 그렇게 되면 그 길로 마수와 몬스터가 올 수도 있으니 같은 방식으로 들어가는 게 안전했다.

가온이 만든 공간은 가시나무 숲 외곽에서부터 약 30미터 정도 안쪽으로 들어가야만 해서 비행 마수 정도가 아니면 안전은 보장된 것이나 마찬가지였다.

“숲에서 이슬을 피하거나 깔고 자려고 각자 준비한 가죽들이 있으니 수량은 충분할 겁니다. 그런데 어떻게 이런 생각을 다 한 겁니까?”

모험가로 다양한 사람들과 함께 움직인 경험이 있는 퍼슨이지만 이런 가시나무로 빽빽한 군락지를 두꺼운 오크 가죽을 이용해서 위로 이동하는 모습은 본 적이 없었다.

선입견이란 게 무서워서 가시나무를 보면 감히 접근할 엄두를 내지 않는다. 그래서 누구도 이런 식으로 이동할 생각은 하지 않을 것이다.

가온은 대답 대신 그냥 미소만 지어 주었다.

“자! 모두 가죽을 꺼내 봅시다.”

말은 그랬지만 들을 대상은 거메인과 퍼슨밖에 없었다. 다른 일행의 짐은 퍼슨 본인이 가지고 있으니 말이다.

거메인이 먼저 가죽 열 장을 꺼냈는데, 마침 가죽이 두껍고 심지어 길고 빽빽한 털이 그대로 남아 있는 고산늑대의 가죽이었다.

고산늑대는 몸집이 보통 늑대보다 두 배 정도 크며 추운 기온에 적응하느라 길고 밀생한 털과 두꺼운 가죽을 가지고 있었다.

가온이 생각하는 용도라면 오크 가죽보다 더 나았다.

그렇게 모은 가죽으로 가온처럼 가시나무 위에 쭉 올려가면서 한 명씩 안쪽으로 이동했다.

말들은 어쩔 수 없이 근처의 다른 나무들에 묶어 두었다. 말들까지 챙길 여유는 없었다.

“와아! 정말 끝내준다!”

죽은 가시나무 줄기와 나뭇가지를 모두 치워 두었기에 공터는 일행이 모두 편하게 쉬어도 될 정도로 넓었다. 무엇보다 비행 마수를 제외하면 감히 접근할 엄두도 내지 못하는 환경이기에 더욱 좋았다.

“이런 곳이라면 불을 피워 요리를 해도 될 것 같습니다.”

공터는 공중에서는 충분히 발견할 수 있지만 대표적인 비행 마수인 그리핀이나 와이번은 야행성이 아니기 때문에 걱정할 필요는 없었다.

다들 만족할 수 있는 안전한 숙영지였다.

곧 숙영 준비에 들어갔다. 텐트들을 치고 저녁 식사를 준비하는 등 바쁘게 움직였다.

그사이에 가온은 한쪽에 앉아서 오늘 거둔 수확물들을 뿌듯한 마음으로 확인했다.

칭호 : 앞서 뛰어가는 자

등급 : 희귀

상세 : 능력치 포인트 10

희귀 등급이라서 그런지 생각보다 뛰어난 내용은 아니지만 그래도 자유롭게 분배할 수 있는 능력치 포인트가 10이라서 충분히 만족했다.

점핑 앤 플라잉

등급 : C

상세

-초당 3의 마나를 소모하여 도약력과 민첩 스텟을 두 배로 증가시켜 준다.

-체공 시간이 세 배로 증가하며 레벨만큼의 연속 동작을 구사할 수 있다.

도약력 상승 폭도 그렇지만 조건을 보니 공중에서 마음먹은 대로 몸을 빠르게 움직일 수 있어서 특히 비행 마수를 상대할 때 좋을 것 같았다.

마지막으로 아이템을 확인했다.

아이템 강화석

등급 : 고급

상세 : 3강까지는 100%, 4강부터는 절반의 확률로 아이템을 강화한다.

아이템은 바로 강화석이었다.

‘오랜만에 보네.’

예지몽 속에서 가온이 얻은 아이템 중 가장 높은 등급이 바로 이 강화석이다.

칭호부터 아이템까지 이전에 얻었던 것들에 비교하면 약간 떨어지지만 나름 다 필요한 것들이었다.

가온은 ‘앞서 뛰어가는 자’ 칭호로 받은 능력치 포인트를 근력과 체력에 각각 5씩 배분했다. 레벨 업에 따른 포인트가 아니기 때문에 과감하게 쓸 수 있었다.

스킬 창에도 변화가 있었다.

목숨을 걸고 전력을 다해 그리핀을 상대했던 경험 때문인지 훈 검술의 레벨은 또 하나가 더 올라서 검로를 그리는 것이 훨씬 더 쉬워졌다.

그것만이 아니다. 그리핀을 상대하면서 사용했던 일점 찌르기 스킬이 마침내 진화를 했다.

‘벌써 스킬레벨이 올랐다고?’

놀랍게도 F급이었던 일점 찌르기 스킬이 E로 올라 있었다.

역시 수련과 실전이 레벨 업은 물론 스킬을 진화시키는 핵심적인 열쇠였다. 어느 하나만으로는 부족하고 둘이 조화를 이루어야만 했다.

‘더 정진해야 해!’

오늘은 운 좋게 독 앰플과 마법을 이용해서 그리핀을 사냥할 수 있었지만, 다음에 만날 때는 검으로 처리할 수 있어야만 했다.

뜨겁고 매콤한 스튜와 빵으로 배를 채운 일행은 저마다 편한 자세로 쉬기 시작했는데, 긴장이 풀려서 그런지 다들 눈이 반쯤 감긴 상태였다.

가온 역시 사람들의 대화를 들으면서 쉬다가 자리에서 일어나서 퍼슨에게 물었다.

“오늘 밤은 굳이 불침번이 필요 없을 것 같은데요.”

“맞습니다. 유일하게 밤에 활동하는 거대 박쥐는 이 근처에 없으니 안심해도 될 겁니다.”

퍼슨의 말에 사람들의 얼굴이 환해졌다.

“와아! 오늘은 푹 잘 수 있겠다!”

“안 그래도 그리핀 때문에 긴장을 해서 그런지 벌써부터 눈이 감겨 왔는데 잘됐네.”

밖에 나와서 밤을 보낼 때 가장 힘든 점 중 하나가 바로 불침번이다. 자다가 중간에 깨어나면 육체 리듬이 깨지기 때문에 피로를 제대로 풀 수 없었던 것이다.

“난 볼일을 보고 내일 올 테니 다들 쉬십시오.”

가시나무 위에 올린 가죽은 그대로 있었기에 아까와 마찬가지 방식으로 밖으로 나온 가온은 곧바로 수련에 들어갔다.

일단 수련을 시작하자 무아지경에 빠져들었다.

일단 청뇌 명상법으로 몸의 피로를 풀었다. 명상법이라고 이름을 붙이긴 했지만, 청기로 온몸을 씻어 내면 머리가 맑아질 뿐 아니라 온몸의 피로가 싹 풀렸다.

그 후 시간의 흐름을 전혀 인식하지 못하고 훈 검술부터 시작해서 소드마스터리에 있는 모든 스킬을 수련하는 데 푹 빠졌다.

무아지경에서 깨어났을 때는 체력은 물론 심력까지 모두 고갈되어 완전히 지친 상태였다.

하지만 땀에 흠뻑 젖어 더 이상 움직이지 않는 육체 상태와는 반대로 마음은 충만감으로 가득했다.

‘좋다!’

자신이 가진 모든 것을 쏟아 낸 느낌은 생각보다 만족스러웠다.

텅 빈 것이 허무한 것이 아니라 오히려 실제로는 꽉 찬 것처럼 느껴졌다. 마치 자신이 발전하는 것을 실시간으로 보고 있는 것 같았다.

오행 마나 연공법과 청뇌 명상법 그리고 청류 마력 서킷을 연달아 운공하고 나자 푹 자고 일어난 것처럼 개운했다.

“어?”

습관적으로 주위를 둘러보며 이제 로그아웃을 하려고 했던 가온은 깜짝 놀랐다.

‘벌써 새벽이라고?’

달들의 위치로 보아 적어도 자정은 넘긴 상태였다.

“뭐지? 왜 강제 로그아웃이 안 된 거지?”

플레이 제한 시간은 훌쩍 넘겼다.

오전 8시경에 접속했으니 14시간인 플레이 제한 시간을 생각하면 저녁 10시에는 강제로 로그아웃이 되어야만 했다.

가온은 급하게 로그아웃을 했다.

‘혹시 캡슐 때문인가?’

뭔가 아주 많이 이상했다.

?

프리우스 캡슐과 트롤 (2)

캡슐에서 나와 시간을 확인한 가온의 입이 떡 벌어졌다.

“새벽 두 시라고?”

지구 시간으로 게임이 접속한 지 만 18시간 만에 나온 것이다.

‘대체 이게 무슨 일이지?’

예지몽 속에서도 이런 경우는 들어 본 적이 없었다.

곰곰이 생각하던 가온은 자신이 나온 캡슐을 보고 한 가지 가능성을 떠올렸다.

‘이게 모두 캡슐 때문일까?’

그런데 갑자기 떠오른 생각이 있었다.

현재 세이뷰어 컴퍼니에서 판매하는 캡슐은 두 가지다.

보급형과 얼마 전부터 판매하기 시작한 프리미엄급.

생각해 보면 이상했다. 자신이 처음 캡슐에 들어가서 기이한 현상을 겪었을 때 캡슐의 인공지능이 알 수 없는 안내를 했던 것이다.

그때 그가 꾸었던 예지몽의 끝부분에서 들었던 황당한 소문이 떠올랐다.

-모습을 드러내지 않는 초랭커들은 아주 특별한 캡슐을 사용한다.

-초랭커들은 플레이 제한 시간이 없다. 그래서 빠르게 레벨을 올릴 수 있다.

그 외에도 많은 내용이 있었지만 그 소문의 핵심은 바로 두 가지였다.

플레이어들은 존재가 증명되지 않은 그 캡슐을 프리우스급 캡슐이라 불렀고 어떻게든 손에 넣고 싶어 했다.

‘그럼 이 캡슐이 프리미엄급이 아니라 정말 프리우스급이란 말이구나.’

이 캡슐을 구할 생각을 하게 만들었던 예지몽 속의 게시글 내용도 그렇고 아무래도 이것이 소문의 프리우스급 캡슐이 맞는 것 같았다.

그렇게 생각하는 순간 가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

‘그럼 굳이 로그아웃할 필요가 없겠네.’

더 오래 플레이할 수 있다면 그만큼 빠르게 레벨 업을 할 수 있으니 좋았다.

“그럼 10시간의 재접속 제한도 해당이 없지 않을까?”

한번 시험해 볼 필요가 있었다.

가온은 바로 다시 어나더 문두스에 접속했다.

“된다!”

자신이 수련하던 바로 그 장소였다.

기대했던 그대로 바로 접속이 된 것이다.

이렇게 되면 예지몽에서 우연히 본 게시글이 그에게는 그야말로 신의 한 수가 된 것이다.

자신의 캡슐이 소문의 그 프리우스 등급 캡슐인지 여부는 알 수 없지만, 확실한 건 앞으로 플레이에 제한이 없어졌다는 사실이다.

‘좋아! 오늘 밤부터 이곳에서 자 보자.’

플레이 시간제한이 과연 없는지도 확인해 볼 필요가 있었다.

가온은 아까와 동일한 방식으로 가시나무 숲 안쪽으로 들어갔다. 그리고 꺼져 가는 모닥불 속에 장작을 더 집어넣은 후 리자드맨 가죽을 꺼내 몸을 둘둘 말고 잠을 청했다.

“어?”

일찍 잔 김에 새벽 명상을 위해 일행 중 가장 먼저 일어난 타이린은 꺼져 가는 모닥불가에서 잠을 자고 있는 가온을 발견했다.

“왜? 뭐라도 있어?”

바로 옆에서 자고 있던 거메인이 일어나서 기지개를 펴다가 타이린이 멍청한 얼굴을 하고 있는 것을 보고 물었다.

“온 님이 자고 계시네요.”

“뭐라고?”

한쪽에서 정말 자고 있는 가온을 본 거메인은 이해가 가질 않았다.

‘그럼 이계인이 아닌 건가?’

동행을 하면서 밤이 되면 여지없이 어디론가 사라지고 아침이 되어야 나타났기에, 거메인 일행은 잘 이해는 안 가지만 가온을 이계인이라고 생각하고 있었다.

하지만 이계인은 자기네 세상으로 돌아간 지 최소 10시간은 지나야 다시 돌아올 수 있었다. 상단에 몸을 담고 있기 때문에 새로운 고객으로 등장한 이계인들에 대한 정보는 확실하게 알고 있었다.

자신이 잠이 든 시간은 대략 저녁 10시쯤이었다. 그때까지도 가온이 밖에서 수련하는 기척을 느낄 수 있었다.

지금은 새벽 5시 정도이니 만약 가온이 자신이 잠든 직후에 자기네 세상에 갔다고 해도 최소한 아침 8시 정도나 되어야 다시 건너올 수 있었다.

타이린 역시 이계인에 대한 정보를 알고 있었기에 가온이 이계인이라고 생각했었다.

“아무래도 퍼슨 씨나 패터 씨의 말대로 온 님은 이계인이 아닌 것 같아요.”

“하긴. 이계인일 리가 없긴 하지. 다른 이계인들과는 비교할 수 없을 정도로 높은 실력만 봐도.”

이계인들의 성장이 빠르기는 하지만 그래 봐야 고블린이나 사냥할 정도에 불과했기 때문에 가온을 이계인이라고 생각하면서도 한편으로는 이상하게 생각했었다.

“생각해 보면 온 님이 직접 자신의 입으로 이계인이라고 밝힌 적은 없잖아요. 그냥 우리끼리 그렇게 생각한 거지요.”

“그럼 대체 저녁마다 어딜 갔다가 아침에 나타나는 걸까?”

“그거야 알 수 없지만 마법 스크롤을 사용할 수도 있고 은신 스킬을 이용해서 근처에서 따로 밤을 보냈을 수도 있어요. 두 분의 말씀대로 그냥 은밀하게 수련했었던 것 같아요.”

“아무래도 우리가 오해한 것 같군. 사실 온 님이 이계인인지 아닌지는 중요한 게 아니지.”

가온이 자신 일행이 무사히 아그레브에 도착할 수 있도록 지켜 주기만 하면 된다.

“뭐 그렇긴 하지만 궁금해서 그렇죠.”

거메인은 타이린이 누가 마법사 아니랄까 봐 쓸데없는 데 관심을 둔다고 결론을 내렸다.

가온이 자신의 세상에 돌아가지 않고 함께 잔 사실에 관심을 둔 사람은 더 이상 없었다. 거메인과 타이린만큼 이계인에 대한 정보도 없거니와 별 관심이 없었던 것이다.

7시쯤 되자 다들 일어나서 자리를 정리하고 수프를 끓여서 간단하게 아침 식사를 했다.

“자! 갑시다!”

가온의 말에 하룻밤을 푹 쉰 일행은 힘차게 하루를 시작했다.

들어왔을 때처럼 가죽을 이용해서 가시나무 위로 이동해서 숲 밖으로 나온 가온 일행은 대로를 따라 말을 타고 빠르게 이동했다.

그렇게 초원을 2시간 정도 이동하자 퍼슨과 거메인이 가장 우려하던 구간이 나타났다. 완전한 숲은 아니고 작은 숲과 초지가 번갈아서 나오는 구간으로 트롤의 영역이었다.

“온 님, 정말 우회하지 않을 겁니까?”

트롤이 자리를 잡은 곳이라서 다들 걱정이 되는 모양이다.

“운이 좋긴 했지만 그리핀도 잡은 우리입니다. 먼저 트롤만 파악해서 따로 유인을 한다면 충분히 사냥할 수 있습니다.”

“뭐 정 그러시다면. 아무튼 말에서 내려 이동해야 하니 속도는 이전과 달리 느릴 겁니다. 스타이러, 네가 말들을 좀 챙겨라. 스톤, 자네와 내가 정찰을 맡도록 하자고. 피리로 신호를 하고.”

그렇게 말한 퍼슨이 스톤과 앞으로 나서고 다른 사람들은 이전처럼 진형을 갖추어서 그 뒤를 따랐다.

세 번을 쉴 때까지는 별일이 없었다.

트롤의 영역이었기에 다른 곳이라면 벌써 오크나 고블린 몇 무리나 만났을 텐데, 그 대신 덩치가 작고 빠른 사슴 종류나 설치류들만 보였다.

그런데 들리지 않기를 기원했던 단속적인 피리 소리가 앞에서 들렸다.

피리 소리를 들은 즉시 일행은 가온의 지시대로 근처에 있는 나무 쪽으로 몸을 숨겼다.

얼마 후 빠르게 달려 돌아온 스톤과 퍼슨으로부터 트롤 한 마리를 봤다는 보고를 들을 수 있었다.

“다른 놈들은 근처에 없었습니까?”

“일단 눈이 미치는 거리에는 없었습니다.”

이상한 일이다. 트롤은 보통 암수 한 쌍에 새끼 두세 마리가 무리를 이루어 생활하기 때문이다.

그런데 가온은 그 순간 사람들의 분위기가 이상하다는 것을 깨달았다.

극심한 두려움과 긴장으로 인해서 온몸을 잘게 떨고 있었는데, 얼굴은 창백하고 동공은 마구 흔들리고 있었다.

일행 중 가장 전투력이 높은 타람과 로에니도 정도의 차이는 있지만 비슷한 반응을 보였다.

‘아무래도 그리핀에게 죽을 뻔했던 것이 트롤에 대한 공포감을 증폭시킨 것 같네.’

다들 꼼짝없이 죽을 거라고 생각했을 만큼 끔찍했던 경험을 한 것이 바로 어제다. 당연히 두렵고 긴장이 될 수밖에 없지만 리더인 그가 고집을 하니 감히 거부하지는 못하고 이런 반응을 보이는 것이리라.

결국 가온은 자신의 결정을 번복했다.

“일단 다른 놈들이 근처에 있을지 모르니 우회를 하고 만약 쫓아오면 사냥을 하는 것으로 하지요.”

트롤도 몸집과 달리 영악한 놈이라서 유인을 할 수도 있었다.

그렇게 가온이 계획을 변경하자 사람들은 드러내 놓고 좋아하지는 않았지만 무척 안심한 눈치였다.

일행은 최대한 이동속도를 늦추어 천천히 트북 쪽의 숲 지대로 향했다.

여기까지 오는 동안 퍼슨이나 스톤이 말해 준 바에 따르면 트롤은 인간이 생각하는 것보다 훨씬 감각이 뛰어나고 지능이 높은 몬스터라고 했다.

특히 후각과 청각이 아주 민감해서 500보가 넘게 떨어진 곳에서 다른 동물이 움직이는 것을 알 수 있다고 했다.

일단 북쪽으로 1킬로미터 정도 이동한 가온 일행은 다시 서쪽으로 방향을 틀었다. 만약 트롤을 맞닥뜨리지 않는다면 그대로 쭉 직진하다가 다시 남쪽으로 방향을 틀어 다시 대로를 탈 생각이었다.

물론 이제까지와 마찬가지로 퍼슨과 스톤이 정찰을 맡았고 이동속도는 당연히 느려졌다.

그렇게 1시간 정도 이동했을 때였다.

쿠아아앗!

전신의 털을 곤두서게 만드는 트롤의 포효가 들려왔고 얼마 지나지 않아서 땅이 잘게 요동치기 시작했다.

“젠장! 트롤이다!”

멀리에서 성체로 보이는 트롤 한 마리가 퍼슨과 스톤을 쫓아오고 있었다.

트롤은 키가 4미터 이상에 몸무게가 200킬로그램이 훨씬 넘어가는 거구였지만, 주력은 굉장히 빠른 편이다.

“할아버지!”

말고삐를 양손에 잡고 있는 스타이러가 어쩔 줄 모르는 얼굴로 떨기 시작했다.

“스타이러, 말은 풀어 주고 거메인 님과 저 나무 위로 올라가서 숨어, 당장! 샘슨이 도와줘요!”

이 근처에 있는 나무들은 크기도 하지만 하단부터 가지가 많은 편이라서 올라가는 건 그리 어렵지 않았다.

“타이린 님은 다른 나무로 올라가서 자리를 잡아요. 그리고 적당한 마법을 준비해서 지원해 줘요! 패터, 네가 지켜 드려!”

두 사람이 지체하지 않고 적당한 나무를 찾아 움직였다.

“타람, 로에니, 저 바위들의 뒤에 숨어 있다가 퍼슨과 스톤이 지나치면 바로 화살을 날려 견제한 다음 나와 함께 놈을 상대해요!”

“알겠습니다.”

“기왕이면 트롤의 눈을 노려야 해요. 다른 곳은 금방 재생이 되지만 눈은 오래 걸린다고 들었어요.”

막상 트롤과 조우하는 상황이 되자 아까와 달리 결연한 얼굴을 한 로에니가 도움이 되는 조언을 남기고 오빠와 함께 큰 바위들이 드문드문 서 있는 초지 쪽으로 달려갔다.

가온도 처음에는 그들과 함께 연발석궁으로 요격을 할 생각을 했지만 금방 포기했다. 오랫동안 용병으로 활동한 두 남매에 비하면 궁술 실력도 부족한 데다 트롤의 주의를 자신에게 끌기 위해서였다.

처음에는 한참 떨어진 것으로 보였던 퍼슨과 스톤은 금방 트롤에게 뒤를 따라잡혔다. 물론 그래도 타람과 로에니가 몸을 숨긴 바위까지는 충분히 먼저 도착할 수 있지만 말이다.

그래도 잘못하면 놈에게 당할 수 있기에 가온은 당당히 몸을 드러내고 두 사람이 달려오는 방향으로 걸어갔다.

자신이 따라잡기 힘들 정도로 재빠르게 도망치는 두 인간 사이로 천천히 걸어오는 가온을 본 트롤의 눈이 더 시뻘겋게 변하며 입에서 침이 흘러나왔다.

아까부터 쫓고 있는 두 인간은 쉽게 잡아먹기 힘들 정도로 빨랐지만 이 인간은 달랐다. 겁을 상실했는지 자신을 향해 천천히 걸어오고 있었다.

당연히 배가 고픈 트롤이 환장을 했다.

그 순간에도 가온의 머리는 맹렬하게 돌아갔고 마침내 쓸 만한 계획이 하나 떠올랐다.

‘스파이더 웹!’

랑트성에서 활동하던 사냥꾼이나 용병 중 누군가가 제리의 가게에 판 아이템으로, 평소에는 아주 질기고 가는 줄에 불과했지만 미약하더라도 마나를 주입하면 스파이더 퀸의 거미줄이 가지고 있는 접착력이 발현된다.

스파이더 퀸의 거미줄이라고 해서 가게 주인 제리가 무려 10골드나 주고 구입해서 30골드에 팔려고 내놓았지만, 몇 년이 지나도록 팔리지 않아서 가격을 내렸다.

그래서 가온은 다른 물건들을 많이 구입하면서 그 스파이더 웹 다발을 10골드에 살 수 있었다.

원래 다른 용도로 쓸 생각을 했지만 지금 상황에서는 큰 도움이 될 것 같았다.

즉시 스파이더 웹 한 다발을 꺼낸 가온은 상태창을 열어서 그동안 배분하지 않았던 능력치 포인트 중 10을 민첩에 배분했다.

‘몸이 날아갈 것 같네.’

단숨에 90이 된 민첩 스텟 덕분에 몸이 날아갈 듯 가볍게 느껴졌다. 도약하면 스킬이 아니더라도 5미터 정도는 쉽게 뛸 수 있을 것 같았다.

?

프리우스 캡슐과 트롤 (3)

이제 트롤을 상대할 준비는 끝났다. 계획대로만 이루어진다면 놈을 산 채로 포박할 수 있을 것이다.

“타이린, 내가 신호하면 트롤에게 바로 속박 마법을 펼쳐 줘요!”

“알았어요. 하지만 너무 멀면 타깃 지정이 힘들어요.”

“이곳 정도면 어때요?”

주위를 둘러보던 가온이 멈추었다. 그의 양편에는 아름드리나무들이 3~4미터 간격으로 줄지어서 있었다.

“내가 그쪽으로 움직일게요. 그럼 가능해요!”

“빨리 와 줘요!”

가온은 자신이 생각한 작전에 적합한 나무들 가운데 자리를 잡고 서서 스파이더 웹에 마나를 주입했다.

“타람, 로에니, 공격하지 말고 계속 숨어 있어요!”

트롤이 행여 타람과 로에니를 먼저 공격하게 되면 동선이 달라질 수 있었다.

트롤은 이제 더 이상 스톤과 퍼슨을 쫓지 않았다. 그러지 않아도 맛있는 먹잇감이 자신을 기다리고 있지 않은가.

그래도 입맛이 돋는지 연신 침을 질질 흘려 가면서 달려오는 트롤이 마침내 가온과 3미터까지 접근했다.

무릎 아래까지 내려오는 긴 팔과 손가락 길이만큼 길고 날카로운 손톱이 단숨에 가온을 잡아채려는 듯 휘둘러졌다.

“피햇!”

“지금!”

바위 뒤에 숨어 있다가 긴장감에 참다못해서 타람이 소리를 지른 순간 가온은 소리치며 움직임을 개시했다.

트롤의 긴 팔이 가온이 있던 자리를 막 지났을 때 타이린의 마법이 발동했다.

가온은 순간적으로 굳은 트롤의 다리 주변을 빠르게 몇 바퀴 돌았다.

순식간에 속박 마법을 무력화시킨 트롤은 가온을 따라 몸을 돌렸지만, 점핑 플라잉 스킬을 시전해서 한쪽에 있는 나무 위로 올라갔다가 건너편 나무로 이동하는 가온의 움직임을 따라잡기엔 힘들었다.

트롤은 순간 어찌할 바를 모르고 빠르게 움직이는 가온의 몸을 따라 머리를 움직일 뿐이었다.

그러다가 겨우 정신을 차린 트롤이 몇 번이나 긴 팔을 휘둘렀지만, 가온의 몸은 이미 그 자리를 벗어난 지 오래였다.

트롤의 동체시력이 따라가지 못할 정도로 가온은 엄청나게 빠르게 움직였다. 날아다닌다는 것이 제대로 된 표현이었다.

그럴 수밖에 없는 것이 점핑 앤 플라잉 스킬은 초당 마나 3을 소모하기는 하지만, 도약력과 미첩 스텟을 두 배로 높여 주니 트롤이 연신 헛방을 치고 지켜보던 일행의 눈이 핑핑 돌아갈 수밖에 없었다.

거기에 타이린이 연속해서 트롤에게 속박 마법을 걸었다.

그 덕분에 트롤은 버퍼링에 걸린 듯 잠깐씩 움직이지 못했고 가온은 그사이에 스파이더 웹이 놈의 두 다리와 팔을 포함한 상체를 휘감았다.

그 상태로 왼쪽의 나무로 달려간 가온은 줄을 나무에 감은 후 다시 트롤의 몸을 한 바퀴 돌더니 반대편 나무로 향했고, 그 나무를 한 바퀴 돌아서 다시 트롤에게 달려가기를 반복했다.

“세상에!”

“사람이 어떻게 저렇게 빠르게 움직일 수 있지?”

“미쳤다!”

특히 다양한 능력을 지닌 사람들을 많이 만나거나 들어 본 퍼슨이나 타람 그리고 로에니가 가장 크게 놀랐다. 그들의 동체시력으로는 도저히 가온의 움직임을 좇을 수가 없었다.

그렇게 새처럼 빠르게 움직이던 가온의 몸이 마침내 트롤의 바로 앞에 멈추었다.

사람들은 깜짝 놀랐지만 트롤은 더 이상 공격을 하지 못하는 상태가 되어 버렸다. 팔과 다리부터 시작해서 몸 전체가 스파이더 웹에 묶인 상태로 양쪽에 있는 아름드리나무 여섯 그루와 연결되어 버린 것이다.

놈이 조금 빠르게 스파이더 웹의 존재를 알아챘다면 힘이나 날카로운 손톱으로 끊을 수 있었겠지만 이미 늦었다. 손가락까지 모두 결박되어 버렸다.

놈은 스파이더 웹을 끊으려고 안간힘을 썼지만 소용없었다.

스파이더 퀸의 항문에서 뽑아낸 스파이더 웹 한 다발은 길이가 300미터에 이르는데, 눈에 잘 보이지 않을 정도로 가늘지만 인장강도, 즉 끊어지지 않고 버티는 힘의 정도는 강철의 열 배에 해당한다.

거기에 탄성력은 물론 접착력까지 높아서 일단 이런 식으로 묶이면 단순한 힘만으로는 절대로 풀 수가 없는데, 주위에 있는 나무들을 이용해서 결박했기에 트롤은 더 이상 움직일 수 없었다.

가온은 그래도 안심할 수 없어서 단검 한 자루를 꺼내 날에 마비독을 덧칠하듯 바른 후 털이 별로 없는 손목과 발목 부위를 몇 번이나 찔렀다.

“후유!”

가온은 마비독 때문인지 트롤이 더 이상 스파이더 웹을 끊으려고 안간힘을 쓰지 않는 것을 보며 비로소 안도할 수 있었다.

서둘러 아공간에서 마나 포션을 꺼내 바닥을 드러낸 마나를 회복시켰지만, 몸은 쉽게 정상으로 돌아오지 않았다.

‘마나뿐 아니라 체력도 크게 소모되는구나.’

결국 체력 포션까지 복용하고 나서야 몸 상태가 빠르게 회복되었다.

그렇게 잠시 시간이 지나자 타람과 로에니가 달려왔다.

“온 님, 대체 어떻게 한 겁니까?”

“세상에! 트롤이 꼼짝도 하지 못한다니! 대체 무슨 마법을 부린 거예요?”

가온이 무슨 대답을 하기 전 나무에 올라갔던 이들과 퍼슨 그리고 스톤까지 몰려들었다.

“내게 가늘지만 엄청나게 질긴 스파이더 퀸의 거미줄 한 타래가 있었거든요. 타이린 님이 계속 속박 마법으로 놈의 움직임을 묶어 준 덕분에 결박을 할 수 있었습니다.”

물론 점핑 앤 플라잉 스킬도 큰 도움이 되었다. 마나 소모가 좀 있기는 했지만, 도약력과 민첩 스텟을 두 배로 증가시켜 주었기에 한계를 벗어난 속도로 움직일 수 있었다.

가온의 말에 일행이 트롤을 유심히 쳐다보고 햇빛에 일부분이 반짝이는 가느다란 줄이 놈의 몸은 물론 주위의 나무들까지 연결하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

스파이더 웹은 심지어 놈의 입과 코까지 감싸고 있어서 포효조차 지르지 못하고 있었다.

“설마 그거 스파이더 퀸을 사냥하고 얻은 겁니까?”

퍼슨이 이제야 스파이더 웹을 알아차렸다.

“내가 잡은 건 아닙니다. 원래는 다른 용도로 쓰려고 구입했는데, 이렇게 쓸 줄은 몰랐습니다. 좀 더 시간이 지나면 트롤이 줄을 끊을 수도 있으니 일단 숨통부터 끊어야 할 것 같군요.”

가온이 흑검을 빼 들었다. 트롤은 워낙 재생력이 높아서 단숨에 목을 잘라야만 했다.

마나를 한계 이상으로 받아들인 흑검이 희미하게 빛을 뿜어내기 시작했을 때였다.

“온 님! 온 님!”

돌아보니 거메인이었다.

“제게 트롤의 혈액추출기가 있습니다!”

맞다! 분명히 그런 이야기를 했던 적이 있었다.

“지금 상태로 추출이 가능할까요?”

“당연합니다. 혈액 응고를 방해하는 약도 있고 혈액을 담아서 저장할 수 있는 특수한 자루도 있습니다!”

“그럼 바로 시작하시죠. 대신 놈의 상태가 조금이라도 이상해지면 바로 목을 자를 겁니다.”

지금도 트롤이 벗어나기 위해서 안간힘을 쓰고 있지만 전혀 움직이지 못하는 상태이니 여유는 있을 것이다.

“샘슨, 도와주게!”

“상두님, 뭘 어떻게 하면 되나요?”

“놈의 대동맥을 찾아서 이 바늘을 깊게 꽂으면 되네.”

거메인은 샘슨에게 긴 튜브가 연결된 두껍고 끝이 날카로운 바늘을 건네주었다. 그런데 신기한 것이 바늘과 튜브의 연결 부위에 작은 손잡이 같은 것이 달려 있었다.

“바늘에 마나를 주입하지 않으면 피부 가죽 자체를 뚫지 못하니 유의하게.”

샘슨은 거메인의 당부대로 단검 길이의 긴 바늘에 마나를 주입해서 꼼짝도 못 하는 트롤의 허벅지의 대동맥 자리를 찾아서 꽂았다.

그는 이런 경험이 처음인지 몇 번의 실패 후에야 제대로 꽂을 수 있었는데, 거메인이 바늘 위에 부착된 작은 손잡이를 돌리자 바늘과 연결된 튜브를 통해서 짙은 푸른색 피가 빠르게 흘러나와 투명한 자루 안으로 들어갔다.

아마도 손잡이를 돌리면 흡입력을 증가시켜서 혈액을 더욱 빠르게 빨아내는 것 같은데 무척 신기했다.

“원래 죽은 트롤에서 빼낸 혈액이 대부분 포션 재료로 팔리지만, 제값을 받으려면 이렇게 산 채로 피를 뽑아내야 합니다. 이런 피를 생혈이라고 부르는데, 강력한 재생력을 가지고 있어서 죽은 놈에서 추출한 사혈보다 두 배는 더 받을 수 있습니다.”

거메인의 설명에 타람과 로에니 그리고 퍼슨을 제외하고는 처음 듣는 얘기인지 신기해했다.

“트롤의 피는 얼마나 나옵니까?”

가온도 처음에는 신기했지만 이내 지루해져서 거메인에게 물어봤다.

“원래 사람의 경우 보통 5리터 정도의 혈액이 나온다고 합니다. 트롤은 사람보다 다섯 배에서 여섯 배 정도 체중이 더 나가니 30리터 정도가 나와야 정상인데, 모세혈관을 포함해서 혈관의 길이가 훨씬 더 길어서 두 배 정도는 나옵니다.”

트롤 한 마리에 60리터는 나온다는 얘기였다. 혈액에 강한 재생력이 깃들어 있으니 혈관의 길이가 긴 것도 무리는 아니다.

“후훗! 이거 원래 아그레브 인근에서 트롤 사냥을 하는 대형 용병대에서 주문했다 갑자기 마수와 몬스터가 창궐해서 취소가 되는 바람에 할 수 없이 제가 가지고 있었던 겁니다. 온 님, 제의할 것이 있습니다.”

“뭡니까?”

“이 추출기와 용기 일체를 드릴 테니 트롤의 피에 대한 판매권을 제게 주십시오. 전부가 힘들다면 절반이라도 좋습니다.”

“그것으로 되겠습니까?”

트롤의 피나 판매 수익을 나눠 달라는 것도 아니고 어차피 팔아야 하니 가온에게는 너무 쉬운 일이다.

“좋습니다. 트롤 피 절반의 판매권한을 거메인 님에게 드리지요.”

“하하하. 네! 그것을 원했습니다. 안 그래도 한동안 제대로 사냥을 못 했던 상황이라, 마탑이고 신전이고 포션 재료가 부족해서 난리도 아닙니다. 돈이 문제가 아니라 아그레브에서 우리 상단의 영향력을 키우는 데 이 트롤 피가 엄청난 역할을 하게 될 겁니다.”

그렇게 말하는 거메인의 입은 귀에 걸려 있었다. 그는 처음 만났을 때와 달리 이제는 굳이 표정 관리를 하지 않았다.

들어 보니 거메인 입장에서는 손해를 보는 것이 아니다. 타지에서 상단의 영향력을 키우는 데는 다양한 노력과 함께 큰돈이 들어갈 텐데, 그것을 트롤의 피에 대한 판매권으로 갈음하니 말이다.

가온은 그의 제안을 흔쾌히 받아들였다.

어쨌거나 큰돈이 되며, 앞으로도 이런 방식으로 포획할 수 있겠다는 생각이 든 순간 혈액추출기를 구입할 생각을 하고 있었는데, 그냥 받을 수 있다는 사실에 만족하면 된다.

“그리고 이번 트롤 사냥에서 타이린 님이 중요한 역할을 했다고 생각합니다. 그래서 판매 대금에서 적절한 보상을 드리려고 합니다.”

“굳이 안 그러셔도 돼요. 제가 한 거라곤 속박 마법만 펼칠 것밖에 없는 걸요.”

타이린은 바로 사양을 했지만 가온은 자신의 생각을 밀어붙여 그녀를 기쁘게 했다.

샘슨은 거메인의 요구에 따라 바늘의 위치를 여러 곳으로 바꿨고 결국 성체 트롤 한 마리에서 나온 혈액은 60리터가 넘어서 꽉 찬 혈액 자루가 무려 13개나 되었다.

그 모습을 본 퍼슨과 패터의 입이 귀에 걸렸다.

‘정해진 보수가 아니라 수익의 3%로 계약한 것이 신의 한 수가 되었네.’

트롤의 생혈로 벌어들인 수익을 배분받을 생각하니 새삼 가온을 따라 나오길 잘했다는 생각이 들었다.

‘우리 패터가 복이 많아!’

그리핀을 사냥한 것도 그렇지만 이번에 트롤까지 생포한 것을 보니 그만 따라다니면 그냥 돈이 줄줄 들어올 것 같았다.

?

프리우스 캡슐과 트롤 (4)

피를 깡그리 뽑힌 트롤은 더 이상 재생력을 발휘할 수 없었거니와 몸이 쭈글쭈글해진 채로 심장이 멈추었다. 재생력이 아무리 높아도 심장이 멈추고 더 이상 혈액을 만들어 내지 못하니 죽어 버린 것이다.

가온이 역순으로 움직이면서 스파이더 웹을 원래대로 감아 들이자 마침내 트롤 사체가 힘없이 쓰러졌다.

그때 기다리던 안내음이 들려왔다.

-해당 서버 최초로 트롤 성체를 사냥하는 위업을 달성했습니다. 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득합니다!

-레벨이 5 상승합니다!

그리핀보다는 사냥 난이도가 낮아서 그런지 레벨은 5 상승했다.

하지만 업적의 내용을 보고 좀 실망했다. 내심 전체 서버 최초라는 업적을 기대했던 가온에게는 실망스러운 일이었다.

‘역시 내가 수련하는 동안 초랭커들이 치고 나갔군.’

개인인지 단체인지는 모르겠지만 벌써 초랭커들이 활약하기 시작한 것이다.

그래도 늦지 않아서 차 순위 업적 보상은 받을 수 있어 다행이다.

‘아이템도 희귀 등급은 나오겠군.’

얼마 전에 경매장에 올라온 희귀 등급 아이템은 어마어마한 금액에 낙찰이 되지 않았던가.

다들 트롤의 혈액과 추출기에만 관심을 두고 있는 상황이라 바로 보상을 확인해 봤다.

칭호 : 쉽게 죽지 않는 자

등급 : 희귀

상세

-근력과 체력 스텟 각각 5 상승

-재생력 20 상승

‘호오! 트롤을 사냥했더니 재생력 스텟이 나왔네.’

재생력 20의 위력이 어느 정도인지는 알 수 없지만 확실한 건 부상을 입어도 쉽게 치료될 수 있게 되었다.

칭호는 만족스러웠다. 이 정도면 그리핀을 사냥한 후에 받은 보상에 비교해서 전혀 떨어지지 않는다.

다음은 스킬이다.

매의 눈(상시 발동)

등급 : C

상세 : 집중해서 목표를 보는 순간 발동하며 5분간 동체 시력 두 배 상승, 30% 확률로 적의 움직임을 1초 먼저 예상할 수 있다.

스킬 역시 예상했던 것보다 훨씬 더 좋았다.

시간제한이 있기는 하지만 상시 발동형이라서 따로 스킬을 활성화시키거나 마나를 소모할 필요도 없었다.

전투에서 큰 역할을 해 줄 동체시력의 상승은 물론 상대의 움직임을 1초나 먼저 예상할 수 있다면 그만큼 상대하기가 쉬워질 것이다. 물론 확률이 낮기에 맹신하면 안 되겠지만 말이다.

칭호나 스킬에 만족한 가온이지만 아이템을 확인하곤 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다.

포션 조제기

등급 : 희귀

상세 : 하급 레시피에 따른 재료를 조제기 안에 넣으면 일정 시간마다 포션을 조제할 수 있다.

주의 : 재료의 상태에 따라서 조제 시간이나 등급이 달라질 수 있으며, 레시피의 종류는 치료, 체력, 마나(마력), 해독 4종이다.

이건 생각지도 못했던 대박이다. 비록 무구 종류는 아니지만 그보다 더 높은 가치를 가지고 있었다.

‘돈 굳었다!’

이 아이템만 제대로 활용하면 비싼 포션을 따로 구입할 필요가 없게 되었다. 비록 하급이지만 앞으로 플레이하는 데 큰 도움이 될 것이다.

어나더 문두스는 다른 게임처럼 레벨이 상승한다고 부상이 치료되지 않는다. 무조건 포션으로 치료를 해야만 하는 것이다. 그래서 포션의 효과가 광범위하며 대단했다.

그러니 플레이어는 돈이 생기면 반드시 구입해야만 했고, 포션은 당연히 비쌀 수밖에 없다. 가온이 꾼 예지몽의 마지막 부분까지도 최하급 치료 포션이 1골드를 호가했다는 사실이 그것을 증명한다.

하급 포션까지는 외상 전용이다. 그렇다고 잘린 팔다리를 붙일 정도는 당연히 아니고 뼈가 부러졌거나 심하지 않은 자상을 입었을 경우 효과적으로 사용할 수 있었다.

당연히 포션의 등급이 올라갈수록 치료할 수 있는 분야나 범위가 커졌다. 현재 시가로 100골드를 호가하는 상급 포션의 경우에는 방금 잘린 경우에 한해서 팔다리를 붙일 수 있을 정도의 치료 효과를 가지고 있었다.

그런데 갑자기 내용에 있는 ‘레시피’라는 단어가 눈에 확 들어왔다.

‘레시피가 따로 있는 건가?’

‘레시피’라는 단어에 집중을 하자 다른 내용이 펼쳐졌다.

-하급 치료 포션의 재료는 트롤의 피, 마정석 가루, 흰패랭이 뿌리…….

-하급 마나 포션의 재료는 트롤의 피, 마정석 가루, 마나초, 파르토 뿌리…….

-하급 체력 포션의 재료는 트롤의 피. 마정석 가루, 일광초, 큰뿔사슴의 심장…….

-하급 해독 포션의 재료는 트롤의 피, 마정석 가루, 홍감자. 유칼 오일…….

놀랍게도 포션의 용도에 따라서 재료가 달라졌다. 그리고 각각 수십 종류의 재료 중 트롤의 피와 마정석 가루는 반드시 들어갔다.

‘이렇게 되면 트롤을 적극적으로 사냥해야 할 필요가 있겠군.’

다른 재료는 사냥꾼들이나 약초꾼들에게 채집을 의뢰하거나 지금 가고 있는 아그레브가 랑트보다 더 큰 도시이니 그곳 시장에서 구할 수도 있을 것 같았다.

굳이 사냥을 하면서 레벨을 올릴 생각이 없다면 이 포션 조제기를 이용해서 편하게 어나더 문두스를 즐길 수 있었다. 플레이어들을 대상으로 포션만 판매해도 사는 데 충분한 돈을 벌 수 있었다.

‘꼭 만들어 봐야겠구나.’

문제는 어디에서 만드느냐 하는 것이다. 시간의 흐름이 극도로 느린 아공간은 안 될 테니 말이다.

‘그렇다고 어디에 맡길 수도 없고.’

엄청난 보물을 얻었지만 아무래도 당분간은 사용하기 힘들 것 같았다. 남들에게 드러낼 수 있는 아이템이 아니었다.

만약 사용할 수만 있다면 다른 플레이어들과 달리 포션 종류를 살 돈을 모아서 다른 필요한 아이템을 구입하는 데 쓸 수 있었다.

‘남으면 환전해도 되고.’

돈의 맛은 이번에 확실하게 맛봤다. 지금이야 게임에 전념하고 있어 제대로 누리지는 못하지만, 나중이 되면 생활수준이 어떻게 달라졌는지 확실하게 알 수 있을 것이다.

그때 거메인이 행복한 상상을 하고 있는 가온을 깨웠다.

“이건 온 님이 직접 보관하십시오.”

어느새 추출기를 정리해서 물을 이용해서 세척까지 한 거메인이 혈액 자루까지 넘겨주었다.

사양할 필요가 없었다. 소유권은 자신에게 있으니 말이다.

그렇게 트롤 사체와 추출기 일체, 그리고 혈액 주머니들까지 모두 챙긴 가온은 바로 다시 출발하기로 했다.

“오늘 내로 트롤의 영역에서 벗어나기로 하지요. 만약 중간에 트롤을 만난다면 한 마리일 경우 이번처럼 사냥을 하고, 두 마리 이상이라면 되도록 피하는 것을 원칙으로 하고요. 퍼슨 씨와 스톤 씨, 부탁합니다.”

“염려하지 마십시오.”

“온 님께서 트롤을 이런 식을 사냥할 수 있다는 사실을 알았으니 한결 가벼운 마음으로 정찰을 할 수 있을 것 같습니다.”

퍼슨의 말대로 그나 스톤의 얼굴이 발걸음은 이전보다 훨씬 더 가벼워져 있었다.

운이 좋았다.

30분 후 가온 일행은 사냥한 트롤의 배우자로 보이는 암컷이 수컷을 찾으러 돌아다니는 것을 금방 발견한 것이다.

이번에는 타람과 로에니가 유인을 맡았다. 마나로 육체적인 능력을 높일 수 있는 B급 용병이니 당연히 스톤과 퍼슨보다 민활하고 빠른 움직임이 가능했다.

유인당한 트롤 암컷이 가온이 기다리고 있는 자리에 도착하는 순간 잘 돌아가는 톱니바퀴처럼 타이린의 속박 마법과 스파이더 웹과 점핑 앤 플라잉 스킬을 이용한 가온의 포박이 진행되었다.

암컷의 전투력은 수컷에 미치지 못하기 때문에 별다른 사고 없이 놈을 성공적으로 포획할 수 있었다. 그만큼 스파이더 웹의 장력과 접착력 그리고 강도가 아주 높았다.

사람들은 눈으로 좇기도 힘들 정도로 빠르게 움직이는 가온을 보고 새도 이 정도는 아닐 거라고 생각했다.

그 후 결과는 동일했다. 트롤 암컷은 수컷과 마찬가지로 피가 깡그리 뽑혀 심정지로 숨이 끊어지는 최후를 맞이했다.

그다음은 덜 자란 새끼 두 마리였는데, 놈들이 함께 있었기 때문에 이번에는 타람과 로에니 그리고 패터가 한 놈을 맡아서 다른 곳으로 유인하는 동안 샘슨과 스톤 그리고 퍼슨이 한 놈의 유인 임무를 맡아서 훌륭하게 처리했다.

한 마리를 스파이더 웹으로 단단히 포박한 후 처리를 거메인과 타이린에게 맡긴 가온은 타람과 로에니 그리고 패터를 돕기로 했다.

키가 약 3미터로 덜 자란 놈임에도 불구하고 두께가 한 아름이나 되는 나무를 통째로 뽑아서 마구 휘두르며 세 사람을 공격했는데, 상황이 좀 위험했다.

세 사람은 처음에는 트롤이 휘두르는 통나무를 간신히 피하는 데 급급했지만 공격의 정확도가 낮았기 때문에 틈은 너무 많았다.

일단 놈의 공격 패턴에 적응이 되자 타람과 로에니가 놈의 공격을 방패로 막거나 피하면서 약을 올리는 사이에 패터는 볼트를 쏴서 놈의 공격을 방해하면서 시간을 끌었다.

그때 가온이 나타났다.

세 사람이 놈의 집중력을 흩트리는 사이에 점핑 앤 플라잉 스킬을 발동한 가온이 날아다니며 새끼 트롤의 놈의 다리부터 시작해서 팔까지 스파이더 웹으로 묶는 데 성공했다.

결국 새끼 두 마리까지 피를 쪽쪽 뽑혀서 아공간 팔찌 속으로 들어갔다.

그렇게 암컷과 새끼 두 마리를 더 사냥한 결과는 3레벨 상승밖에 없었지만, 놈들의 피는 물론이고 사체를 챙겨서 아쉬울 것은 없었다.

트롤의 혈액은 성체에게서 각각 65리터 정도씩, 그리고 새끼들에게는 55리터씩 추출해서 양이 모두 240리터나 되었다.

그 이후부터는 퍼슨과 스톤이 아예 트롤을 찾아다녔다. 트롤을 제대로 사냥할 수 있게 되었으니, 더 이상 두려워할 대상이 아니었다.

하지만 더 이상 트롤을 발견할 수 없었다. 아마도 이 트롤 가족이 영역의 주인이었던 모양이다.

일행은 서둘러 트롤의 숲을 벗어나려고 했지만 퍼슨이 고개를 저었다.

“이곳에서는 아무리 피 냄새가 진동을 해도 그리핀이나 와이번 정도가 아니면 감히 트롤의 영역으로 들어올 놈들은 없을 겁니다. 도축을 하려면 이곳에서 해야 합니다.”

퍼슨의 조언에 따라 그리핀과 트롤 네 마리를 도축하기로 했는데, 몇 사람을 빼고 모두 힘을 합쳤지만 거의 4시간이 지나서야 겨우 작업이 끝났다.

시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다. 그리핀은 물론이고 트롤들도 단검에 마나를 주입해서 강도와 절삭력을 높이지 않으면 도축을 할 수 없었기 때문이다.

그 결과로 가온은 상급 마정석 3개와 중상급 마정석 2개 그리고 그리핀의 날개와 뼈 그리고 트롤의 가죽과 힘줄 그리고 이빨과 발톱 등 많은 부산물을 챙길 수 있었다.

“모두 고생했습니다. 사냥을 도운 분들은 물론이고 함께한 모든 분에게 추가로 보너스를 지급하겠습니다.”

가온의 선언에 사람들은 힘든 가운데서도 환하게 웃을 수 있었다.

패터는 고마운 마음과 함께 다음에는 더 큰 활약을 하겠다는 의지를 활활 불태웠다. 아직 모험가로서의 기량이 낮아서 사냥에 별 도움이 되지 못한다는 사실을 확실하게 깨달은 것이다.

가온 일행은 엄청난 거금을, 거메인은 상단의 발전에 큰 역할을 할 트롤 생혈 증 일부의 판매권을 확보해서 무척이나 행복한 날이었다.

“어째 온 님이 자신만만하더니 다 계획이 있는 거였는데 우리 때문에 트롤을 놓칠 뻔했습니다.”

“사실 트롤을 상대한다고 하니 순간 힘이 쭉 빠지더라고요.”

“저도 그렇습니다. 그리핀의 습격에 겨우 살아났는데 잘못하면 트롤에게 찢겨 놈의 배 속으로 들어가겠다 싶어 무섭더라고요.”

“사실은 저 역시 그랬습니다. 부끄럽게도 겁이 나더군요.”

그렇게 진심을 털어놓은 사람들은 한층 더 가까워져 보였고 그들에게는 공포의 대상이었던 그리핀과 트롤들을 사냥한 가온에게 더욱 의지하는 마음이 커졌다.

그리고 이대로 가온과 함께한다면 어떤 위험이라도 극복할 수 있겠다는 자신감이 생겼다.

?

혼울프 (1)

트롤의 영역을 빠져나오고 1시간 정도가 지나자 해가 지기 시작했다.

“오늘은 숲으로 돌아가서 자야 할 것 같습니다.”

작은 숲들이 더 이상 보이지 않고 툭 터진 풀밭에 넓게 펼쳐진 전방을 보면서 퍼슨이 말했다.

“진작 말해 주었으면 좋잖아요. 언제 또 숲까지 가냐?”

패터는 1시간 정도 되돌아가야 하는 것이 싫은지 투덜거렸다.

둘러보니 다른 사람들도 말은 안 했지만 되돌아갈 것이 걱정되는 얼굴이다.

생각해 보니 오늘 트롤 가족을 한 마리씩 유인해서 비교적 쉽게 포박하는 개가를 올렸지만, 상대가 트롤이라 그리핀 때처럼 잔뜩 긴장을 했기에 피로감이 더 심한 모양이다.

가온 역시 되돌아가고 싶지는 않았다.

그렇다고 이런 개활지에서 숙영을 한다는 건 탄 대륙 사람들에게는 섶을 지고 불길에 뛰어드는 격이다.

말이 나온 김에 다들 주저앉아서 쉬는 동안 머리를 굴리던 가온에게 얼마 전 얻은 아이템 하나가 떠올랐다.

‘그걸 한번 써 볼까?’

바로 안전텐트였다.

아공간에서 꺼낸 안전텐트는 지구의 축구공과 비슷했다.

‘이걸 어떻게 쓰는 거지?’

그 생각을 하는 동안 쓰는 방법이 머릿속으로 전해졌다.

‘아!’

공을 적당한 곳에 던지자 공이 폭발하듯 확장하더니 반원형의 텐트로 변했다.

“온 님, 그게 뭡니까?”

바로 옆에 있던 퍼슨이 깜짝 놀라 물었다.

“마법 천막입니다.”

“마법 천막요?”

“네. 시험해 볼 것이 있으니 잠깐 물러나 있으세요.”

가온은 호기심에 눈을 빛내는 퍼슨에게 그렇게 말한 후 텐트 내외부를 빠르게 살폈다.

분명히 8인용이라는 설명을 봤는데 크기가 생각보다 작았다. 나란히 눕는다고 해도 두세 명이 고작일 정도였고 높이도 채 1미터가 되지 않았다.

‘재질은 알 수 없지만 바람이 적당히 통해서 질식될 염려는 없어.’

하지만 밤에는 이슬이 내릴 테고 기온도 떨어질 텐데 이 텐트 안에서 자도 될지 모르겠다.

그때 텐트 천장에 유난히 두꺼운 부분이 눈에 들어왔는데 자세히 보니 뭔가 집어넣을 수 있도록 속이 비어 있었다.

‘혹시?’

짐작되는 것이 있어서 최하급 마정석 하나를 그곳에 집어넣어 봤다.

그 순간 텐트가 마치 살아 있는 것처럼 커졌는데 그래 봐야 한 명 정도 더 잘 수 있는 공간에 불과했다.

가온은 잠깐 고민한 끝에 마정석을 하급으로 교체했다.

‘호오! 이런 식으로 확장이 되는구나.’

결국 중하급 마정석을 넣자 텐트 내부는 여덟 명 정도가 나란히 누워 잘 수 있었고, 중앙의 높이도 2미터 정도로 확장이 되었다.

중급 마정석도 넣어 봤는데 크기의 변화는 전혀 없었다. 중하급 마정석으로 충분하다는 의미였다.

그렇게 만들어진 바람이 더 잘 통하도록 텐트의 양쪽에는 창도 있었는데 지금은 위에서 내려와 단추로 고정된 천으로 덮여 있었다.

‘이제 안전텐트를 쓰면 되는데 크기가 좀 작네.’

일행의 수는 총 열 명으로 두 명은 밖에서 자야만 했다.

그때 아이템 강화석이 생각났다.

생각이 난 김에 강화석을 꺼내 텐트에 대고 강화를 하겠다는 의지를 품자 강화석이 홀연히 사라지면서 텐트에 엷은 빛에 어렸다가 사라졌다.

-강화에 성공했습니다!

강화 성공을 알리는 메시지가 떴다.

안전텐트를 살펴보니 내부는 물론 외부 공간도 대략 2할 정도 커진 것 같았다.

‘오! 좁긴 하지만 열 명은 잘 수 있겠어.’

여자인 로에니와 타이린이 좀 불편하겠지만 그건 어쩔 수 없었다.

그때 밖에서 사람들의 경호성이 들려왔다.

“온 님!”

“대체 어떻게 된 거야?”

“순식간에 사라지셨어!”

왜 그런 소리들을 하는지 알 수 없었던 가온이 밖으로 나오자 사람들이 당황해서 웅성거리는 모습을 볼 수 있었다.

‘설마 날 못 보는 건가?’

생각해 보니 아이템 설명에서 텐트를 중심으로 반경 10미터까지는 일종의 아공간으로 안전지대로 설정된다는 내용이 있었다.

가온이 사람들 쪽으로 조금 걸어가자 비로소 사람들의 눈이 자신에게 고정되는 것이 느껴졌다.

이젠 확실했다.

‘설정된 안전지대는 오감으로 인식하지 못하는 거구나.’

지금까지 살펴본 것만 봐도 야영을 할 때는 굉장히 유용한 아이템이었다.

“온 님, 어떻게 된 겁니까?”

퍼슨이 경악한 얼굴로 일행을 대신해서 물었다.

그나 다른 사람들의 입장에서는 가온이 순식간에 사라졌다가 다시 나타난 것이나 다름없으니 놀라지 않을 수 없었다.

“아까 말한 것처럼 마법 천막을 친 겁니다.”

그렇게 말했지만 사람들은 여전히 이해하지 못하는 얼굴이었다.

“네. 설명보다는 직접 보는 게 빠르겠네요. 이쪽으로…….”

가온은 사람들을 안전지대 안으로 데리고 들어갔다.

사람들의 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 분명히 풀밖에 없던 자리에 떡하니 반원 형태의 천 구조물이 있었기 때문이다.

“우와! 이게 대체 뭐야?”

“방금 전까지만 해도 아무것도 없었는데?”

“서, 설마 생물체의 오감을 혼란시키는 아이템입니까?”

질문들이 쏟아졌다.

손을 들어 입을 막은 가온이 나름 설명을 했다.

“이건 마정석을 이용해서 천막을 중심으로 일종의 아공간을 만드는 겁니다.”

“설마 그동안 이 천막을 이용하셨던 겁니까?”

퍼슨이 이제야 뭔가 알았다는 얼굴로 물었다.

“맞네, 맞아! 밤이 되면 사라졌다가 아침에 나타나서 혹시 온 님이 이계인이 아닌가 했습니다.”

“역시 그랬던 거군요. 실력으로 보면 도저히 이계인일 가능성이 없는데, 어쩐지 이상했습니다.”

퍼슨과 패터는 가온이 미처 대꾸할 여유도 주지 않고 얘기를 했는데, 그걸 들은 사람들은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.

두 사람은 가온이 이계인은 아닐 거라고 생각했지만, 같이 행동하면서 정해진 시간에 사라졌다가 다시 나타나는 것을 보고 어느 정도 의심을 하고 있었던 것이다.

“온 님!”

뭔가 생각을 하던 스톤이 가온을 불렀다.

“말씀하십시오.”

“온 님이 그동안 저희들에게 뭔가 숨기고 싶은 것이 있어서 혼자 따로 밤은 보낸 것 같은데…….”

생각해 보니 스톤이 그렇게 오해를 할 수도 있었다.

“그동안은 방해를 받지 않고 수련해야 할 것이 있었습니다.”

“그럼 이젠 수련이 끝난 겁니까?”

“그렇습니다.”

“그랬군요.”

스톤이 이제야 마음을 놓았는지 고개를 끄덕였다.

“아무튼 오늘부터는 불침번을 설 필요가 없이 이 아이템을 이용해서 쉬면 될 것 같습니다. 빛도, 냄새도, 심지어 소리도 밖으로 나가지 않으니까요. 제게 허락받지 못한 생물은 아예 이 공간 자체를 인식하지 못하니 말입니다.”

가온의 말에 사람들의 안색이 환해졌다.

지금 성 밖은 마수와 몬스터는 물론이고 맹수나 독물까지 위험한 것 천지다.

그런데 이 기이한 아이템만 있으면 야외에서도 안전하게 쉬고 심지어 불침번을 서지 않고 잘 수 있다니 그 무엇보다 반가웠다.

“온, 대체 이런 아이템은 어떻게 구한 거야?”

“그…….”

“당연히 랑트로 오시기 전에 찾은 던전에서 찾았겠지. 이런 물건이 세상에 있다는 건 들어 보지 못했다.”

생각해 보니 패터와 처음 약초를 캐러 성 밖을 나갔을 때도 주기적으로 로그아웃을 했었다.

패터의 질문에 막 대답을 하려던 가온은 퍼슨의 대답에 그저 고개만 끄덕였다.

‘어떻게 알았지?’

퍼슨은 난감해하는 그를 돕기 위해서 그냥 한 소리였지만, 그게 정답이었다. 생각해 보면 퍼슨 덕분에 얻은 아이템이다.

“그럼 말들도 안전하게 밤을 보낼 수 있는 겁니까?”

“그렇습니다. 대신 천막 가까이에 두어야 합니다.”

“참으로 다행입니다. 더 이상 불침번을 설 필요도 없고 마음껏 음식을 조리해서 먹으며 떠들어도 된다니 살 것 같습니다.”

퍼슨의 말에 다른 이들도 환하게 웃었다. 야숙의 단점이 한 방에 해결된 것이다.

트롤의 영역을 무사히 지난 후에는 별다른 장애는 없었다.

고블린이나 오크의 영역을 지나갈 때는 최소한으로 우회하면서 순찰대를 만날 경우 순식간에 정리하는 방식으로 사냥을 했다.

이럴 때 퍼슨과 스톤의 역량이 도드라졌다. 먼저 놈들을 찾아내는 것은 물론이고 일단 전투가 벌어지면 한눈에 신호 도구를 가지고 있는 놈을 찾아내어 원거리 무기로 무력화시키는 것이다.

고블린이나 오크 순찰조는 신호 도구가 아닌 육성으로는 서로 연락을 할 수 없는 거리를 두고 떨어져 있기 때문에 일단 해당하는 놈을 사냥하면 나머지는 그다지는 어렵지 않았다.

주로 단독 생활을 하는 워베어와 같은 마수도 보는 족족 사냥했다.

가온을 제외하더라도 거메인의 호위인 샘슨까지 포함하면 용병 기준으로 B급만 무려 세 명이고 3서클 마법사까지 있으니 어려운 일은 아니었다.

그렇다고 사냥을 오래 끌거나 사체를 남기는 것도 아니었기에 소음이나 피 냄새가 멀리 퍼지는 것도 아니기에 마수나 몬스터가 몰려들지도 않았다.

레벨이 50을 넘기면서 아공간이 열 배로 확장되어 이제는 보관 공간이 부족할 것을 걱정하지 않아도 되었다.

가온이 유일하게 아쉬운 점은 이제 레벨이 50이 넘어서 그런지 칭호의 효과와 연속된 사냥에서 높은 공헌도를 올렸음에도 레벨이 겨우 2밖에 오르지 않았다는 것이다.

그래도 단검과 흑검으로만 사냥을 했기 때문에 소드마스터리에 속한 스킬 중 투척과 둔기술을 빼고는 레벨이 모두 1 내지 2까지 올랐고, 청뇌 명상법 역시 1레벨이 올라갔다는 수확이라면 수확이었다.

그동안 가온은 한 번도 로그아웃을 하지 않고 일행과 함께했다.

‘프리우스급 캡슐이 확실하네.’

아무리 프리우스급 캡슐이라고 해도 며칠이 지나면 강제로 로그아웃이 될 거라고 생각했는데 아니었다. 아예 플레이 제한 시간이 없는 것 같았다.

그렇게 닷새가 지나고 아그레브를 하루 남겨 둔 정오 무렵에 마지막이자 가장 큰 위험이 도래했다.

“혼울프 무리가 접근하고 있습니다!”

큰 나무들이 듬성듬성 자라고 있는 초지를 지날 때 정찰을 맡은 스톤과 퍼슨이 기겁한 얼굴로 달려왔다.

혼울프는 마수화된 늑대로 이마에 뿔이 솟아난 것이 특징인데, 보통 늑대보다 체구가 1.5배는 컸고 지능이 아주 좋았다. 게다가 공격성도 높아서 상대가 트롤이나 오우거 정도가 아닌 한 목표를 포기하는 법이 없었다.

‘골치 아픈 놈들을 만났구나.’

혼울프는 이른바 가성비가 많이 떨어지는 사냥 대상이다. 개체의 능력은 오크 정도지만, 수백 마리씩 몰려다니기 때문에 사냥하기가 무척 힘들다.

가온의 레벨 정도가 되는 플레이어들이 혼울프를 기피하는 것은 사냥을 해 봐야 부산물이나 경험치를 별로 못 얻는 반면에 자칫 사상을 당할 가능성이 무척 높기 때문이다.

“얼마나 됩니까?”

“제가 본 건 여섯 마리였습니다!”

“제 쪽은 일곱 마리로 뿔이 2개 있는 개체도 있었습니다.”

스톤과 퍼슨이 대로를 중심으로 약 100여 미터 떨어져서 정찰을 했으니, 놈들이 지금 포위망을 좁혀 오고 있다는 생각이 들었다.

‘일단 나무 위로 올라가서 활과 석궁으로 숫자를 줄일까?’

그런 의견을 제시하자 퍼슨과 스톤 그리고 거메인이 바로 고개를 흔들었다.

“혼울프가 사방에서 우리를 포위한 상태로 접근한다고 생각하면 최소한 몇백 마리가 될 겁니다. 게다가 놈들은 일반 늑대와 달리 지능이 높아서 원거리 무기를 가진 목표가 나무 위로 올라가면 멀찍이 떨어진 곳에서 대기하면서 지치기를 기다리는 습성이 있습니다.”

“맞습니다. 혼울프는 상대가 강할 경우 소규모로 밤낮을 가리지 않고 공격을 하면서 긴장 상태를 유지하도록 만듭니다. 그렇게 목표가 지쳤을 때 일시에 공격을 하곤 합니다.”

“혼울프는 절대로 목표를 포기하지 않습니다. 최대 보름까지 아무것도 먹지 않고 목표를 추격하며 제대로 쉬지 못하게 만드는 습성을 가지고 있습니다. 지원군이 없는 이상 안전하게 피한다고 해도 결국 우리가 먼저 지칠 겁니다.”

혼울프를 경험한 사람들에게 놈들에 대한 정보를 들으면 들을수록 정말 골치 아픈 마수라는 생각이 들었다.

“그렇다고 정면 승부를 하자니 그것도 어렵습니다. 오크보다 더 난전에 특화된 놈들입니다. 더욱이 놈들은 몸통이 잘려도 상대를 문 이빨을 풀지 않을 정도로 공격성이 높습니다.”

“혼울프는 기사들도 고개를 절레절레 흔드는 놈들입니다.”

거메인의 말이 치명적이었다. 일행의 낯빛은 금세 어두워졌다. 놈들을 효과적으로 사냥하거나 막아 내기에 일행의 숫자는 너무 적었다.

놈들이 시시각각 다가오고 있지만 아무도 혼울프를 상대할 효과적인 방안을 내놓지 못하는 상황이라 다들 초조한 얼굴이 되었다.

?

혼울프 (2)

초조한 가운데 회의는 계속 되었다.

“이제 아그레브가 가까워졌으니 말을 사방으로 도망치게 한 후 포위망을 뚫고 나가면 어떨까요?”

“속력은 말이 빠르지만 지구력은 그놈들이 더 높아.”

기껏 패터가 의견을 냈지만 퍼슨이 고개를 저으며 소용없음을 알려 주었다.

마땅한 전술을 떠올리지 못한 상황에서 수백 마리에 달하는 혼울프가 천천히 포위망을 좁혀 온다고 생각하니 입술이 바싹바싹 말랐다.

결국 가온이 의견을 냈다.

“좋습니다. 일단 이렇게 해 보지요. 일단 말을 저 나무에 묶은 후 모두 위로 올라가서 놈들이 접근할 때까지 기다리기로 하지요. 활과 석궁은 숨기고 대기하는 겁니다.”

“얼마나 굶주렸는지가 문제지만 묶여 있는 말들을 보면 참지 못하고 덤벼드는 놈들이 분명히 있을 겁니다. 처음에 얼마나 큰 피해를 주는가가 중요하군요.”

“그럼 서로 목표가 겹치지 않게 할 필요가 있습니다!”

퍼슨과 거메인은 바로 가온의 말을 알아듣고 작전 내용을 보강했다.

“그렇게 1차 공격을 한 후 내가 먼저 내려올 겁니다.”

“혼자 말입니까?”

“그렇습니다. 달리는 건 자신이 있으니 놈들을 끌고 다녀 보겠습니다.”

민첩 스텟만 무려 90에 달한다. 거기에 질주 스킬까지 있다. 달리는 자신도 놀랄 정도로 빠른데 혼울프는 절대로 자신보다 빨리 달릴 수 없다.

“그러다가 활과 석궁의 사거리 안에 들어오면 쏴서 부상을 입힌 후 타람과 로에니 그리고 샘슨이 내려와서 숨통을 끊고 다시 올라가면 됩니다.”

“말은 쉬운데 가능할까요?”

“혼울프가 비록 지능이 높다고는 하지만 공격성이 강하다고 하니, 내가 약을 올리면 분명히 쫓아올 겁니다.”

일행은 가온의 말에 더 이상 반론을 제기하지 않았다. 죽는 순간에도 상대를 물고 놓지 않는 놈들이니 그럴 것 같았다.

가온 일행이 올라간 나무는 밑동이 두 아름이나 될 정도로 거대했으며 사방으로 뻗은 가지들도 굵고 단단해서 사람 몇 명이 올라도 끄덕도 하지 않았다.

더 좋은 점은 바로 옆에 있는 나무와 서로 가지가 얽혀서 급하면 옆으로 이동해도 된다는 것이다.

다만 근처에 다른 나무가 없어서 고립된 것이나 다름없다는 점이 좀 걸리기는 했지만 이보다 더 높고 안전한 나무는 없기에 선택한 것이다.

그렇게 말들의 고삐를 한데 묶은 나무 위로 올라간 사람들은 일단 혼울프들이 접근하기를 기다렸다.

그런 기다림이 1시간이 넘게 이어졌다.

“젠장! 왜 이렇게 굼뜬 거야!”

긴장을 참다못한 패터가 소리를 질렀다.

딱히 성격이 급한 사람도 없었지만 정말 놈들의 행동은 답답하기만 했다. 말은 안 했지만 다들 패터와 마찬가지 심정이었다.

“참아! 인내 싸움이야! 놈들이 일부러 신경을 자극하는 것이니 편하게 마음먹어야 해!”

퍼슨의 말이 아니었다면 긴장을 참지 못하고 누군가 아래로 내려갔을지도 모른다.

결국 일행은 나무 위에 앉은 상태로 점심을 해결하기로 했다.

아직도 화살과 볼트의 사거리 안으로 들어오지 않고 간을 보던 놈들의 행동이 변했다.

“육포 냄새를 맡은 모양이네.”

“이럴 줄 알았으면 진작 육포로 유인할걸.”

인내심이 강하고 직접 공격보다는 상대가 지칠 대로 지친 상태까지 몰아가는 방식의 사냥을 하는 놈들이었지만, 육포 냄새에는 어쩔 수 없었는지 접근하는 속도가 빨라졌다.

마침내 이마에 뿔이 돋아 있는 거대한 몸집의 늑대들이 일행이 올라간 나무를 향해 가까워지기 시작했다.

“난 저기 흰색 털이 나 있는 놈입니다!”

“나는 저기 뿔이 작은 놈이오!”

각자 목표를 정한 사람들은 놈들이 머리는 놔두고 몸만 돌린 후 활과 석궁을 꺼내 들었다.

하지만 놈들은 약을 올리듯 활과 석궁의 유효사거리 안으로 들어오지 않고 들어올 듯 말 듯 하면서 사람들의 약을 올렸다.

그때 가온은 아공간 팔찌의 입구를 허공 쪽에 열고 이곳으로 올 때 잡은 사슴 한 마리를 꺼낸 후 단검으로 수십 곳에 상처를 내고 바닥에 떨어뜨렸다.

쿵!

꽤 큰 몸집의 사슴은 스톤이 사냥한 것으로 도축도 하지 않은 상태여서 혈관이 지나는 부위에 칼집을 내자 엄청난 양의 피가 흘러나왔다.

한 마리가 끝이 아니었다. 사슴 두 마리를 더 꺼내어 동일한 방식으로 상처를 낸 후 나무에서 10여 미터 떨어진 곳으로 던졌다.

안 그래도 인간과 말의 냄새를 맡고 잔뜩 흥분한 상태에서 억지로 참고 있던 놈들이 그야말로 환장을 했다.

보스에 대한 복종심이 강한 혼울프지만 배가 고픈 일부가 사슴 사체와 말을 향해 달려들자 금방 사오십 마리가 합류했다.

“지금입니다!”

혼울프들이 10미터 거리까지 도달하자 가온 일행은 일제히 화살과 볼트를 날렸다.

슈슈슈슛! 슈슈슈슛!

미리 목표를 정해 두었고 불과 5~6미터 높이에서 발사했기 때문에 투사체들은 거의 빗나가지 않고 목표에 적중했다.

목덜미나 얼굴 부위에 투사체가 깊이 박힌 혼울프들은 펄쩍 뛰었다가 이내 바닥에 쓰러지거나 몸이 마비되어 움직이지 못했다.

순식간에 삼십여 마리가 죽거나 마비가 되었고 일부는 꼬리를 말고 도망쳤지만, 투사체를 맞았어도 십여 마리는 여전히 사슴 사체에 주둥이를 처박은 채 움직이지 않았다.

어지간히 배가 고픈 모양인데 일단 입에 야들야들한 사슴 고기가 들어오자 환장한 것이다.

굳이 다시 쏘라고 얘기하지 않아도 일행은 그런 놈들에게 화살과 볼트를 쏘았다. 특히 패터와 퍼슨은 연발석궁의 장점을 철저히 이용했다.

순식간에 사십여 마리의 혼울프들이 급소에 화살과 볼트를 맞고 죽어 갔다.

그때 가온이 나무 아래로 뛰어내렸다. 그리고 빠르게 이동하면서 흑검으로 놈들의 심장을 정확하게 찌른 후 검을 돌려서 아예 터트려 버리는 방식으로 정리를 했다.

나머지 혼울프들은 거의 100미터 밖까지 물러난 상태였지만 흉흉한 기세를 풍기며 언제라도 공격할 태세를 취하고 있었다.

가온은 나중에라도 움직임에 방해가 될 것 같아서 숨통을 끊은 혼울프들을 모조리 팔찌의 아공간에 넣어 버리고, 대신 리자드맨의 트라이던트를 한 자루 꺼내 들고 놈들을 향해 걷기 시작했다.

목표가 오히려 혼자 걸어 나오자 혼울프들은 잠시 당황한 것 같더니 이내 공격 자세를 취하고 기다렸는데, 그쪽으로 몰려들지 않고 제자리를 고수했다.

‘보스가 있겠군.’

아무리 혼울프가 지능이 높다고 해도 명령을 내리는 존재가 없다면 이런 식으로 움직이지는 않을 것이다.

물론 보스가 있건 없건 지금은 상관이 없었다.

혼울프들이 가까워지자 흑검과 트라이던트를 잡은 손을 바꾸었다.

크르르르.

전면에 있는 혼울프들 바로 뒤쪽에 다른 놈들보다 머리 하나는 더 크고 뿔이 3개나 난 놈이 명령을 내리듯 낮게 울었다.

그러자 대기하고 있던 혼울프 대여섯 마리가 가온을 향해 달려오기 시작했는데, 그와 동시에 가온의 오른손에 들려 있던 트라이던트가 빠르게 날아갔다.

뻑!

가장 앞에서 달려오던 혼울프가 미간에 트라이던트를 꽂은 채 엎어지듯 쓰러졌다.

그러자 바로 뒤에 달려오던 두 마리가 쓰러진 놈의 동체에 부딪혀 나동그라졌다. 달리던 속도가 빨랐던 만큼 충격이 큰 탓이다.

남은 건 세 마리.

가온은 자신을 향해 막 도약하려는 듯 앞발을 바닥에 강하게 차는 놈을 향해 메모라이징해 두었던 ‘디그’ 마법을 걸었다. 놈이 아니라 놈의 앞발이 닿는 그 자리였다.

처음 써 보는 마법이었지만 아무 문제없이 30센티미터 깊이의 구멍이 만들어졌다.

뿌각!

얼마나 강하게 힘을 주었는지 그리 깊지 않은 구덩이에 앞발 하나가 빠진 혼울프가 중심을 잃고 앞으로 고꾸라졌는데, 다리뼈가 부러지는 소리가 났다.

푸슉!

앞으로 두 걸음 정도 날아가면서 일점 찌르기로 아직도 정신을 채 못 차린 놈의 미간 사이를 뚫어 버린 가온은 흑검을 빼자마자 몸을 회전시키며 휘둘렀다.

파앗!

언제 마나를 주입했는지 희미한 광채를 뿌리고 있는 흑검은, 정확하게 가온의 얼굴이 있던 위치에서 입을 강하게 닫고 있는 혼울프의 목덜미를 베었고 머리통이 따로 날아갔다.

남은 건 한 마리로 놈은 가온의 머리 부위를 노리고 도약한 놈과 달리 허리 부위를 공격하려고 했었다.

목표가 순식간에 사라졌다는 사실을 깨닫고 머리를 돌리는 놈의 머리에는 어느새 흑검이 파고들었다. 순식간에 바닥을 박차고 도약해서 거꾸로 떨어지면서 펼친 일점 찌르기였다.

다음은 트라이던트에 미간에 뚫려 즉사한 놈 때문에 나동그라졌다가 몸을 일으킨 두 놈이다.

“타앗!”

기합과 함께 가온의 몸이 땅을 박차고 앞으로 날아갔고 쭉 뻗은 손에는 흑검이 요요한 광채를 발산하고 있었다.

푸슉!

시야에 가온이 들어오기가 무섭게 빛나는 날붙이가 자신을 향하자 위로 펄쩍 뛰려던 한 놈은 가온이 얼마나 빨리 날아오는지 알지 못했고, 그 결과는 흑검이 눈을 뚫고 들어갔다가 빠져나오는 것이었다.

다른 한 놈은 위로 펄쩍 뛰어 공격을 피했지만 애초에 가온의 목표가 아니었다. 가온은 놈이 다시 떨어질 때를 놓치지 않고 두 앞발을 베어 버렸다.

캐앵!

잘린 두 앞발 때문에 제대로 착지를 하지 못해 엎어지고 만 혼울프의 뒷머리를 흑검이 파고들었다가 금세 나왔다.

너무 순식간에 벌어진 일이라서 혼울프들도 제대로 상황을 파악하지 못했는지 잠시 아무 움직임도 없었다.

하지만 가온은 달랐다. 한 놈의 머리에 꽂힌 트라이던트를 힘주어 빼낸 가온은 지체하지 않고 다음 목표를 향해 달려갔다.

우우우우!

보스로 짐작되는 놈이 머리를 하늘로 향하고 울었다.

그러자 혼울프들이 가온 쪽을 향해 몰려들기 시작했다. 일제히 공격하라는 명령인 모양인데, 놈들이 가까이 접근하면 아무리 민첩 스텟이 높은 가온도 감당하기 힘들 것이다.

하지만 가온은 포위당할 생각은 전혀 없었다. 그저 좀 더 거리를 좁히고 싶었을 뿐이다.

파앙!

허공에 줄을 그은 듯 보스를 향해 날아가는 트라이언트의 뒤를 강력한 파공성이 뒤따랐다.

뻑!

명령을 내리려고 고개를 위로 들었던 보스는 날아오는 트라이던트를 알아차리고 대경해서 피하려고 했지만, 결국 앞다리 하나가 부러지고 말았다. 그만큼 가온이 던진 속도가 엄청났다.

‘죽지 않은 건 아쉽지만 그래도 목적은 달성했다. 이제 열 좀 받을 거다!’

지능이 높아 봐야 마수다. 아무리 보스라고 해 봐야 피 냄새만 맡아도 미치는 놈들을 제대로 통제할 수는 없었다. 거기에 자신까지 인간에게 다쳤다면 더욱 미쳐 날뛸 것이다.

생각한 대로 트라이던트를 던져 보스의 다리 하나를 부러뜨린 가온은 몸을 돌려 전속력으로 나무를 향해 되돌아 달리기 시작했다.

애초부터 일행이 올라간 나무를 중심으로 100미터 정도 거리를 두고 있었기에 보스의 명령이 떨어졌다고 해도 질주 스킬까지 펼친 가온을 따라잡을 수는 없었다.

가온은 무사히 나무 위로 올라갔고 혼울프들은 나무 아래로 다시 모여들었다.

그때 미리 준비하고 있었던 일행이 화살과 볼트를 쏘기 시작했다.

캐앵! 캐앵!

화살과 볼트에 맞은 놈들이 지랄 발광을 했다. 이번에는 연사에 목적을 두었기 때문에 정확하게 급소를 노릴 수가 없어서 즉사하거나 바로 못 움직이는 놈들이 거의 없었다.

하지만 혼울프들을 향한 선물은 화살과 볼트만이 아니었다.

“파이어 볼!”

기본적으로 마수에게 가장 유효한 공격 마법인 파이어볼이 날아갔다. 타이린이 메모라이징해 둔 파이어볼들이 연신 날아가서 혼울프를 불덩이로 만들었다.

가온도 쉴 생각은 없었다. 아공간에서 트라이던트 열 자루를 꺼낸 가온은 침착하게 하나씩 던지기 시작했다. 다른 일행이 가까운 목표를 노릴 때 그는 제법 거리가 떨어져 있던 놈들을 노렸다.

뻑! 뻑! 뻑!

트라이던트의 세 창날은 단단한 혼울프들의 두개골을 뚫고 깊이 박혔다.

잠시 주위에는 투사체들이 생물체의 몸에 깊이 박히는 소리가 계속 이어졌다.

그렇게 3분여 정도가 흐를 때까지 사람들은 연신 화살과 볼트 그리고 트라이던트와 파이어볼을 날리고 있었다.

우우우우!

얼마 후 낮지만 강렬한 살의가 포함된 로어가 울려 퍼지자 혼울프들은 화들짝 놀라서 주위로 도망쳤다. 아마 후퇴 명령일 것이다.

?

혼울프 (3)

“우와아!”

할아버지 스톤과 함께 열심히 화살을 날린 스타이러가 나무 주위를 가득 채운 혼울프들을 보고 탄성을 질렀다. 한눈에도 사오십 마리는 될 것 같은 많은 혼울프들이 죽거나 고통에 발버둥치고 있었다.

특히, 가온이 던진 트라이던트에 맞은 놈들은 모두 즉사했다. 트라이던트들은 하나도 예외가 없이 머리통을 뚫고 들어간 것이다.

하지만 화살이나 볼트 그리고 파이어볼에 당한 놈들은 대부분 숨이 끊어지지 않았다. 일부는 제대로 다리를 쓰지 못하는 데도 도망을 치고 있었다.

“이번에는 우리도 함께하겠습니다!”

가온이 뛰어내리자 타람과 로에니 그리고 샘슨이 나무에서 뛰어내렸다. 그리고 죽지 않은 혼울프들의 급소에 검을 찔러 넣어서 숨통을 끊어 주었다.

아까 그 자리까지 물러난 혼울프들은 금방이라도 달려올 것 같은 태세를 취했지만, 네 사람은 전혀 두렵지 않았다. 놈들이 당장 달려와도 얼마든지 나무로 올라갈 시간적인 여유가 있었다.

가온도 그들과 함께 숨통을 끊으면서 이번에는 트라이던트들을 모두 챙겼다. 사용해 보니 혼울프의 동체가 커서 그런지 화살이나 볼트보다 위력이 더 뛰어났다.

타람과 로에니 그리고 샘슨이 다시 나무 위로 올라갈 때 가온은 끝까지 남아서 죽은 혼울프들을 모조리 아공간에 넣었다. 사체가 남아 있으면 방해가 되기 때문이다.

그렇게 나무 주위를 돌면서 혼울프를 정리한 가온은 또다시 보스가 있는 쪽으로 전진했다.

크르르르.

낮고 위험한 기운이 발산되는 로어가 울려 퍼지자 이번에는 삼십여 마리가 가온을 향해 달려오기 시작했다.

가온은 이번에는 굳이 놈들을 상대하지 않았다. 대신 나무를 향해 빠르게 달렸다.

가온이 나무에 거의 도착했을 때 준비하고 있던 일행이 화살과 볼트를 쏘기 시작했다.

푹! 푹! 푹!

가온에 대한 살의에 가득 찼던 혼울프들은 섬뜩한 파육음과 함께 날카로운 금속이 몸을 파고드는 고통을 느낀 순간 펄쩍펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다. 이제야 나무 가까이 접근하면 투사체가 날아온다는 사실을 떠올린 것이다.

하지만 이미 늦었다. 타람과 로에니 그리고 샘슨이 뛰어내려 혼울프들에게 무기를 휘둘렀다. 거의 나무에 도달했던 가온마저 몸을 돌려 흑검으로 놈들을 상대하기 시작한 것이다.

일점 찌르기와 연속 베기의 위력은 엄청났다. 공격력 두 배의 옵션을 가지고 있어 마나를 주입하면 강력한 무기로 변하는 흑검 덕분이었다.

순식간에 혼울프 삼십여 마리가 숨통이 끊어졌다.

가온이 또다시 혼울프들이 있는 쪽으로 접근했다.

어느새 혼울프의 포위망은 풀려 있었다. 한눈에도 백 마리가 넘어 보이는 놈들이 보스가 있는 쪽으로 모두 몰려들었다.

그런데 이번에는 놈들의 반응이 달랐다. 그 많은 놈들이 슬금슬금 뒤로 물러나는 것이다. 놈들은 가온과 멀어지고 있었다.

‘나를 더 멀리 끌어내려는 수작이겠군.’

그렇다면 방법은 있었다.

아공간 팔찌에서 아까 수거한 트라이던트들을 꺼낸 가온은 전진하는 대신 그 자리에서 투창을 하기 시작했다.

트라이던트는 재질이 강철은 아닌 돌이지만 무척 가벼워서 직선으로 던져도 한데 모여 있는 혼울프를 충분히 맞힐 수 있었다.

쐐액!

푹!

트라이던트에 담긴 힘이 워낙 강력해서 빠르기도 했지만 창날이 3개나 되었고 목표의 동체까지 커서 빗나가는 경우는 없었다. 급소가 아닌 경우 숨이 끊어지지는 않았지만 운신을 하지 못했다.

순식간에 트라이던트 열두 자루가 동이 났다.

우우우우!

더 이상 참지 못하겠는지 보스의 로어에는 강력한 살의가 가득했다.

혼울프들이 마치 물결처럼 가온을 향해 밀려들었다.

이런 상황을 미리 대비하고 있던 가온은 즉시 몸을 돌린 후 질주 스킬을 펼쳐 전속력으로 나무를 향해 내달렸다.

다행한 것은 보스가 트라이던트에 부상을 입었기 때문에 가온의 속도를 따라잡을 수 있는 혼울프는 없다는 점이다.

나무에 거의 도착한 순간 나무 위에서 일행이 쏜 화살과 볼트 그리고 파이어볼이 날아갔다.

깨앵! 깨앵!

여기저기에서 화살과 볼트에 맞은 놈들과 순식간에 불덩어리가 된 놈들이 고통스러운 비명을 질렀다.

그 와중에도 가온을 공격하려는 놈들이 없는 건 아니었지만 승기는 이미 인간 쪽으로 넘어간 상태였다.

그래도 보스 녀석은 그 와중에 어떻게 접근한 것인지 난리가 난 부하들 사이로 빠져나와 가온을 향해 도약했다.

타앗!

점핑 앤 플라잉 스킬로 막 자신의 허리를 물어뜯기 직전인 보스의 입을 피해 단숨에 5미터 높이의 나뭇가지로 날아오른 가온은 다시 나뭇가지를 박차고 몸을 틀어 아래로 떨어져 내렸다.

그런 가온의 흑검은 허망한 눈으로 위를 올려다보며 바닥에 막 착지한 보스의 눈이 커졌다.

설마 그런 움직임으로 이제 막 네 발이 바닥에 닿는 순간에 공격을 감행할 줄은 몰랐다는 눈빛이었다.

푹!

위에서 아래로 떨어지면서 일점 찌르기를 펼친 결과 흑검은 보스의 정수리를 정확히 파고들어 턱 밑으로 빠져나왔다.

보스는 그 상황에서도 성한 앞발을 들어 떨어지는 가온을 향해 휘둘렀지만, 흑검에서 손을 뗀 가온이 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼쳐 허공에서 다시 옆으로 이동했기에 헛되어 허공만 할퀼 뿐이었다.

일단 보스가 죽자 혼울프들은 재빨리 도망치기 시작했다. 멀리 떨어져 있던 놈들도 있었는데, 어떻게 안 것인지는 몰라도 말이다.

살아남은 혼울프들은 금세 일행의 눈에 보이지도 않을 정도로 멀리 도망쳤다.

“하하하! 혼울프들을 이렇게 쉽게 사냥할 수 있을 줄은 몰랐습니다. 참으로 대단합니다.”

가장 먼저 나무를 내려온 타람이 가온을 향해 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

타람을 필두로 다들 나무를 내려와서 마무리를 거들었다.

그렇게 장내가 정리되자 일행은 비로소 마음을 놓고 쉴 수 있었다.

그때 한쪽에 앉아서 쉬던 가온 역시 자신만의 정리를 하고 있었다. 바로 안내음이었다.

-레벨이 2 상승합니다!

-혼울프 보스를 사냥한 업적을 세웠습니다. 보상으로 아이템을 획득합니다.

내심 기대했던 서버 최초는 아니었다. 마수화된 놈이라서 업적 대상이 아니거나 그럴 수준이 아닌 모양이다.

그래도 레벨 상승과 더불어 아이템까지 얻었으니 수확이 없는 건 아니다. 그간에는 너무 좋은 일들이 연속해서 일어났던 것뿐이다.

아이템은 일전에 얻은 강화석이었는데 등급이 일반이었다. 대신 강화석이 3개가 나왔다.

등급에 따른 강화 효과는 큰 차이는 없었지만 고급의 경우 3강까지는 강화 확률이 100%지만, 일반의 경우 1강까지만 100%이고 2강부터는 50%씩 줄어들었다.

예지몽 속에서는 소문이기는 하지만 6강까지 강화했다는 얘기를 들은 적이 있었다.

물론 그럼에도 불구하고 그렇게 강화하는 경우는 거의 없었다. 강화 확률이 뒤로 갈수록 기하급수적으로 떨어져서 자칫 비싼 아이템을 날려 버릴 수 있었기 때문이다.

처음에는 파르를 강화시키려고 했지만 전설 등급이라서 그런지 강화 대상이 아니라는 안내음만 들렸다.

그렇다면 다음 대상은 안전텐트와 가장 많이 사용하는 흑검이다.

가온은 고심을 하다가 결정을 내렸다.

‘안전텐트를 당장 강화하자.’

지금까지 유용하게 사용하고 있는 흑검은 특별히 아쉬운 점이 없었다.

대신 안전텐트는 말에게 움직일 공간을 더 주기 위해서라도 강화할 필요가 있었다.

가온이 일행 쪽을 보니 다들 마정석을 적출하고 가죽을 벗겨 낸다고 난리였다. 나중에 들으니 털이 풍성하고 부드러운 혼울프의 가죽은 무척 커서 잘 때 몸을 둘둘 말면 최고의 숙면을 약속한다고 했다.

가온은 바로 안전텐트를 꺼낸 후 인벤토리로 들어온 강화석을 빼서 사용했다.

파앗!

강화 의식을 주재하는 플레이어에게만 보이는 광채에 휩싸였던 안전텐트는 원래 모습으로 나타났다.

-강화에 성공했습니다!

성공 메시지를 들은 가온은 내친김에 두 번의 강화를 더 했는데 운이 좋았는지 성공했다.

당장 어떻게 변했는지 확인하고 싶었지만 사람들의 눈을 의식해서 참았다.

‘오늘 밤이면 알 수 있겠지.’

그 후 상태창을 확인해 보니 스킬 중에 레벨이 오른 것들이 좀 있었다. 투척술과 질주, 일점 찌르기, 점핑 앤 플라잉 스킬들이 그 대상이었다.

휴식을 끝낸 가온 일행은 1시간 정도 이동해서 폭이 좁아서 강물의 흐름이 빠른 강가의 작은 숲에 자리를 잡았다. 더 이동할 수 있지만 퍼슨이 이곳에서 도축을 했으면 좋겠다고 한 의견을 받아들인 것이다.

가온은 팔찌의 아공간에 여유가 거의 없었기 때문에 그 의견을 수락했다.

강가에서 도축을 하면 좋은 점이 있었다. 필수적으로 나올 수밖에 없는 피나 지방 덩어리 등을 강물에 쉽게 흘려보낼 수 있었다.

안전텐트가 있기 때문에 굳이 숙영 준비를 할 필요가 없어 모두가 달려들어 도축을 시작했다.

사냥한 혼울프를 모두 꺼내 세어 보자 총 161마리나 되었다. 뿔이 3개인 보스를 포함해서 뿔이 2개인 놈들도 서른두 마리나 되었다.

손재주 스텟도 20이나 되었기 때문에 금세 도축 스킬이 생성되었고, 갈수록 손놀림이 빨라져서 금세 스톤이나 퍼슨 수준까지 도축을 할 수 있었다.

그런 모습을 본 사람들은 다시 한번 노련한 사냥꾼이라는 점을 확인했고, 스톤은 이렇게 도축 솜씨가 좋음에도 자신의 마을 사람들을 불쌍히 여겨서 도축을 맡긴 거라고 오해하며 크게 감동했다.

타이린을 빼면 다들 도축을 해 봤고 특히 손이 빠른 세 사람이 많은 양을 맡았기에, 도축 작업은 해가 지기 전에 끝이 났다.

이제 남은 건 저녁 식사를 준비하면서 구덩이를 여러 개 파서 불을 피워 되도록 많은 고기를 훈제하는 작업이었다. 이곳 사람들은 마수화된 혼울프 고기를 먹었다.

도축한 결과를 확인한 사람들은 새삼 자신들이 얼마나 많은 혼울프를 사냥했는지 느낄 수 있었다.

엄청난 숫자의 마정석이 뿜어내는 광채에 홀려 단검의 날이나 암기로 적합한 발톱과 이빨에 관심을 가지는 이는 없었다.

상급에 가까운 중상급 마정석 하나에 중급 32개, 중하급 45개, 하급 57개, 최하급이 26개나 되었으니 놀랄 수밖에 없었다.

가온은 그 자리에서 중급 마정석 하나씩과 중하급 2개, 하급 2개씩을 나눠 주었다.

“온 님, 저, 전 한 게 없으니 안 주셔도 돼요!”

당장 자신이 한 게 없다고 생각한 스타이러가 손사래를 쳤다.

“아니야. 넌 우리 일행의 구성원으로 말을 잘 보살폈고, 네 능력껏 사냥을 도왔어, 도축도 했고. 그러니 받아도 돼. 사냥에 공헌도가 높은 사람은 나중에 추가로 보상을 해 줄 거야.”

자신도 안 받겠다고 말하려던 거메인은 가온의 말에 입을 닫았는데, 어느새 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 그 또한 열심히 화살을 날렸으니 보상을 받을 자격이 있었다.

기대하지 않았던 마정석 선물을 받은 사람들은 사냥에 도축까지 하느라고 힘들었지만, 누구도 피곤하다고 느끼지 못했다.

덕분에 저녁 식사와 훈제를 준비하는 사람들의 손길을 무척이나 가볍고 빨랐다.

가온은 사람들의 그런 모습을 보면서 안전텐트를 활성화시켰다.

이제 강화한 결과를 확인해야만 했다.

‘왜 그대로지?’

분명히 강화에 성공했다는 메시지를 들었는데 안전텐트의 크기는 이전과 동일했다.

혹시나 싶어서 중하급 마정석 대신 중급 마정석을 넣어 보니 안전텐트의 내부 공간은 물론이고 아공간 범위가 3할 정도 커졌다.

이제 안전텐트는 열세 명 정도는 잘 수 있을 정도의 크기가 되었고 아공간의 범위도 그만큼 더 넓어졌다.

‘오늘은 오랜만에 나가 봐야겠다.’

아그레브가 지척이니 채미령 아니, 헤븐힐과 한번 연락도 해야 했다.

?

블랙팬서 (1)

오랜만에 로그아웃을 한 가온은 캡슐은 나와 몸을 움직여 봤다.

‘희한하네.’

며칠 동안 내내 캡슐에 누워서 시간을 보냈음에도 불구하고 몸은 전혀 이상이 없었다.

굳은 근육도 없었고 불편한 곳도 전혀 없었다.

아니, 오히려 게임을 시작하기 전보다 몸 상태가 훨씬 좋아졌다.

샤워할 때 거울을 보니 꾸준히 오래 운동한 사람처럼 크지 않으면서도 단단한 근육들로 꽉 차 있었다.

이렇게 되면 굳이 로그아웃을 할 필요 없이 내내 어나더 문두스에 접속한 상태로 지내도 될 것 같았다.

계속 접속할 경우 이점이 많다. 일단 제한 시간 때문에 사냥을 멈추거나 할 필요가 없었거니와 무엇보다 좋은 것은 마음껏 수련을 할 수 있다는 점이었다.

샤워를 마친 가온은 채미령에게 전화를 걸었다.

-여보세요.

“동네 이웃입니다.”

-호호호. 나왔어요?

그날 만나고 처음 전화를 하는 건데도 채미령은 그의 목소리를 금방 알아들었다.

“네.”

-예정대로 도착하겠지요?

어나더 문두스는 아직 플레이어들 간의 통신 수단을 마련해 주지 않았다. 그곳 사람들도 원거리의 경우 마법 전문을 사용하고 있어 형평성을 고려한 것 같았다.

물론 3개월 정도가 지나면 가격이 저렴한 통신구가 대거 등장한다. 당연히 1대1의 통화만 가능하지만 말이다.

“그럴 겁니다. 생각보다 실력이 뛰어난 친구이고 다른 동행자들도 경험이 많으니, 일정을 단축하면 단축했지 늘어나지는 않을 겁니다.”

-그럼 가온 씨가 말한 대로 약초방에서 만날 필요가 없이 예정대로 사흘 후 출발하는 것으로 알고 있을게요.

생각해 보니 굳이 만날 이유가 없어서 그렇게 말해 두었다.

“네. 변경 사항이 있으면 한스네 약초방에 전달해 둔다고 했습니다.”

-기다리고 있었는데 다행이네요. 고마워서 그런데 오늘 저녁을 겸해서 치맥 어때요?

“제가 한 일은 아니지만 그런 건 사양하지 않겠습니다.”

통화를 끝낸 가온은 적당한 옷으로 갈아입고 약속한 오피스텔 입구로 내려갔다.

채미령은 이미 나와 있었다.

“눈이 호강을 하는데요.”

지난번과 달리 엷은 화장을 한 채미령은 제대로 옷까지 갖춰 입고 있어 전혀 다른 사람처럼 보였다.

“약속이 있어 외출했다가 막 들어온 참이라 그냥 나왔어요. 괜찮아요?”

“네. 굉장히 성숙해 보입니다.”

왠지 아름답다는 말은 민망해서 못 하겠다.

“단어 선택이 좀 이상한 것 같은데 놀리는 것 같지는 않으니 좋게 생각할게요.”

“제대로 생각한 겁니다.”

지난번에 만난 채미령이 털털하고 수수한 매력을 뿜어냈다면 오늘은 화사하면서도 기품이 있었다.

가온은 그녀가 참 매력이 있는 여자라는 사실을 다시 한번 느낄 수 있었다.

“오늘은 간장치킨 어때요?”

“없어서 못 먹죠.”

메뉴는 바로 정해졌다.

마침 오피스텔 1층 상가에 유명 치킨 프랜차이즈가 있어서 멀리 이동할 필요도 없었다.

“아니, 이렇게 차려입고 나갔으면 저녁을 드시고 오시지 왜 이 시간까지 안 드셨습니까?”

이미 8시가 넘었다.

“먹으면 체할 것 같은 자리였어요. 사실은 엄마가 선 자리를 주선했거든요, 저에게는 말해 주지도 않고.”

선 얘기를 듣자 확실히 채미령이 자신보다 연상이라는 사실이 실감되었다.

“너무 빠른 거 아닙니까?”

요즘은 결혼도 늦지만 아이를 낳을 생각이 없으면 굳이 결혼식이나 혼인신고를 하지 않고 동거하는 사람들이 많다.

“그러게요. 그래서 선 자리라고는 생각도 하지 못했어요. 그냥 외국에서 오랜만에 귀국한 엄마 친구를 만나는 자리로 알았거든요.”

“좀 난감했겠군요.”

“네. 정신이 하나도 없더라고요. 엄마는 전문의가 못 될 바에는 차라리 일찍 결혼해서 안정적으로 살기를 바라시는 것 같은데, 아직 의사의 길을 포기한 것도 아닌데 정말 너무하는 것 같아요.”

그게 부모의 마음일 것이다.

“상대는 어땠어요?”

“외국에서 공부하고 그쪽에서 직장을 다니는 분인데 평범했어요. 자신에 대한 자부심이 강해서 좀 그랬지만, 어차피 만날 사람도 아니라서 관심도 안 생기더라고요.”

하긴 지금 채미령에게 가장 중요한 일은 혈액공포증을 극복하는 것이고, 그 일환으로 어나더 문두스를 플레이하는 것이다.

“그래도 저녁은 먹지 그랬어요?”

“그랬다가는 엄마가 또 앞서 나갈 것 같아서요. 그분에게도 괜한 기대를 주고 싶지 않고요.”

“그분 기분이 좀 그랬겠네요.”

자신에 대한 자부심이 강한 남자라면 여자에게 거절받는 것을 무척 불쾌하게 여길 것이 분명했다.

“그랬겠지요. 커피숍을 나와서 인사도 하지 않고 바로 쌩하니 가더라고요. 그래서 미안해서 사과까지 했는데…….”

“하하하. 괘념치 마세요. 질질 끄는 것보다는 이편이 미령 씨나 그분에게 더 나을 테니까요.”

소심하고 거절을 못 하는 성격이라서 결국 장호 녀석에게 끌려다닌 것이다.

아니다 싶으면 과감하게 쳐 내야 한다는 것을 삶이 나락까지 떨어진 예지몽을 통해 배웠다. 대부분의 사람에게는 쉬운 일이 결코 아니지만 말이다.

“그렇겠죠? 역시 가온 씨를 만나니 위로가 좀 되네요. 집에 돌아온 건 1시간 반 전이었는데, 마음이 불편해서 아무것도 못하고 그냥 멍하니 앉아 있었어요.”

말하는 것을 보니 채미령도 속은 꽤 여린 성격인 모양이다.

“참! 그 스토커는 어떻게 됐습니까?”

“한동안 잠수를 타서 그런지 요즘은 별다른 소식이 없어요. 다행이죠.”

“혹시라도 현실에서 나타나면 얘기를 해 주세요. 내가 처리를 할 테니까요.”

지금 몸 상태로는 전문 운동선수만 아니면 얼마든지 상대할 수 있을 것 같았다.

“그 전에 우리 아빠가 가만히 두질 않을 거예요. 치근거린다는 거 다 얘기해서 그쪽 부모님에게도 항의를 했거든요.”

“그럼 굳이 랑트로 옮길 필요가 없는 거 아닙니까?”

“아니에요. 아그레브에서는 좋은 추억이 하나도 없어서 있고 싶지 않아요.”

그러는 사이에 주문한 치킨과 맥주가 나왔다.

두 사람은 이런저런 얘기를 나누며 치킨과 맥주를 순식간에 해치웠고 맥주를 추가로 더 시켰다.

“그런데 정말 사흘 후에는 랑트로 출발할 수 있을까요?”

“믿으십시오. 트롤까지 사냥할 능력이 있는 팀이니 별일은 없을 겁니다.”

내일을 포함해서 사흘 정도면 일행의 여독은 대충 풀릴 것이다. 굳이 아그레브성에서 시간을 더 보낼 이유는 없었다.

“믿을게요. 그런데 한 가지 부탁을 더 하고 싶어요.”

“뭡니까?”

“플레이를 하면서 사귄 동생이 있는데 걔도 랑트로 이동하고 싶어 해요. 함께 갈 수 있을까요?”

“그거야 그 친구가 결정할 일이지만, 어차피 랑트로 돌아가야 하니 조건만 좋다면 굳이 거부하지는 않을 겁니다. 그런데 어떤 사람입니까?”

“일단 여자고요. 사제예요. 아그레브를 떠나려는 이유는 저와 비슷하고요.”

하긴 직업 중 최고로 치는 힐러와 사제가라면, 게다가 뛰어난 미모의 젊은 여성이라면 꽤나 동료 요청이 많았을 것이다. 그리고 그중에는 현실보다 훨씬 더 질이 나쁜 스토커와 같은 놈들도 있을 테고 말이다.

“레벨은요?”

“저와 비슷한 시기에 잠수를 탔는데, 아마 14일 거예요.”

그 당시에 레벨이 14였다면 그래도 게임 감각이 없는 사람은 아니다.

“그런데 어지간한 조건으로는 동행을 허락하지 않을지도 모르는데요.”

“저와 같은 조건이라면 어떨까요?”

실력은 아직 모르겠지만 사제는 쓸모가 많다. 헤븐힐처럼 3개월 동안 따로 보수를 주지 않고 동료로 함께하는 조건이라면 이쪽이 큰 이익이다.

사제는 치료 능력과 버프 능력을 가진 힐러와 달리 신성 마법까지 가지고 있어서, 동료가 되면 여러모로 이점이 많았다. 그렇기에 잠시 게임을 접을 정도로 집요한 집적거림을 당한 것이다.

“그 친구가 원래 모험가로 던전을 찾고 공략하는 것을 선호하기 때문에 그 정도 조건이라면 동행을 받아들일 겁니다.”

“그런데 우리와 동행할 사람들은 어때요?”

미리 정보를 알려 달라는 말이다.

가온은 아직 동행 여부가 확정되지 않은 거메인 일행을 뺀 나머지 사람들에 대한 정보를 상세히 알려 주었다.

“그럼 모두 현지인들이네요?”

“네. 아시다시피 지금은 우리와 같은 플레이어들의 실력으로는 스타트 지점을 멀리 벗어날 수 없으니까요.”

“하긴, 랭커들도 근거지에서 하루 거리를 오가면서 사냥을 하는 실정이니까요.”

“아무튼 다른 게임의 NPC와 다르니 그냥 다른 나라 사람을 만난다고 생각해야 할 겁니다.”

실수를 하지 말라는 소리였다.

“걱정하지 말아요. 안 그래도 어나더 문두스에서도 탄 대륙 사람들은 다른 게임의 NPC와 다르니 그들을 대할 때 조심하라고 공지를 올렸어요. 그런데 가온 씨는 어떻게 현지인들하고 그렇게 친해진 거예요?”

“온하고 어울리다 보니 자연스럽게 그렇게 됐습니다.”

“희한하네요. 공지가 떴어도 인식 때문에 많이들 꺼리는데…….”

사실은 플레이어들이 꺼리는 것이 아니라 그 반대였다.

탄 대륙의 여신이 현지인들에게 이계인들과는 최소한으로만 접촉하라고 신탁을 내렸기 때문에 이계인 전용 구역에서 일하는 이들이 아니면 이계인들에게는 말을 섞으려고 하지 않았다.

“랑트성으로 무사히 갔으면 좋겠어요.”

“아까도 말했지만 경험은 물론 실력도 뛰어나니 크게 걱정하지 않아도 될 겁니다.”

“그런데 그분들이 우리와 같은 이계인들을 반길지 모르겠네요.”

“그쪽 세상은 마법사와 사제가 크게 부족합니다. 그리고 그런 사람들은 굳이 위험한 모험을 즐기지는 않지요. 그래서 그 친구와 같은 모험가들에게는 이계인이라고 해도 전혀 상관이 없습니다. 헤븐힐 씨가 버퍼 겸 힐러라는 사실을 듣고 바로 수락할 정도니까요.”

“호호호. 이럴 때는 전직할 때 힐러 특성이 발현된 것이 무척 다행이네요. 그나저나 가온 씨는 뭐까지 사냥해 봤어요?”

“제 경우에는 혼울프가 가장 높은 수준이었습니다.”

가온은 잠시 망설이다가 적당한 사냥감을 언급했다.

“어떻게 사냥한 건데요?”

가온은 자신이 주도적인 활약을 했다는 사실을 빼고 팩트만 얘기해 주었다.

“보상, 보상은 뭐가 나왔어요?”

채미령은 아무 생각 없이 묻는 것이지만 그건 굉장히 곤란한 질문이었다. 언제 어떻게 알려질지 알 수 없기 때문에 관심종자가 아니면 그런 정보는 공개하지 않기 때문이다.

결국 가온은 아주 짧은 고민 끝에 적당한 대답을 하기로 했다.

“공헌도가 낮아서 그런지 강화석을 받았습니다.”

“강화석요?”

“네. 아이템을 강화시킬 수 있는 아이템입니다.”

“아! 그런 것도 있구나.”

잠수를 탄 동안 내내 플레이어 게시판을 검색한 채미령이 모를 정도면 아직 알려지지 않은 모양이다.

가온은 강화석에 대한 정보를 털어놓았다. 중요한 것도 아니라서 곧 알려질 내용이었다.

“그쪽도 아그레브성 쪽과 비슷한 모양이네요. 제가 자주 들르는 레딕에 접속했더니, 아그레브성 인근에 늑대 무리가 출몰해서 극성을 부린다는 게시글들이 꽤 많이 보이더라고요.”

채미령은 지금 가온이 랑트성 쪽에 있는 줄 알고 있었다.

“일반 늑대요?”

“일반 늑대도 있고 가온 씨가 말한 혼울프도 있는 것 같아요. 일반 늑대만 해도 레벨이 10대 중반이고, 협공에 능숙해서 이제 막 전직한 대부분의 플레이어들로서는 사냥하기보다는 사냥을 당하는 것 같아요.”

“규모를 키워야겠군요.”

“네. 그래서 더욱 귀찮게 하는 것 같아요. 저야 좀 다르지만 매디가 아그레브를 떠나려는 이유가 바로 그런 제의 때문이에요. 제대로 지켜 주지도 못할 전력으로 동행하자고 귀찮게 구니 말이죠.”

“매디요? 좀 특이하네.”

“그렇죠. 나도 처음에는 매디컬과 관련이 있는 줄 알았는데 순우리말 이름이라네요. 본명이기도 하고요.”

자신이야 성이 가씨인데 따듯할 온 자를 붙여서 순한글과 한문 모두 의미가 있었지만 매디는 달랐다.

가온이 호기심에 막 검색을 해 보려고 했더니 미령이 눈치를 채고 바로 알려 주었다.

“무슨 일을 하든지 마무리를 확실히 하라는 의미로 지은 이름이래요. 매디 부모님이 그런 부분이 아쉬웠던 모양이에요.”

재미있는 의미를 가진 이름이다.

두 사람은 그렇게 저녁을 겸해서 기분 좋게 맥주를 마시며 즐거운 시간을 보내고 늦지 않게 헤어졌다.

?

블랙팬서 (2)

가온은 프리우스급 캡슐 덕분에 굳이 로그아웃을 할 필요가 없게 되고 계속 접속을 해도 몸에 전혀 이상이 없자 아예 아침 운동을 하지 않기로 했다.

다음 날 새벽에 어나더 문두스에 접속을 하니 시간이 일러서 그런지 아직 해도 뜨지 않았고 일행은 아직 곤하게 잠을 자고 있었다.

30여 분에 걸쳐서 가장 먼저 오늘 쓸 마법들을 메모라이징한 가온은 검술 수련을 하기로 결정했지만, 곤히 자는 일행을 깨울까 싶어서 멀리까지 나가기로 했다.

이왕이면 아그레브성 쪽으로 가기로 하고 질주 스킬을 발동한 가온은 순식간에 일행이 자고 있는 곳과 약 1킬로미터 떨어진 작은 숲까지 달려갔다.

숲은 커다란 나무 열대여섯 그루로 이루어져 있었는데 가온이 막 나무 아래에 멈춰서 숨을 고를 때 갑자기 짙은 혈향을 맡을 수 있었다.

주위는 이제 막 미명으로 밝아지고 있었지만 아직은 어둠에 잠겨 있는 숲 안쪽을 돌아보던 가온은 처참한 현장을 목도할 수 있었다.

아마 숙영을 하고 있다가 습격을 당한 것 같은데 뱃가죽이 찢기고 내용물이 사라진 시체 네 구와 플레이트아머를 착용한 채 머리가 반쯤 떨어져 나간 시체 두 구가 보였는데, 희한하게도 일부는 나무 위에 걸려 있었다.

또한 역시 마찬가지로 배가 열려 있는 말 네 마리와 마차 두 대도 보였다. 습격자는 말까지 모조리 죽여 버린 것이다.

‘뭐가 좀 이상하네.’

혹시 몰라서 아공간에서 실드 스크롤 하나를 꺼낸 가온은 잔뜩 긴장한 상태로 더 깊은 곳으로 들어가기 시작했다.

천천히 피가 낭자한 현장 쪽으로 걸어가던 가온은 어느 순간 온몸의 털이 곤두서는 느낌을 받았다.

“실드!”

가온이 위협감을 느끼고 반사적으로 스크롤을 찢은 직후 어깨 부위에 강한 충격을 받았다.

충격량이 무척 컸는지 실드 마법은 순식간에 깨져 버렸고 방어구의 어깨 부위에도 깊은 고랑이 파여 있었다.

주위를 둘러본 가온의 눈에는 체중을 실은 발톱 공격이 통하지 않은 것에 놀랐는지 5미터 밖으로 물러난 거대한 몸집의 검은 표범이 들어왔다.

‘블랙팬서?’

생김새는 영락없이 표범을 닮았는데, 길고 은은한 광택이 나는 흑갈색 털이 온몸을 덮고 있었지만 표범 특유의 반점이 보였다.

그런데 체구가 얼마나 큰지 어깨높이가 가온의 가슴 위까지 와서 서로의 눈이 마주쳤다.

단순히 흑표범 변종인지 아니면 마수화된 놈인지는 모르겠지만 나무 위에서 쉬고 있다가 가온이 접근하자 바로 공격한 것이다.

‘놈도 다친 건가?’

자세히 보니 놈의 턱과 어깨 쪽 그리고 앞발 무릎 쪽의 털이 뭉쳐 있는 것이 피가 말라붙은 것 같았다.

‘이렇게 되면 재수가 좋은 건가?’

잡기만 하면 오히려 윤기가 좔좔 흐르는 검은 털가죽을 얻을 수 있었다.

흑표범은 최초의 습격이 실패한 것이 이해가 가지 않는지 콧구멍을 벌름거리며 가온의 냄새를 맡으며 샛노란 눈으로 노려보며 슬금슬금 옆으로 이동했다.

자신보다 더 강한지 재보려는 것일 수도 있는데, 가온이 무기를 뽑으려는 징후가 보이면 바로 도약해서 공격을 할 것이다. 그래서 위기 상황임에도 불구하고 움직일 수가 없었다.

그 짧은 시간 동안 가온의 머리는 맹렬하게 돌아갔다. 놈을 사냥할 방법, 아니 최소한 놈을 쫓아 버릴 방안을 찾아야 했다.

마침내 쓸 만한 방법이 떠올랐다.

천천히 몸을 낮춘 가온이 순간 바닥을 강하게 박차고 위로 뛰어올랐다. 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼친 것이다.

흑표범도 반사적으로 아가리를 벌린 채 가온을 물기 위해서 뛰어올랐다.

턱!

가온의 몸이 공중에 체공하는 순간 흑표범의 커다란 아가리가 다리를 물기 위해서 강하게 닫혔다.

하지만 가온의 몸은 이미 튕기듯 그 자리를 벗어나서 1미터 정도 더 뛰어올랐다. 그리고 그 자리에서 몸을 틀어서 머리를 아래쪽으로 바꾸고 떨어지는 가온의 손에는 흑검이 요요한 빛을 흘리고 있었다.

흑표범이 허공에 떠 있어서 제대로 된 자세를 취하지 못한 상태라 제대로 된 효과를 낼 수 없는 일점 찌르기였다.

마나가 주입되어 빛을 발하는 흑검의 검첨이 다시 떨어지는 놈의 목덜미를 막 파고들 때 놈이 몸을 강하게 비틀면서 앞발로 흑검을 후려쳤다.

‘하아!’

공중에서 자유로운 움직임을 가능하게 해 주는 스킬이 없는 이상 놈이 회심의 일격을 피할 수 없을 것이라고 믿었던 가온은 순간 당황했지만, 흑검을 쥔 손을 순간적으로 당겼다가 다시 뻗었다.

푹!

흑검의 검첨 부위를 후려치려던 앞발이 허공을 쳐 버린 흑표범의 목덜미에 이젠 정말 흑검의 검첨이 깊게 박혔다. 그리고 떨어지는 약간의 가속도와 체중을 실어서 끝까지 놓지 않은 흑검이 바닥에 떨어진 놈의 목덜미를 한층 더 깊이 파고들었다.

팍!

치명상을 입은 상태로 바닥에 떨어진 흑표범이었지만 놈의 발톱이 가온의 허벅지를 후려쳤다.

다행히 힘이 제대로 실리지 않았지만 긴 발톱이 얼마나 날카로웠는지 방어구 바지가 찢겨 나갔다.

‘젠장!’

가온은 분명히 봤다. 놈의 송곳니와 발톱이 파랗게 빛을 발하며 순간적으로 늘어난 것을 말이다.

그건 검기와 비슷한 능력이었다. 그러니 놈의 공격이 그의 감각보다 알려 준 거리보다 더 깊이 파고들 수 있었던 것이다.

무엇보다 마나가 외부로 유형화되어 방출된 검기 정도가 아니면 방호력이 높은 아울베어 방어구 세트가 손상될 리가 없었다.

만약 피부처럼 몸을 덮고 있는 파르가 아니었다면 근육은 물론 뼈까지 상했을 것이다.

펄쩍 뛰어 뒤로 물러난 가온은 마침 근처 바닥에 떨어져 있던 검 한 자루를 주워 놈의 머리통을 향해 던졌다.

뻑!

역시 마나를 주입한 흑검이 아닌 일반 검으로는 놈의 단단한 두개골을 뚫을 수는 없었지만 마지막 힘을 끌어 올려 일어나려고 했던 흑표범의 힘을 빼는 데는 성공했다. 두개골에 강한 충격을 받았는지 휘청거렸다.

가온은 재빨리 아공간에서 트라이던트를 꺼내 마나를 주입한 후 으르렁거리며 일어나려고 안간힘을 쓰는 놈의 심장을 향해 던졌다.

푹!

선명한 파육음과 함께 심장이 터졌는지 놈의 머리가 힘없이 바닥에 떨어졌다.

자신을 습격한 흑표범은 죽이는 데 성공했지만, 긴장을 풀 수는 없었다. 얼마든지 다른 흑표범이 있을 가능성이 있었다.

흑검을 빼는 순간 안내음이 들렸다.

-마수화된 블랙팬서를 사냥하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 아이템을 획득합니다!

-레벨이 2 상승합니다!

-인간을 300명 이상 해친 식인 블랙팬서를 사냥한 특수 보상으로 명예 포인트가 200, 민첩 능력치가 5 상승합니다!

마수화된 맹수라고 그런 건지 서버 최초와 같은 업적 보상은 없었다. 사실 이 부분은 어제 혼울프들을 사냥했을 때 경험했기에 그러려니 했다.

그렇기에 레벨이 2나 상승한 것도 그렇지만 아직 쓰임새를 잘 모르는 명예 포인트가 200, 그리고 특수 보상으로 민첩 능력치가 5나 상승해서 크게 만족했다.

‘이런 놈에게 300명이나 당하다니 참 많이도 당했군.’

그런데 찬찬히 생각해 보면 그럴 법도 했다. 이곳이 놈의 영역이라면 밤 시간대에 한하면 그 어떤 마수나 몬스터보다 위험할 수 있었던 것이다.

‘하긴!’

자신의 경우에도 높은 감각 스텟과 실드 스크롤이 아니었다면 기습을 막지 못했을 것이다.

어둠에 녹아들어서 소리 없이 움직여 나무 위에서 습격을 해 버리면 곤하게 자던 인간은 제대로 대응도 하지 못하고 죽을 수밖에 없었다. 설령 도망을 치려고 해도 한번 도약에 5미터나 이동하는 블랙팬서보다 빠를 수는 없었다.

딱 보아하니 이 숲만 해도 아그레브성을 오가는 상인이나 사냥꾼이 하룻밤 쉬어 가기에 적당한 장소였다.

지금만 해도 무려 여섯 명이나 당했으니 그동안 얼마나 많은 인간을 해쳤을지 이해가 되었다.

안내음을 뒤로하고 일단 숲 곳곳을 천천히 돌아다니며 정찰한 가온은 나뭇가지 위에 걸려 있는 사체 열네 구를 더 찾아냈다. 아마 나중에 먹으려고 나무 위로 옮겨 둔 것 같았다.

‘여섯이 아니라 스물이나 되다니!’

흑표범의 공격으로 훼손이 된 것들도 있었지만 다들 제대로 된 방어구를 착용하고 있는 것으로 봐서는 용병 혹은 기사로 보였다.

그래서 더욱 집중해서 숲을 샅샅이 탐색한 가온은 아무것도 감지할 수 없자 비로소 안심할 수 있었다.

동이 트고 있어 이제 막 밝아지고 있는 해당 장소로 되돌아간 가온은 흑표범 사체를 챙긴 후 어젯밤에 당한 것으로 추정되는 인간들을 살펴봤다.

‘기사로 보이는데…….’

어린 나이에 종자가 되어 오랜 시간 동안 착용해서 적응이 된 기사가 아니면 저렇게 무거운 풀 플레이트 아머를 착용할 수 없다.

가온은 기사 세 명을 포함한 스무 명을 이 자리에 묻어 줄까 하다가 마음을 바꾸었다.

‘다른 사람들은 몰라도 기사들은 아그레브에서 멀지 않으니 혹시 찾는 사람이 있을지도 몰라.’

그렇다고 인간의 사체를 아공간 팔찌에 넣은 건 좀 찜찜해서 방치된 마차 두 대를 살펴보았다.

‘무구?’

말 여덟 마리가 끄는 큰 마차 두 대에는 크기가 다양한 나무 궤짝들이 쌓여 있었는데, 그중에는 긴 일체 강철 창이 가득 담긴 큰 궤짝도 있었는데, 사람 서너 명은 충분히 들어갈 크기였다.

다른 궤짝에는 잘 정련된 도검과 화살 그리고 방패 들이 가득 들어 있었는데, 모두 신품이었다. 생필품에 비해서 훨씬 높은 무구의 가격을 생각하면 적어도 수천 골드에 해당하는 많은 물량이었다.

‘이 무기들을 팔러 가던 중이었나? 아니면 사 가지고 오는 중?’

그건 모르겠지만 제대로 된 대가를 받으면 무기들은 돌려줄 의향은 있었다. 그러기 위해서는 상인으로 짐작되는 자의 사체도 챙겨야 했지만 말이다.

가온은 바로 강철 창이 담겨 있던 큰 궤짝 5개를 비우고 거기에 사체들을 겹쳐서 넣은 후에 뚜껑을 닫고 아공간 팔찌 안에 넣었다.

그런데 그 과정에서 지금은 텅 비었지만 생전에는 배가 꽤나 튀어나왔을 것 같은 중년 사내의 품속에서 아공간 팔찌 하나를 발견할 수 있었다.

‘주인 인식이 걸려 있군.’

마나를 주입하는 것으로는 안을 살펴볼 수 없어 일단 다른 팔목에 찼다.

그러고 보니 히든 던전에서 얻은 아공간 주머니도 스승이 된 볼코트에게 물어봤어야 했는데, 마법을 배우느라고 잊어버리고 말았다.

‘그나저나 화살도 그렇고 창도 유용하게 쓸 수 있을 것 같은데, 아예 내가 챙길까?’

그런 생각이 들었지만 이내 털어 버렸다. 기사로 추정되는 자가 둘이나 동행한 것으로 봐서는 아그레브성 차원에서 들여오거나 반출하려던 것일 가능성이 높았다. 현지인들에게 필요한 물건 같은데 굳이 욕심낼 이유가 없었다.

아그레브성 측에 사체들만 넘겨도 적당히 보상을 받을 수 있을 것 같았다.

‘블랙팬서의 가죽만 벗겨서 팔아도 꽤 큰돈이 되겠어.’

크기도 거대하지만 윤기가 흐르는 흑갈색 털에 반점까지 아주 훌륭했다. 현지인들에게 판다면 소장 혹은 누군가에게 바치기 위해서 큰돈을 들여 살 것 같았다.

“아!”

동일하게 마수화된 혼울프의 경우 뿔이 하나짜리는 마정석이 없었지만, 뿔이 2개인 개체들부터는 마정석이 있었다. 물론 하급이었지만 뿔이 3개인 보스의 경우 중급 마정석을 가지고 있었다.

문득 마정석이 생각난 가온은 다시 블랙팬서의 사체를 꺼내 흑검이 큰 구멍을 낸 심장을 뒤졌다.

역시 있었다.

‘이 정도면 상급 아닌가?’

크기는 물론이고 광택으로 봐도 트롤의 것보다 더 나았다. 어쩌면 최상급일 수도 있었다.

그사이에 해가 완전히 떠서 숲 안도 서서히 밝아지기 시작했다. 나중에 성에 사체와 물건을 돌려줄 때 함께 넘겨줄 생각으로 말 사체들과 마차까지 모조리 아공간에 챙겼다. 밤늦게까지 혼울프 고기를 훈제했기 때문에 그 정도 여유는 충분했다.

수련을 하러 멀리 나왔다가 순간 위험하기는 했지만, 꽤 많은 것들을 챙긴 가온은 가벼운 걸음으로 일행이 있는 쪽으로 천천히 걸어갔다.

?

아그레브 자작성 (1)

새벽에 잡은 블랙팬서 때문일까. 아그레브성까지 가는 동안 가온 일행은 더 이상 마수나 몬스터를 만나지 못했다.

“확실히 큰 도시라서 그런지 이곳은 이계인들이 많군요.”

2시간 정도 걷자 적게는 대여섯, 그리고 많게는 오십이 넘는 사람들이 무리를 지어서 사냥을 하거나 사냥을 위해 정찰을 하는 모습이 보였다.

가온이 직접 본 숫자만 해도 사오백 명이나 되었다. 물론 차림새로 보아 다들 이계인이었다.

‘여기까지 진출한 것을 보면 벌써 중간에 휴식과 보급을 위한 전진기지가 생긴 모양이네.’

그가 예지몽 속에서 어나더 문두스를 시작했을 때는 이미 대도시들의 경우 일정한 거리마다 이계인들을 위한 전진기지들이 세워져 있었다.

아그레브 측이 마련한 것이든 짧은 기간에 대형 이계인 길드가 등장해서 마련한 전진기지인지는 알 수 없지만 성과 반나절 이상 떨어진 이곳 이 시간에 이계인들이 사냥을 하고 있었다.

플레이어들이 열정적으로 사냥을 하는 덕분에 더 이상의 위험은 걱정하지 않아도 될 것 같았다. 작은 설치류조차 잘 보이지 않았다.

“덕분에 편하게 가는군요.”

굳이 스톤과 퍼슨이 정찰을 하지 않아도 되고 다른 일행도 긴장한 상태로 이동하지 않아도 되는 것만으로도 마음이 가벼울 수밖에 없었다.

그렇게 가온 일행은 편한 마음으로 대화를 나누며 부지런히 말을 재촉했고 오후 4시경에 되어서야 비로소 아그레브성에 도착할 수 있었다.

“후유! 정말 왔군!”

높이가 거의 10미터에 달하는 단단한 석벽을 쳐다보는 거메인은 감회가 남다른 듯 안도와 감격에 겨운 긴 숨을 내쉬었다.

지난 기간 동안 생각하기에 따라서 힘들 수도 아닐 수도 있었던 여정에 지친 사람들의 얼굴은 무척 밝았다.

얼마 전부터는 가온이 가진 안전텐트 덕분에 안전하게 지냈지만, 그래도 뜨거운 물에 몸을 담글 수도, 향신료가 제대로 들어간 요리들을 맛볼 수도 있었다.

가온은 전진기지를 구경하고 싶었기에 좀 아쉬웠지만 나중에 돌아갈 때 구경해도 된다.

성의 출입은 어렵지 않았다. 신탁에 의해서 이계인들이 대거 나타나면서 현지인들의 출입까지 굳이 깐깐하게 검사하지 않았던 것이다.

그래도 성을 드나드는 사람 대부분은 다양한 복장을 한 이계인들이었다.

전사나 마법사는 물론이고 상인 계열로 보이는 플레이어들도 보였는데, 그들은 손수레나 등에 메는 지게 형태의 도구를 이용해서 전진기지와 같은 장소까지 산 물건들을 나른 후 같은 이계인들에게 팔 예정인 것 같았다.

성안으로 들어가자 넓은 외성 지역이 나타났다.

아그레브 역시 랑트처럼 내성과 외성 사이의 땅을 농사 및 목축 용도로 사용하고 있었는데, 그중 일부는 이계인 전용 구역으로 그리고 다른 일부는 인근에서 이주했거나 극빈층이 사는 거주 지역이 자리를 잡고 있었다.

하지만 인구를 고려하면 내성과 외성 사이의 공간이 작아서 성이 봉쇄될 경우 식량 확보가 무척 어려울 것 같았다.

그래도 거메인에 따르면 이제까지 별문제는 없었다고 한다. 랑트보다 훨씬 더 큰 이 성은 아그레브 자작이 다스리는데, 인구도 많거니와 기사와 병사 전력이 상당히 강하다고 했다.

내성 안으로 들어가는 것도 큰 문제는 없었다. 이계인들이 많이 왕래해서 그런지 이곳 역시 일단 출입을 제한하거나 일일이 검사하지는 않았다.

내성 안으로 들어간 일행은 일단 거메인의 안내를 받아서 그가 이곳에 올 때마다 묵는다는 여관으로 향했다.

‘암사슴의 둥지’라는 이름의 여관은 주로 상인들이 많이 묵는 듯 입구부터 깨끗하고 잘 정리가 되어 있었다.

일행은 거메인의 호의를 받아들여서 이곳에서 묵기로 했는데, 마침 별채 하나가 비어 있어서 모두 그곳으로 향했다. 물론 숙박비는 거메인이 감당하기로 했기에 아무런 부담도 없었다.

별채는 방이 충분해서 1인 1실로 쓸 수 있었고, 목욕탕도 따로 있어서 공동으로 사용할 수 있었다.

사람들은 바로 옷을 갈아입고 공동목욕탕으로 향했다.

간단하게 몸을 씻은 후 따듯한 물에 몸을 담그니 모두의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 김이 모락모락 올라오는 따듯한 탕 속에 앉아 있노라니 지난 여정의 고단함이 모두 씻겨 나가는 것 같았던 것이다.

그렇게 목욕을 통해 피로를 어느 정도 씻어 낸 일행은 옷을 갈아입고 각자 볼일을 보기로 했다.

그런데 거메인이 가온에게 독대를 요청해서 외출이 잠시 늦추어졌다.

“무슨 일입니까?”

“일단 이것부터…….”

거메인이 내민 돈주머니에는 처음에 얘기한 잔금이 들어 있었다.

그것을 받아 드니 거메인이 뭔가 부탁하려는 것 같은 얼굴로 입을 열었다.

“모레 새벽에 출발하신다고 들었습니다.”

함께 갈 일행에게는 그렇게 말해 두었다.

“……그렇습니다.”

“저도 같이 돌아가고 싶은데 하루만 늦추어 주실 수 있을까요?”

“네?”

가온은 거메인이 아그레브에 도착하면 최소 일주일 이상은 이곳에서 보낼 거라고 말했기 때문에 의아했다.

“아무래도 온 님과 동행해야 안전할 것 같아서 최대한 이곳 일정을 단축할 생각입니다.”

그런 거라면 이해할 수 있었다.

‘일단 안전텐트 때문이라도 나와 동행하는 게 좋을 테지.’

“올 때와 마찬가지로 돌아가는 동안 들어가는 식량과 물품은 제가 책임지겠습니다.”

그런 물품이야 크게 중요한 것은 아니다.

샘슨과 타이린이라는 뛰어난 실력자가 있으면 귀로는 좀 더 안전해질 것이다. 그럼 결국 합류할 헤븐힐과 매디라는 플레이어들의 안전도 그만큼 높아진다.

“좋습니다. 그렇다면 사흘 후 새벽에 출발하기로 하지요.”

랑트로 돌아가서 딱히 할 일이 있는 것은 아니니 하루 정도는 충분히 늦출 수 있었다.

“배려해 주셔서 감사합니다!”

거메인은 진심으로 기뻐했고 그를 수행했던 두 호위의 안색도 눈에 띄게 밝아졌다. 둘만으로는 거메인을 호위한 채 안전하게 랑트로 돌아갈 자신이 없었던 것이다.

일행에게 일정을 알리자 스톤이 가장 좋아했다.

“스타이러가 받은 안내서를 보니 기사 아카데미는 입학 전이라도 공실이 있으면 기숙사를 배정해 준다고 해서 굳이 오래 이곳에서 보낼 필요가 없다는 생각에 온 님과 함께 돌아가려고 했는데, 시간이 더 생겨서 정말 다행입니다.”

“스톤 씨는 일단 이것부터 받으시고 스타이러와 아카데미에 가십시오.”

“이게 뭡니까?”

“필요할 것 같아서 약속한 추가 보수 중 일부를 먼저 챙겼습니다.”

스톤이 주머니를 열어 보더니 3골드가 들어 있는 것을 보고 화들짝 놀랐는데, 기대하지 않았어도 기분 좋은지 입이 귀에 걸렸다. 중간에 받은 마정석까지 합하면 두 학기 정도는 학비 걱정을 하지 않아도 될 것 같았다.

“감사합니다!”

스톤은 손자를 제대로 챙길 수 있게 된 것이 기쁜지 웃는 얼굴로 스타이러와 함께 아카데미로 향했다.

“우리는 시장에 들러야겠지?”

패터의 말에 가온이 고개를 끄덕였다. 볼트도 더 구입해야 했고 독도 구할 수 있으면 구해 두고 싶었다.

“전 길드에 들렀다가 오겠습니다.”

퍼슨은 이곳의 모험가 길드에 들러 정보를 수집할 계획이다.

“그럼 저희들도 이곳 사정을 좀 파악해야 하니 용병 길드에 다녀오겠습니다.”

타람과 로에니도 따로 외출을 하기로 했다.

“어지간하면 저녁 전에 돌아와서 식사를 함께하시지요.”

막 나가려던 거메인의 말에 일행은 모두 고개를 끄덕였다. 무사히 이곳에 도착한 기념으로 함께 식사를 하는 것도 의미가 있을 것이다.

가온은 패터와 둘이 시장 쪽으로 향하며 물었다.

“이곳은 와 본 적이 있어?”

“있지. 4년 전에 이곳에서 반년 정도 머물렀어.”

“기억에 남는 거라도 있었고?”

“별로. 그 전에는 이곳보다 훨씬 더 큰 백작성에서 지냈거든. 그곳에 비하면 이곳은 모든 부분에서 규모가 작아서 큰 인상을 받지는 못했어.”

“그래도 사람들 얼굴은 밝은 것 같네.”

오가는 현지인들의 얼굴을 유심히 살핀 가온은 랑트성 주민들에 비해서 여유가 있다는 사실을 알 수 있었다.

“아무래도 내성에 사는 사람들은 여유가 있을 테니까. 이곳은 교통의 요지라 이런 시국에도 랑트에 비해서 상인들의 왕래도 꽤 많고 이계인들의 사냥도 굉장히 활발한 것 같아.”

이곳 역시 성 밖 상황이 위험해서 사냥이나 상행이 위축되다 보니 경제가 침체되어 있다가 이제야 활력이 도는 것 같았다.

시장 입구에는 4개의 골목이 있었는데 패터의 설명에 따르면 각각 식료품, 피복 및 잡화, 몬스터 부산물 가공품, 무구를 취급한다고 했다.

“시간도 있으니까 천천히 한 골목씩 돌아볼까?”

랑트의 시장은 다양한 품목을 취급하는 점포들이 무질서하게 늘어서 있었기에 구경하는 재미가 덜했었다.

먼저 식료품 골목으로 들어가니 양쪽으로 쭉 늘어선 가게들은 다양한 먹을거리를 팔고 있었다.

즉석에서 조리한 식품부터 보존식 식품까지 다양했지만, 품목이 겹치는 게 많은 것으로 봐서는 식료품 사정이 그리 좋은 것 같지는 않았다.

가온과 패터는 꼬치구이처럼 들고 이동하면서 먹을 주전부리를 사 먹으면서 천천히 식료품들과 사람들을 구경했다.

이번 여정을 위해 미리 구입해 둔 식료품은 거메인 덕분에 하나도 쓰지 않았기에 굳이 살 필요는 없었다.

그런데 골목이 거의 끝나가는 지점에 기대하지 않았던 가게들이 있었다.

“약초 가게?”

안 그래도 헤븐힐과 처음에 약초 가게에서 만나자고 하기도 했었고, 포션 조제기 때문에 약초도 구입해야만 했다.

“맞아. 약초도 팔고 나름의 레시피로 만든 약도 팔지. 신전의 치료나 포션은 비싸기 때문에 보통 주민들은 대부분 이곳에서 약을 구입해서 먹곤 해. 그래도 엉망은 아니야. 제법 효과가 뛰어나거든.”

약이야 아무래도 좋았지만 구입하려고 했던 약초들이 있었다.

‘포션 조제기를 써먹을 수 있겠어.’

레시피에 공통적으로 들어가는 트롤의 피와 마정석은 충분히 가지고 있었다.

쇼핑 생각이 전혀 없다가 마음이 급해진 가온 때문에 패터는 졸지에 약초상들과 흥정을 해야만 했다. 이곳 물가를 전혀 모르는 가온이 바가지를 쓰는 건 참을 수 없었기 때문이다.

‘이곳에서 필요한 약초를 전부 다 구입할 수 있을 줄은 몰랐네.’

가온은 신기해했지만 그리 이상한 것은 아니다. 주로 용병들과 헌터들이 많이 사용하는 포션의 수요 때문에 그에 필요한 약재는 어느 도시에 가나 충분한 재고가 있었다.

최하급이나 하급 포션의 경우 들어가는 재료는 큰 비밀이 아니다. 그럼에도 비싼 것은 포션을 제작할 때 필수적인 마법사의 마나와 사제의 신성력 그리고 그들의 귀중한 시간이 들어가기 때문이었다.

하급이라서 그런지 재료 자체는 그리 비싸지 않았다. 패터가 워낙 능숙하게 흥정을 하기도 했지만, 성 밖 상황이 악화되면서 포션의 판매량이 줄어서 신전이나 마탑이 구매를 늦추었기 때문에 싸게 살 수 있었다.

각각의 재료가 얼마나 많이 필요한지 몰라서 일단 중간 크기의 자루로 10개씩을 사들였음에도 지출한 돈은 채 10골드가 되지 않았다.

‘얼마나 나올지 모르겠네.’

일단 우연찮게 필요한 재료들을 모두 샀으니 이제부터는 여유를 가지고 쇼핑을 해도 될 것 같았다.

고생한 패터에게 비싼 생과일주스를 사 준 가온은 다음 골목에서도 쇼핑을 했다.

쇼핑 품목은 헌터 전용 잡화점에서 파는 독과 포션이었는데, 특히 독에 눈이 갔다.

“독의 종류가 다양하네.”

“아무래도 이곳은 랑트에 비해서 사냥꾼들이나 모험가 그리고 헌터가 많이 활동하니까.”

대신 현재로써는 수요가 예전의 절반으로 떨어졌기에 가격은 평소보다 싸게 살 수 있었다.

포션 크기의 병에 들은 열 가지 종류의 독과 지난번에 그리핀을 사냥할 때 유용했던 독 앰플까지 쓸어 담은 가온은 약초와 독을 구입하는 데만 거의 50골드나 써 버렸다.

“무리하는 거 아니야?”

“언젠가는 쓸 테고 아공간에 여유가 있으니까 보관 문제도 걱정할 필요가 없잖아.”

“그렇긴 하지. 뭐 여유가 있으면 그것도 나쁘지는 않아.”

가온은 비상용으로 하급 포션 3개를 따로 구입해서 챙겨 주었다. 패터가 흥정해서 깎은 돈만 해도 그보다 훨씬 더 많았다.

다음 골목에서는 오래 머무르지 않았다. 주로 마수와 몬스터 가죽을 취급하는 상점들이 늘어서 있었는데, 상점 뒤편에 붙어 있는 공방에서 새어 나오는 냄새가 워낙 지독했다.

마지막 골목은 다른 골목에 비해 한산했다. 그도 그럴 것이 이 골목은 무구를 비롯해서 고가의 헌터 용품들만 파는 상점과 대장간 들이 몰려 있었다.

큰 가게를 위주로 몇 군데 들렀지만 가온의 눈에 차는 무구는 보이지 않았다. 방어구도 주로 오크 가죽으로 만든 것들이었고, 무기 수준도 뛰어난 축이 고급 등급 정도에 불과했다.

그래도 대장간 중에는 실력이 뛰어난 장인이 하는 곳이 있었다.

패터는 그곳에서 자신과 아버지인 퍼슨이 사용하는 볼트를 주문했다. 원래 남은 볼트에 여유가 있어서 굳이 구입할 생각이 없었지만, 시간적인 여유가 있으니 충분히 챙겨 두려는 것이다.

가온 역시 볼트 300개를 따로 주문했다. 도축을 하고 나면 재활용할 수 있는 것들이 나오겠지만, 그래도 여유가 있을 때 챙겨 두는 편이 좋았다.

규모가 큰 대장간이라서 인력이 충분한지 하루만 주면 완성할 수 있다고 했다.

더 살 물건은 없었다. 단검 세트 정도가 눈을 끌었지만 이미 엄청난 돈을 질러 버린 가온의 마음을 움직이게 할 정도는 아니었다.

마정석을 판매하거나 구입하는 가게들도 있었지만, 그런 곳은 들를 필요가 없었다. 필요하다면 모험가 길드 측에 판매하는 편이 낫고, 시세도 별로 차이가 없을 거라고 했다.

대신 대형 잡화점에 들어간 후에는 지름신이 제대로 강림했다. 한동안 마수와 몬스터의 창궐 상태가 지속된다는 것을 알기에 사소한 것이라도 필요하다고 생각되면 미친 듯이 사들인 것이다.

그런 버릇은 우연히 구입한 스파이더 퀸의 거미줄로 트롤을 잡는 데 성공했기 때문에 생겼다. 일단 사 두면 언젠가 쓸데가 있다고 생각하게 된 것이다.

나중에는 패터도 질릴 정도였지만 지름신이 강림한 가온을 말리지는 못했다.

그렇게 열정적인 쇼핑을 마치고 여관에 돌아와 보니 아무도 없었다. 아직 시간이 좀 이르기는 했다.

“그럼 우리도 좀 쉬자.”

패터는 긴장이 풀려서 그런지 유독 피곤한 얼굴로 자신의 방으로 들어갔고 가온 역시 방으로 들어갔다.

가온은 방 안에 구입한 약초들과 트롤의 피 그리고 포션 조제기를 꺼냈다.

포션 조제기는 생각보다 커서 방의 4분의 1 정도를 차지할 정도였는데, 문제가 하나 있었다. 약초마다 필요한 상태가 달랐다.

어떤 약초는 마른 상태로 가루를 내어, 또 어떤 약초는 증류해서 필요한 성분만 추출하는 등 포션 조제기에 사용하는 형태가 다양했다.

가루를 내는 건 별로 어렵지 않았다. 대부분 말려서 팔았기 때문에 손바닥 사이에 끼우고 힘을 가해 비비기만 해도 되었다.

하지만 증류는 좀 달랐다. 과정도 복잡하고 시간도 꽤 걸릴 것 같았다. 필요한 재료를 모두 구했다고 전부가 아니었다.

‘나중에 랑트성에 돌아가서 스승님의 도움을 받아야겠다.’

가온은 결국 꺼냈던 것들을 모두 아공간에 다시 집어넣고 수련을 하기로 했다.

?

아그레브 자작성 (2)

한편 거메인은 호위인 샘슨과 타이린을 대동하고 오랜 거래처인 타르벨 상단을 방문했다.

“어서 오게! 이게 대체 얼마 만인가?”

오랜 친분이 있는 타르벨 상단의 상단주인 암벨이 소식을 듣고 달려 나와서 거메인 일행을 반겼다.

“건강하신 것 같아서 참으로 다행입니다.”

“상행을 제대로 못 나가서 이렇게 피둥피둥 살만 찌고 있네. 일단 내 방으로 가지. 로벨, 너도 들어와라!”

암벨은 장남이자 후계자인 로벨까지 불렀다.

단주 집무실로 들어간 암벨은 비서에게 먼저 차부터 부탁했다.

“길이 끊긴 지 꽤 오래인데 대체 어떻게 온 건가? 아직 랑트 남작가의 기사단이 출동할 때는 아닌데?”

랑트성의 상인들은 대부분 분기에 한 번 남작가에서 필요한 물건을 대량으로 거래하기 위해서 기사단을 동원할 때 동행해서 아그레브에 들른다.

“뛰어난 사냥꾼들을 대동했습니다.”

“그 정도의 실력자들이 그곳에 있었던가?”

있었다면 이렇게 오래 상행이 끊어지지 않았을 것이다.

“최근에 성에 들어온 사냥꾼이 한 명 있는데, 실력이 아주 놀랍습니다. 혼자 트롤까지 사냥할 정도지요.”

거메인의 말에 암벨의 눈이 커졌다.

“호오! 그 정도면 2급 기사에 비견되는 실력인데 대체 어디에서 나타난 거지?”

“그러게 말입니다.”

거메인은 굳이 암벨에게 가온의 정체를 밝힐 생각이 없었다. 존경하는 사람이지만 상인이란 족속은 원래 욕심이 많아서, 만약 실력을 알게 되면 가온을 온갖 향응과 돈으로 매수해서 이곳에 주저앉힐지도 모른다는 생각이 들었다.

“아무튼 잘 왔네. 자네가 직접 온다는 마법 전문을 보고 걱정이 되는 한편 무척 기대를 했다네.”

타르벨 상단의 주력 품목은 광물과 식료품, 그중에서도 밀과 같은 곡물이었다.

아그레브성은 랑트성과 마찬가지로 창궐한 마수와 몬스터 때문에 인근 마을들이 모두 성으로 들어왔다.

문제는 인구에 비해 외성의 농작지가 적어서 충분한 식량을 공급할 수 없다는 점이다. 그렇기에 같은 곡물을 취급하는 랑트성의 거메인이 곡물을 가지고 온다는 말에 기대를 하고 있었다.

“일단 밀 1천 자루와 보리 2천 자루, 그리고 감자 2천 자루를 가지고 왔습니다.”

“기대했던 것보다 많지는 않지만 그 정도 물량이면 한숨 돌릴 수 있겠군. 사실 재고가 거의 없어서 지금 아그레브성 곡물가는 3개월 전에 비해서 두 배가 넘게 오른 상태라네.”

물론 거메인도 그 소식을 접했기에 무리를 해서 가온 일행을 따라붙은 것이다.

“1.5배만 받겠습니다.”

“고맙네. 언젠가는 꼭 보답을 하도록 하지.”

처음 무리해서 상행을 결정할 때와 달리 거메인은 곡물로 흥정할 생각이 전혀 없었다.

“그런데 혹시 작은 경매를 주최해 주실 수 있겠습니까?”

“뭘 걸고 말인가?”

“트롤의 피 100리터입니다. 생혈입니다.”

거메인은 가온에게 부탁해서 트롤의 피 중 절반에 해당하는 120리터에 대한 판매 권한을 얻었는데, 그중 100리터를 이번 거래에 내놓을 예정이었다.

생혈은 살아 있는 상태에서 추출한 피로 재생력이 듬뿍 들어 있어서 죽은 상태에서 추출한 사혈에 비해 두 배가량 비쌌다.

“헙!”

“……정말인가?”

가만히 듣고만 있었던 로벨은 너무 놀라서 마시던 차를 뿜었고 자리에서 벌떡 일어난 암벨은 눈빛이 강렬해졌다.

“이런 시기에 그 귀한 트롤의 생혈이라니. 혹시 자네가 말한 그 사냥꾼이 잡은 건가?”

“그렇습니다. 제가 판매권을 맡기로 했습니다.”

“으음. 한 마리도 아니고 두 마리를 생포해서 생혈을 뽑았단 말이지. 참 대단한 사냥꾼이군. 안 그래도 마탑 지부와 신전 지부 측에서 성주 대행인 대공자에게 트롤 피를 구해 달라고 특별히 부탁을 했다고 들었는데, 기사들은 움직이질 않아서 잔뜩 몸이 달았을 걸세. 그들을 초대하면 되겠나?”

“그렇습니다. 경매 주관 권한을 넘기겠습니다.”

“원하는 건?”

이건 암벨에게 기회였다.

그는 마진이 그리 크지 않은 곡물이나 투자는 했지만, 최근 들어서 전혀 재미를 보지 못하는 광물 분야보다는 마수와 몬스터 부산물 분야에 진출하고 싶어 했었다.

암벨은 신탁이 내려진 직후부터 그쪽이 큰 시장이 될 것이며 잘만 하면 큰 이익을 볼 수 있을 거라고 예상하고 바로 움직였다.

하지만 그 분야는 이미 마탑과 신전과 깊은 관계를 맺고 있는 대형 상회나 상단이 꽉 잡고 있어서 물량이 있어도 제대로 판매할 수가 없었다.

그런데 이번에 트롤의 혈액 경매를 제대로 주관하면 더 이상 그쪽 상단들도 타르벨 상단의 진출을 견제하기 힘들 것이다. 자신들은 구할 수 없는 트롤의 혈액, 그것도 생혈의 경매를 주도한 만큼 마탑 지부들과 신전 지부들도 눈여겨볼 테니 말이다.

“장기 저리 상환 조건으로 알폴광산을 저희에게 매각해 주십시오.”

알폴광산은 질 좋은 철이 나오는 광산으로 향후 무기 관련 분야에 진출하기 위해서 암벨이 거금을 들여서 구입했다.

그런데 지금은 마수와 몬스터 때문에 철수한 상태로 광산의 위치는 오히려 랑트 쪽에 더 가까웠다.

“트롤의 혈액은 주기적으로 공급이 가능한가?”

“1년 동안 매 분기 생혈 100리터씩은 공급하겠습니다. 물론 수수료를 제외한 나머지 낙찰금은 전부 받겠습니다.”

거메인은 내심 쫄렸지만 오면서 생각해 둔 대로 질러 버렸다. 평소라면 몰라도 지금과 같은 상황에서 3개월에 100리터면 꽤 많은 양이다.

나름 생각하는 것도 있었다.

‘온 님만 꽉 잡고 있으면 돼!’

상단 차원에서 소수지만 트롤을 사냥할 정도로 뛰어난 호위단원들을 키워 내기 위해서 지원을 아끼지 않고 있으니, 한 1년만 가온을 붙잡고 있으면 된다는 생각이었다.

그게 어렵다면 가온이 따로 처리하겠다고 한 120리터를 더 사들이는 방법도 있었다. 그렇게 되면 일단 3개월이라는 시간을 벌 수 있었다.

암벨의 고민은 그리 오래 가지 않았다.

“좋네. 우리가 매입한 가격에 개발에 들어간 것까지 합해서 5천 골드에 판매하겠네.”

“계약금으로 1천 골드에 나머지는 내년부터 4년 상환 조건이면 어떻습니까?”

“받아들이겠네.”

암벨은 이 거래에 충분히 만족했다.

그는 앞으로 인건비 비중이 높으며 위험 부담이 높은 광산업 쪽보다는 마수 및 몬스터 부산물 관련 산업이 크게 발달할 것으로 확신하고 있었다.

하루가 다르게 증가하는 이계인들의 숫자나 높아지는 실력 상승이 그것을 증명하고 있었다.

그래서 과감하게 이윤을 포기할 수 있었다. 오크에게 빼앗겨서 언제 다시 채광을 할지 알 수 없는 광산을 쥐고 있을 경우의 이윤보다 자신이 노리는 분야에 진출할 기회를 얻는 것이 훨씬 더 이익이었다.

이번 경매에 따른 수익도 포기했다. 그 수익보다는 마탑 지부들과 신전 지부들의 신뢰를 얻는 것이 더욱 중요했다.

1년에 네 번 100리터에 달하는 트롤의 생혈의 판매권을 확보할 수 있다면 부가가치가 높은 분야에 순조롭게 진출할 수 있었다.

“지금 계약서를 쓸 텐가?”

“현금이 부족합니다. 경매가 끝난 후에 계약을 하면 어떻겠습니까?”

소지하고 있는 돈과 받을 곡물 대금을 합해도 계약금에 못 미친다.

일단 급한 대로 가온에게 빌려 볼 생각이다. 그와 일행에게 호의를 베풀었고 반응도 나쁘지 않았으니 좋은 조건이라면 충분히 가능할 거라고 생각했다.

“좋네. 그럼 경매는 언제 열면 되겠는가?”

“내일 당장 열었으면 좋겠습니다. 시간도 되도록 이르면 좋겠고요. 모레나 글피는 돌아갈 생각입니다.”

“그렇다면 오늘 밤에 하도록 하지. 시장에 풀린 물량이 동이 났기 때문에 어차피 연락만 하면 득달같이 달려올 테니.”

그런 말을 하는 것을 보면 암벨도 마음이 급한 모양이다.

“그럼 저야 좋지요.”

그렇게 되면 랑트에서 제값을 받을 수 있는 물건들을 더 여유를 가지고 구할 수 있었다.

“그럼 식사나 같이할까?”

“아닙니다. 준비도 하셔야 할 테니 전 같이 온 일행과 함께 식사를 하고 다시 들르겠습니다.”

“그렇게 하게. 가능하면 그 사냥꾼을 나도 좀 만나고 싶은데…….”

“본인이 원하면 그렇게 하겠습니다.”

말은 그렇게 했지만 가온에게 그 얘기는 전달하지 않을 생각이다. 돈과 사업 욕심은 물론 인재 욕심까지 많은 암벨에게 보물과 같은 존재를 보여 주긴 싫었다.

한숨 자고 일어난 패터는 별채 한쪽에서 가온이 수련에 열중하는 모습을 보고 나왔다.

“안 쉰 거야?”

“쉬었지. 방금 전에 수련을 시작했어.”

패터는 가온과 같이 수련을 하려고 레이피어를 찾다가 막 별채로 들어오는 스톤을 맞이했다.

“스타이러는요?”

“다행히 시간이 늦지 않아서 바로 기숙사를 배정받았네. 대신 정리할 게 많아서 오늘은 그곳에서 자고 내일 일찍 오라고 했네.”

“시설은 괜찮습니까?”

“굉장히 좋더군. 온 님 덕분에 아예 1년 치 학비와 기숙사비까지 모두 셈하고 돌아오는 길이네.”

원래는 이웃들에게 빌린 돈까지 더해도 한 학기 학비와 기숙사비만 간신히 맞출 수 있었는데, 재운이 터졌다.

“뿌듯하시겠어요.”

“아무렴. 녀석의 부모가 그렇게 처참하게 죽고 나서 나도 스타이러도 한동안 기운을 차리지 못했는데, 다행히 녀석이 힘을 내주었어. 나야 온 님 덕분에 힘을 얻었고.”

“잘됐어요.”

그런 말을 하고 있을 때 모험가 길드에 갔던 퍼슨도 돌아왔다.

이제야 수련을 마친 가온이 수건으로 땀을 닦으며 두 사람을 반겼다.

“뭐 괜찮은 정보가 있던가요?”

“네. 있습니다.”

묻긴 했지만 퍼슨에게 바로 이런 대답이 나올 줄은 몰랐기에 가온은 놀랐지만, 그의 눈은 기대감으로 반짝였다.

“아직 확인된 건 아닌데 동북쪽으로 하루 거리에 사령술사의 던전으로 추측되는 장소가 있다는 정보를 입수했습니다. 제가 염두에 두고 있는 장소이기도 합니다.”

그때 말한 장소 중 하나였는데 좀 더 구체적인 내용까지 추가되었으니, 던전일 가능성이 한층 더 높아졌다.

“사령술사의 던전이면 언데드들이 있겠군요?”

“네. 확인된 건 아니지만 그 근방에서 스켈레톤과 좀비를 본 약초꾼들이 있다고 합니다.”

탄 대륙은 지구와 달리 언데드들이 적지 않게 존재하는 곳이다.

햇빛이 잘 들지 않는 음지면서 마력이 강한 땅에 시체가 묻힐 경우처럼 자연적으로 발생하기도 하고 일부 사령술사들이 수련을 하다가 만들어지는 경우도 있었다.

물론 개체수가 많지 않으면 그리 큰 위험은 되지 않는다. 일정 반경을 벗어나지도 않고 움직임도 보통 느리기 때문에 일반인들도 쉽게 피할 수 있었다.

가온도 예지몽에서 언데드 던전에 들어가서 서너 번 스켈레톤과 좀비를 상대한 적이 있었는데, 끔찍한 외관과 악취만 참으면 그럭저럭 좋은 사냥감에 해당했다.

하지만 사령술사의 던전은 달랐다. 사령술사들은 언데드들을 가디언으로 삼기 때문에 언데드의 종류도 많고 레벨도 꽤 높은 편이라서 위험했다.

게다가 사령술사들이 가장 선호하는 가디언인 망령처럼 고스트 계열의 경우에는 사제나 축성(祝聖) 무기가 없으면 상대하기가 곤란했다.

“원하시면 퀘스트를 받을 수 있습니다.”

“퀘스트요?”

“네. 던전의 실재(實在) 유무만 확인해서 길드에 알리면 되는 퀘스트입니다.”

그러니까 모험가 길드에서는 던전만 확인해서 맞으면 그 정보를 다른 길드에 판매를 하는 방식으로 수익을 거두는 모양이다.

“퍼슨 씨가 그 정보를 알게 된 것을 파악한 사람이 많습니까?”

“아닙니다. 오랫동안 밖에 나가지 못하다 보니 주정뱅이가 되어 버린 옛 동료들에게 술을 사 주다가 우연히 나온 말이었습니다. 아마 소문이 더 퍼지면 곧 길드 차원에서 확인차 모험가들을 보내게 될 겁니다.”

그렇다면 직접 공략을 해도 된다는 의미다.

“마침 돌아가는 길에 합류할 이계인 중에 사제가 있습니다.”

“그럼 성수와 언데드에게 통하는 무기만 챙기면 되겠군요.”

역시 척하면 착이다. 퍼슨은 뭐가 필요한지 바로 알아차렸다.

“스톤 씨와 퍼슨 씨는 은밀하게 성수를 구해 주십시오. 그리고 은도금 무기도요.”

두 사람은 가온의 부탁에 상기된 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“아는 대장장이가 있으니 은괴를 구해서 직접 도금을 부탁해 보겠습니다. 작품을 원하는 게 아니기 때문에 시간도 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

은도금을 한 화살과 볼트를 사는 것보다는 차라리 은괴를 사고 사람을 고용해서 화살과 볼트를 은도금하는 편이 나았다.

“성수야 멀리 여행을 떠나는 사람들에게는 필수품이니 신전에서 충분한 양을 구입하겠습니다.”

“좋습니다. 일단 두 분께 각각 10골드씩을 드릴 테니 내일 당장 일을 진행하고 남으면 제게 주십시오.”

거기까지 얘기가 진행되었을 때 거메인 일행이 돌아왔다.

“거래는 잘됐습니까?”

“네, 덕분에요. 참, 경매는 오늘 밤에 열기로 했고 참가자는 마탑 지부와 신전 지부입니다.”

“역시 일 처리가 빠르시네요. 몇 시입니까?”

“참석하시려고요?”

“한번 구경을 해 볼 생각입니다.”

“……제가 안내하겠습니다.”

대답을 하는 거메인의 얼굴이 좀 이상했지만 던전에 대해 생각하느라 정신이 팔린 가온은 알아차리지 못했다.

?

아그레브에서 생긴 일 (1)

그날 저녁, 타르벨 상단으로 향하는 거메인 일행에는 가온과 패터도 끼어 있었다.

스톤과 퍼슨은 가온이 지시한 은도금 무기 건부터 당장 처리하겠다며 따로 나갔기 때문에 패터도 심심했는지 따라붙었다.

“타르벨 상단의 단주인 암벨은 좋은 분이지만, 가끔 욕심이 과해서 실례를 하는 경우가 있습니다. 기억해 주십시오.”

상단 바로 앞에 도착했을 때 거메인이 그렇게 당부했다.

“알겠습니다. 그런데 이곳에서 활동할 것도 아니고 다시 만날 일이 없을 것 같습니다.”

원래 계획대로라면 랑트에서 50레벨까지 머무른 후 이곳으로 올 생각이었는데, 굳이 그럴 필요가 없었다. 아그레브 주위에 유달리 울프 종류가 많이 서식한다는 것을 제외하면 인근에 서식하는 마수나 몬스터는 비슷했다.

레벨을 빠르게 올리려면 좀 더 위험한 지역으로 갈 생각이다. 더 북쪽에 있는 ‘통곡의 벽’처럼 변경 요새와 같은 곳이었다.

하지만 지금은 앞으로 성장할 길을 정한 상태였다.

‘던전만 집중적으로 공략한다!’

던전에 특화된 퍼슨도 있거니와 자신 역시 관련 스킬들을 얻었으니 던전을 통해 성장할 계획이다.

“괜한 걱정을 한 모양이군요. 들어가지요.”

그 말을 하는 거메인의 얼굴이 묘하게 편해 보였다.

상단 일꾼이 안내하는 대로 큰 방에서 대기를 하던 가온 일행은 얼마 되지 않아서 다른 일꾼의 안내를 받아서 지하로 내려갔다.

지하에는 창고로 썼던 것으로 보이는 큰 지하실이 있었는데, 그곳에는 여섯 명의 마법사와 네 명의 사제가 이미 자리하고 있었고 앉을 의자가 놓여 있었다.

가온 일행은 마법사와 사제의 따가운 시선을 받으며 미리 들은 대로 뒤쪽에 자리를 잡고 앉았다.

그러자 마법사와 사제는 경쟁자가 아니라는 사실을 깨닫고 비로소 사나운 시선을 거두었다.

얼마 후 작은 탁자 앞으로 한 사람이 나왔다.

“타르벨 상단의 상단주 암벨입니다. 고명하신 마법사님들과 성결한 사제님들을 이 자리에 모시게 되어 영광으로 생각합니다.”

먼저 진심이 담긴 인사를 했지만 별 반응이 없었음에도 얼굴색 하나 변하지 않은 암벨이 다시 말을 이었다.

“이 자리는 제 지인이 험로를 뚫고 구해 온 귀중한 물품을 경매를 통해 처리하기 위해서 마련되었습니다. 급하게 열었음에도 모두 참석해 주셔서 정말 감사합니다.”

경매 참가자들은 아무 대답도 하지 않았지만 분위기는 나쁘지 않았다.

“그럼 바로 트롤, 그것도 재생력이 탁월한 생혈에 대한 경매를 시작하겠습니다. 경매 대상인 트롤의 생혈은 20리터입니다.”

그 말과 함께 진행을 맡은 상단 관계자가 앞으로 나왔고 경매가 시작되었다.

경매가 시작된 암벨 상단의 지하실의 분위기는 무척 뜨거웠다.

트롤의 생혈은 20리터씩 경매에 붙였다.

“150골드! 155골드는 없습니까? 155나왔습니다! 160골드는 없습니까?”

경매를 처음 진행하는 타르벨 상단의 중년 회계는 처음에는 버벅거렸지만 이내 적응해서 사람들의 구매 욕구를 자극하고 있었다.

결국 다섯 번에 나누어 진행된 트롤의 혈액 20리터는 각각 210골드에서 240골드에 낙찰되었다. 총액이 1,122골드이니 5리터짜리 한 자루가 40골드가 넘는 금액에 팔린 것이다.

예지몽 속에서 트롤의 혈액 가격에 대해서는 들은 적이 없는 가온은 마지막 경매가 진행되는 동안 퍼슨에게 낮은 소리로 물었다.

“이 정도면 적정한 낙찰가라고 할 수 있습니까?”

“사냥이 원활했을 때는 트롤 생혈 한 자루당 20골드가 시세였으니 많이 오른 편이지요.”

그사이에 두 배가 오른 것이다.

“그래도 낙찰을 받은 이들은 손해가 아닙니다. 생혈을 사용하면 포션의 등급이 올라갈 뿐 아니라 그만큼 포션 가격이 올랐으니까요. 1년 전에 비해서 거의 두 배 정도 올랐거든요.”

“그렇군요.”

아마 플레이어들이 트롤을 쉽게 사냥할 때까지는 이 가격이 유지될 것 같았다.

경매는 성황리에 끝났다. 마탑 지부 네 곳과 신전 지부 한 곳이 낙찰을 받은 것이다.

낙찰을 받은 이들은 말할 것도 없고 다른 참가자들도 자신들만 참여한 이 경매가 마음에 드는 모양인지 상단주에게 웃는 낯으로 인사를 나누고 돌아갔다.

그건 암벨이 트롤의 생혈 경매가 이번 한 번으로 끝나는 것이 아니라 분기에 한 번씩 정기적으로 열겠다고 약속했기 때문이다.

게다가 다른 경매의 경우 중간상이라고 할 수 있는 상단들까지 경매에 참가하는 바람에 낙찰가가 확 뛸 수 있었지만, 꼭 필요한 수요자들만 초청한 점도 호감을 샀다.

그렇게 경매가 끝난 후 암벨은 거메인에게 총낙찰액인 1,122골드를 모두 지급했다.

“수수료는요?”

당초 거메인이 약속한 수수료는 5%였다. 일반 경매소가 경매 수수료를 10%에서 20% 정도 받는 것에 비하면 적지만 그래도 지불하기로 약속했다.

“이번에 한해서 안 받겠네.”

아무래도 암벨은 경매가 끝난 후 참가한 사제들과 마법사들과의 개별 미팅을 통해 원하는 것을 얻은 모양이다. 전형적인 상인인 그가 수수료까지 포기한 것을 보면 말이다.

“감사합니다.”

거메인도 더 이상 수수료를 언급하지 않고 대금은 받았다.

“그럼 다음 상행은 언젠가?”

“아까 말씀드린 대로 석 달 이내에 올 생각입니다.”

거메인이 가온의 눈치를 보면서 말했다. 어떻게든 가온을 회유할 생각이었다.

“기대하겠네. 알폴광산 매매 건은 그때 마무리하기로 하지.”

이미 거래 계약은 체결했지만 두 상단 입장에서도 중요한 매매이고 잔금 등 계약의 마무리를 해야만 했다. 그리고 당연히 드인 상단에서도 거메인보다는 단주가 와야만 했다.

그렇게 가온이 처음 보는 경매가 끝이 났다.

그 후에 타르벨 상단의 단주라는 암벨의 사무실로 이동해서 차를 마셨다.

가온은 자신에게 유난히 호감을 드러내는 암벨의 태도에 좀 이상함을 느꼈지만, 대수롭지 않게 받아들였다.

얘기를 하다가 거메인이 다음에 드인 상단이 이곳에 올 때 호위를 부탁한다는 말을 하기에, 큰일이 없으면 그러겠다고 대답한 다음부터는 집요한 암벨의 시선이 약해졌는데, 별로 신경을 쓰지는 않았다.

여관으로 돌아온 직후 모두 모인 자리에서 거메인이 가온에게 타르벨에게 받은 대금을 모두 주었다.

‘너무 엄청나서 감이 오질 않네.’

아쉬운 점은 그사이에 환율이 1골드당 53만 원 정도로 안정이 되었다는 점이다. 최고조로 올랐을 때 이 정도 골드가 있었다면 하는 생각에 잠시 안타까울 정도였으니 말이다.

가온은 그 자리에서 약속한 보너스를 지급했다. 스톤과 퍼슨, 패터, 타람, 로에니 그리고 샘슨은 2%인 23골드를, 그리고 타이린의 경우에는 5%에 해당하는 56골드씩을 준 것이다.

마지막으로 이 자리에는 없는 스타이러에게는 앞으로 공부를 열심히 하라는 의미로 10골드를 주었다.

보너스를 주고도 가온에게는 928골드라는 엄청난 돈이 남는다.

그렇게 남은 돈 중에서는 거메인이 미리 요청한 대로 600골드를 빌려주었다. 타르벨 상단이 소유한 철광산을 매입하기 위해서 빌려줄 수 있는지 물어보기에 그러라고 했다.

“온 님, 저나 스타이러가 정말 이렇게 많은 추가 보수를 받아도 될까요?”

뜻하지 않게 거금을 받게 된 스톤이 마음이 불편했는지 조심스럽게 물었다. 본래 보수를 받지 않으려고 했거니와, 그는 트롤 사냥에서는 거의 역할을 하지 못했기 때문이다.

“스톤은 정찰 임무를 맡아서 트롤 사냥에 충분히 기여했습니다. 그리고 스타이러도 어느 정도 역할을 수행했으니 최소한으로 지급하는 겁니다.”

“받은 만큼 공헌을 하지는 못했지만, 손자 녀석 때문에 이번은 염치 불고하고 받도록 하겠습니다. 대신 앞으로 그만큼 공헌할 것을 약속드리겠습니다!”

생각도 하지 않고 있다가 거금을 받은 다른 이들도 스톤과 마찬가지로 진심으로 고마워했다.

그런 거금을 사양하는 사람도 있었다. 바로 거메인의 호위로 따라온 샘슨과 타이린이었다.

“감사하지만 저희는 받을 자격이 없다고 생각합니다.”

“욕심은 나지만 저희는 상단에서 따로 받는 것이 있어요.”

“그건 상단과 두 분 사이의 일입니다. 나는 여러분에게도 수익의 지분을 주기로 약속했으니 그대로 하겠습니다.”

그래야 마음이 편할 것 같았다. 그들이 진심으로 그의 지휘를 따랐기에 이런 거금을 번 것이니 말이다.

결국 샘슨과 타이린은 거메인이 받으라고 권한 후에야 돈을 받았다.

샘슨도 그렇지만 특히 타이린이 무척 좋아했다. 속박 마법을 연속으로 펼친 것이 전부였기에 받기가 미안했지만, 그녀에게도 그 돈은 엄청난 거금이었다.

거메인이야 돈보다 더 귀한 것을 챙겼으니 모두가 즐거울 수밖에 없었다.

“우리 아무래도 한잔해야 할 것 같네. 이렇게 큰 행운을 얻었는데, 이대로 넘기면 뭔가 안 좋은 일이 생길 것 같아서 말이야.”

“그럼 암말의 둥지는 어때?”

스톤의 말에 퍼슨이 은근한 얼굴로 물었다.

“예끼! 이 사람아! 거기 술값이 얼마나 비싼지 알면서 그래.”

“그래도 자네나 나나 아직 멀쩡하잖아. 가끔은 풀어 주기도 해야지. 짝도 없는데 이런 맛도 있어야지.”

“크흠. 그럴까.”

“딱 2골드만 쓰고 오자고.”

“뭐 그 정도라면.”

“하하하. 저도 같이 가면 안 되겠습니까?”

두 사람은 소리를 낮춘다고 했지만 거메인과 타람도 들었는지 눈을 빛내며 물었다.

“거메인 상두와 타람도 같이 가겠습니까?”

“그렇습니다. 객고는 풀어야 할 것 아닙니다. 저도 암말의 둥지에 대한 말을 제법 들었는데 한 번도 못 가 봤거든요.”

“전 두어 번 들렀습니다. 아는 얼굴이 있을 겁니다.”

타람이 그렇게 말했지만 로에니는 이 정도 일탈은 눈감아 주겠다는 듯 관심을 끊은 얼굴이었다.

“흐흣. 그럽시다. 대신 2골드만 가지고 가야 할 겁니다. 거긴 주머니에 있는 돈은 다 쓰고야 나올 수 있다는 소문이 자자하니 말입니다.”

“알겠습니다. 자네는 어떻게 할 텐가?”

거메인이 호위 무사인 샘슨까지 끌어들였다.

“저는 내일 용병 길드에 다녀오려고 합니다. 그동안 모은 돈과 이번에 온 님이 주신 돈을 합하면 눈여겨보던 스킬 하나는 배울 수 있는 돈이 될 것 같습니다.”

“에잉. 자네는 참 재미가 없어.”

그렇게 네 사내가 밖으로 나가자 로에니와 샘슨 그리고 타이린은 가온에게 감사의 묵례를 하고 자신들의 방으로 향했다.

“가온, 넌 뭐 할 거야?”

“왜?”

“왜긴. 나도 심심해서 그러지. 같이 한잔 안 할래?”

패터도 성인이고 생각지도 않은 거금이 생겼으니 여자는 몰라도 술 생각이 간절한 모양이다.

“그냥 여기서 마시자. 종업원에게 좋은 걸로 몇 병 달라고 해. 내가 쏠 테니까.”

“에휴! 네가 그렇지, 뭐. 알았어.”

그렇게 투덜거리며 주문을 하려고 별채를 나섰던 패터가 금세 돌아왔다.

그런 그의 뒤에는 마법사 한 명과 사제 한 명이 수행원 한 명씩과 함께 따르고 있었다.

‘마법사와 사제가 웬일이지?’

이상한 일이지만 가온에게 묵례를 하는 그들은 구면이었다.

‘아! 비밀 경매에서 본 사람들이군.’

이들이 왜 이곳까지 찾아왔는지 모르겠지만 나쁜 일은 아닐 것 같아서 두 사람을 반갑게 맞이했다.

?

아그레브에서 생긴 일 (2)

“아까 뵈었었죠. 반갑습니다. 온이라고 합니다.”

“대지의 마탑 마법사인 이제르라고 합니다.”

“자애의 신전 차석 사제 모제인이에요.”

이제르나 모제인은 성별은 다르지만 외부 일을 책임지는 직책을 맡고 있는 듯 얼굴이나 태도가 호감이 가는 편이었다.

“고귀하신 분들이 여긴 어떻게……?”

“확인하고 싶은 것이 있어서 들렀습니다.”

“저 역시 마찬가지입니다.”

“말씀하십시오.”

가온은 불청객인 상대가 시간을 끌지 않는 점이 마음에 들었다. 무시할 수 없는 상대이기에 자칫 힘든 시간이 될 수도 있었으니 말이다.

“혹시 트롤의 생혈이 더 있는지 알고 싶습니다.”

“왜 그걸 제게 묻는 겁니까?”

“온 님이 그 생혈의 주인이니까요.”

“더 있을 수도 있다고 기대하고 찾아왔어요.”

어떻게 그 사실을 알았는지 모르겠지만 상대가 그렇게 말하니 부인할 수가 없었다.

“개인적인 용도로 쓰려고 소량을 가지고 있긴 합니다.”

“리터당 15골드를 드리겠습니다. 여유가 있으면 팔아 주십시오.”

“저도 마찬가지 제의를 하고 싶어요.”

경매가는 리터당 평균 11골드 정도였다. 그러니 4골드나 더 부르는 것이다.

그런데 이럴 의향이 있다면 경매에서 그 가격을 불렀으면 되는데 왜 이렇게 따로 찾아와서 팔아 달라고 하는 건지 이해가 가질 않았다.

이제르는 그런 가온이나 패터의 의구심을 알아챘는지 그 부분에 대해 설명을 했다.

“저희 마탑 지부에는 재고가 조금 남아 있거니와 포션 생산량이 그리 많지 않습니다. 굳이 20리터나 필요하지는 않습니다.”

“그건 저희 사정도 비슷해요.”

그러니까 두 곳은 트롤의 피가 필요하긴 하지만 많이 만들 수가 없어서 굳이 20리터나 살 필요는 없었다는 얘기다.

“얼마나 필요하십니까?”

“저는 7리터면 족합니다.”

“저는 5리터요.”

확실히 필요한 양이 한 번에 경매에 붙인 20리터보다는 적었다.

“그럼 다른 곳에서 구입을 하면 되는 거 아닌가요?”

조용히 듣고 있던 패터가 물었다.

“그럴 수도 있지만 경쟁을 하는 입장이라서요.”

듣고 보니 그럴 법도 했다.

“좋습니다. 제 개인적인 용도로 쓸 양을 제외하면 두 분에게 각각 5리터씩은 판매할 수 있을 것 같군요.”

자신 몫으로 챙긴 트롤의 생혈은 쓰고도 충분했다.

“감사합니다!”

두 사람은 큰 기대는 하지 않았는지 가온의 대답에 크게 기뻐했다.

“대신 대금은 현금이 아니라 아이템으로 받고 싶습니다. 가능하겠습니까?”

“어떤 아이템을 원합니까?”

이제르가 눈을 빛내며 물었다. 마탑이나 신전 측에서도 현금보다는 현물로 거래하는 편이 이익이다.

“마탑 쪽은 판매 금액에 상당하는 혈액 응고 방해제와 혈액 주머니, 포션 병, 코르크 마개, 그리고 진공 상태로 만드는 데 필요한 주사기 등으로 받고 싶습니다.”

지구와 달리 정교한 유리나 금속 제품은 대부분 수제이기 때문에 가격이 무척 비쌌다. 그리고 이왕이면 나중을 위해서 부족한 물품을 충분히 쟁여 두고 싶었다.

“오! 트롤 전문 사냥꾼이십니까?”

가온은 굳이 대답을 하지 않고 이제르의 대답을 기다렸다.

“좋습니다. 판매가에서 30% 할인한 가격으로 그 물건들을 드리겠습니다.”

“그럼 우리 쪽은요?”

모제인이 물었다.

“신전 측은 성수와 언데드 사냥에 효과적인 성물로 받고 싶습니다. 다만 성물은 15개 정도면 좋겠습니다.”

성물이라고 해도 낮은 등급은 그리 비싸지 않다. 언데드가 횡행하는 세상이라서 일반인들도 성물을 많이 찾기 때문이다.

“그건 가능해요. 저희 역시 판매가에서 30% 할인된 가격으로 드릴게요.”

모제인이 밝은 얼굴로 대답했다.

“그럼 정식 거래는 내일 아침 무렵에 하는 게 어떨까요?”

자신이야 시세를 전혀 모르니 기왕이면 거메인이나 퍼슨이 있는 자리에서 거래를 하고 싶었다.

“알겠습니다.”

“거래해 주셔서 감사해요. 루께서도 감사해하실 거예요. 그럼 내일 뵙도록 하지요.”

이제르와 모제인은 방문했을 때와 달리 환한 얼굴로 돌아갔다.

“후우. 이제는 정말 한잔할 수 있겠지?”

“그래. 빨리 주문이나 해. 난 세 사람에게 같이 마실 건지 물어볼 테니까.”

“알았어.”

가온은 패터가 나간 후 샘슨과 타이린 그리고 로에니를 술자리로 초대했는데, 세 사람도 들뜬 마음을 쉽게 안정시키지 못하고 있었는지 바로 초대를 수락해서 젊은 사람들끼리 즐거운 술자리를 즐길 수 있었다.

다음 날 아침, 일행이 식당에서 식사를 하고 나오자 기다렸다는 듯 이제르와 모제인이 별채로 찾아왔다.

이제르는 가온이 말한 물건들을 가지고 왔는데 단가가 낮아서 그런지 할인 폭이 커서 그런지 몰라도 엄청난 양이었다.

모제인은 1리터들이 물주머니에 가득 들어 있는 성수 10개와 루의 가호가 걸려 있는 목걸이 15개 그리고 주교가 특별히 신성력을 담았다는 단검 한 자루를 가지고 왔다.

가온 역시 미리 양측에 넘겨줄 트롤의 피를 준비해 두었기에 양측은 짧은 시간에 기분 좋게 거래를 마칠 수 있었다.

“저희 마탑 지부는 규모가 작아서 한 번에 이 정도의 피만 있으면 됩니다. 최소한 경매가보다 높은 가격에 구입할 테니 따로 거래를 하시면 안 되겠습니까? 현물일 경우 40% 할인된 가격으로 거래하겠습니다.”

“저희도 마찬가지 상황이에요. 대지의 마탑과 같은 제의를 드리고 싶어요.”

“정해진 시기를 약속할 수는 없지만 가능하다면 그렇게 하겠습니다.”

별일이 없다면 거메인이 말한 대로 석 달 정도 후에 다시 아그레브에 올 생각이 있는 가온에게도 나쁜 제의는 아니다.

그렇게 양측 모두 만족하는 거래를 마친 후 가온 일행은 뿔뿔이 헤어졌다. 거메인 일행은 아그레브에서 원래 목적대로 유명한 금속 괴를 사들이기 위해서, 스톤은 손자와 아그레브를 구경하기 위해서, 그리고 퍼슨 부자와 가온 역시 필요한 물건을 사야만 했다.

퍼슨은 한동안 이곳에서 거주했던 만큼 아는 사람들이 많았다. 가는 곳마다 반갑게 맞이해 주었다.

그는 따로 할 일이 더 있었다. 가온이 은밀히 알아봐 달라고 부탁한 일이 있었다.

퍼슨과 패터는 모험에 필요한 물건들을 사들였고, 가온은 그것들 중 자신에게 필요하다 싶은 것들은 물론이고 이곳에만 풍부하고 가격이 싼 물건들을 사느라고 하루를 꼬박 보내야만 했다.

그렇게 점심까지 건너뛰고 오후 늦게까지 쇼핑을 하고 여관으로 돌아온 일행은 녹초가 되어 버렸다.

퍼슨과 패터는 정리를 한다고 방으로 들어갔고 가온 역시 저녁 식사 때까지 쉬기로 했다.

‘너무 많이 썼나?’

생각해 보니 오늘 하루에 쓴 돈만 무려 80골드에 육박했다. 환율을 고려하면 엄청난 금액인데 지름신이 강림했는지 뭔가에 홀린 것처럼 엄청난 물량을 사들였다.

조리 도구와 식기부터 시작해서 자질구레한 물건들을 그야말로 산더미처럼 샀다.

그중에는 꼭 필요한 물건도 있었지만 퍼슨과 패터 때문에 산 것들도 있었다. 언젠가는 쓸데가 있을 거라고 생각해서 구입했지만 지금 생각하니 과소비를 한 건 아닌지 후회가 되기도 했다.

‘에이, 몰라! 나중에 쓰면 되지.’

그래도 가온은 방어구와 무기를 사지 않아도 되기 때문에 다른 플레이어들에 비하면 여유가 있는 편이다. 지금만 해도 거메인에게 600골드를 빌려주고도 한참 여유가 있지 않은가.

‘아!’

생각해 보니 더 살 것이 있었다.

바로 밖으로 나간 가온은 사람들에게 물어서 자애의 신전 지부를 방문했다.

원래는 사제로 전직을 할까도 싶었는데 굳이 그럴 필요가 없었다. 사제의 경우 신성력이라는 능력치만 개화시켜 주는데 그건 성약이라는 아이템으로 해결할 수 있었다.

칭호의 효과로 인해서 부직업의 페널티는 없지만 굳이 사제로 전직하기에는 과정 자체가 귀찮았다. 다른 직업과 달리 사제는 반드시 사제 복장을 하고 고유한 행위 즉 정해진 시간에 기도를 한다든지 음주 등의 행위를 하지 말아야 하는 제약이 있었다.

“어떤 일로 찾으셨습니까?”

자애의 신전은 전면의 2층 건물에 신성 아이템을 판매하는 상점이 있고 본 신전은 뒤쪽에 따로 있었다.

“모제인 님을 뵙고 싶습니다. 온이라고 하시면 아실 겁니다.”

“잠깐만 기다리십시오.”

수련 사제로 보이는 청년이 이제르를 찾으러 간 사이에 다른 수련 사제가 따라붙었다.

“혹시 공용 매직북도 있습니까?”

신전의 공용 매직북은 ‘블레스(축복)’, ‘퓨리파이(정화)’, ‘큐어(치료)’ 등의 신성 계열 마법이 수록되어 있었다.

“당연히 있습니다. 그런데 매직북은 이계인들을 위해서 만들었는데…….”

누가 봐도 지금 가온의 복장은 이제 막 사냥을 시작한 이계인들과는 달랐기에 말을 흐리는 것이다.

“선물을 하려고 합니다.”

“그렇군요. 찾는 매직북이 따로 있습니까?”

“정화와 큐어 매직북과 성약을 구입하고 싶습니다.”

“매직북은 각각 10골드지만 ……성약은 굉장히 비싼데요.”

매직북으로 신성 마법을 익히면 효율이 절반으로 낮아진다는 점을 고려하면 매직북의 가격은 자신들이 생각해도 굉장히 비싼 편이었다.

거기에 신앙심을 가지고 봉사, 헌신이라는 이름으로 퀘스트를 하지 않고도 신성력을 인위적으로 높여 주는 성약의 가격은 말할 것도 없었다.

그때 모제인이 수련 사제와 함께 모습을 드러냈다.

“온 님!”

모제인인 가온을 반갑게 맞이하자 두 수련 사제는 의아한 얼굴이 되었다. 모제인이 지부의 차석 사제로 주교 바로 아래 지위라는 점을 생각하면 굉장히 의외였다.

“여긴 어쩐 일이십니까?”

“추가로 구하고 싶은 물건이 있어서 찾아왔습니다.”

“어떤 겁니까?”

“성약을 구입하고 싶습니다.”

성약은 인위적으로 신성력을 생성시켜 주는 약이다. 신을 믿지 않아도 얻을 수 있기에 사제 계열의 플레이들은 물론이고 일반 플레이어들도 사용할 수 있었다.

가온의 말을 들은 모제인은 잠시 묘한 얼굴이 되었다가 이내 고개를 끄덕였다.

“성약의 등급은 어떤 걸 원하십니까?”

“등급이 있습니까?”

예지몽을 통해 성약이나 신성 매직에 대해서는 들어서 알고 있지만 자세히는 알지 못했다.

“네. 이계인 전용이라 아직 만들어진 양은 얼마 되지 않습니다. 하급은 30골드이고 중하급은 50골드로 가격이 책정되었습니다. 그 이상 등급의 아직 없습니다.”

“음. 그럼 중하급으로 2개를 주십시오.”

힐 마법을 익혔지만 치료 효과만 따지면 신성 계열의 큐어와는 비교할 수 없이 낮았다. 그렇기에 신성 마법까지 익힐 생각을 했지만, 제대로 효과를 내려면 신성력을 높여 주는 성약이 필수라는 사실 정도는 알고 있었다.

“안타깝게도 같은 등급의 성약은 약효가 중복되지 않습니다.”

그 얘기는 같은 등급의 성약을 2개 복용한다고 해서 효과가 더해지는 것은 아니라는 뜻이다.

“그럼 하급과 중하급 하나씩을 구입하지요. 정화와 큐어 매직북도요.”

“저희 신전에는 귀인이신 온 님이 사시겠다면 합해서 60골드에 드리겠습니다.”

벌써부터 4할의 할인율이 적용된 모양이다.

‘그럼 성약 하나를 더 살까?’

채미령의 지인이 사제로 전직을 했다고 하니 선물할 생각이었다. 하급 성약 정도는 이미 복용했을 것 같았다. 가능하면 진정한 동료로 만들고 싶었던 것이다.

“그럼 중하급 성약 하나를 더 구입하겠습니다.”

“그러시다면 90골드로 맞춰 드리겠습니다.”

가온은 그 정도면 좋은 거래라고 생각하고 그 자리에서 바로 대금을 치르고 물건들을 받았다.

?

아그레브에서 생긴 일 (3)

여관으로 돌아오니 다른 사람들은 아직 오지 않았다. 퍼슨과 패터는 그새 산 물건들의 정리를 끝내는지 코 고는 소리가 요란했다.

자신의 방으로 들어온 가온은 바로 하급 성약부터 복용했다.

성약은 목으로 넘어가는 즉시 녹아 버렸는데 가온은 머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같은 감각과 함께 황홀감에 빠져들었다.

얼마 후 눈을 뜬 가온은 상태창을 확인했고 신성력이라는 새로운 능력치가 생성된 사실을 알 수 있었다.

‘신성력이 10이면 높은 건가?’

예지몽 속에서는 주위에 사제나 신관이 없었거니와 우연히 사냥에 동행했다고 해도 그런 쪽에 대한 정보를 물어볼 수가 없었다. 누가 가르쳐 주는 이도 없었고.

내친김에 중하급 성약까지 복용한 가온의 신성력은 단숨에 30이 되어 마력량과 비슷해졌다.

로그아웃을 하지 않게 되면서 매일 마력 서킷을 연공한 결과 현재 마력이 33이라는 점을 생각하면 낮은 수준은 아닌 것 같았다. 골드만 충분하다면 중급 이상의 것들도 구입해야 할 것 같았다.

‘아무래도 마나 영약과 마력 영약도 구입해야겠구나.’

이곳 마탑 지부에서 구입해서 당장 복용하고 싶었지만 그래도 혹시 볼코트 스승님을 통하면 더 저렴하게 구입할 수 있을 것 같아서 참기로 했다.

그렇게 생각을 정리한 가온은 바로 신성 치료 매직북부터 일독했다. 전혀 알지 못하는 글자들이지만 기묘하게도 글자에서 강한 신성력을 느낄 수 있었는데, 일독이 끝나자 그 글자들이 빛으로 변해서 몸 안으로 들어왔다.

‘아! 이런 거구나!’

신성 마법의 원리는 알 수 없었지만 어떻게 펼치는지는 바로 알 수 있었다.

‘역시 신성 마법이 위력도 강하고 사용하기에도 훨씬 편리하구나.’

간절한 의지로 구현할 수 있는 신성 마법인 홀리 큐어는 회당 신성력이 3이 소모되며 국지적인 외상을 치료할 수 있었다. 무기에 의한 자상과 타박상은 물론 중독에도 효과가 있어 효용성이 아주 높았다.

이번에는 정화 매직북을 펼쳤다. 정화의 경우 오염된 물을 깨끗하게 만드는 기본적인 효과 말고도 사기(邪氣)에 오염된 물건이나 대지를 정화할 때도 사용한다.

그렇지만 진짜 효과는 오염된 무기로 인한 파상풍과 같은 병을 예방할 수 있으며, 가벼운 저주를 해제할 수 있는 데에 있었다. 그래서 가온이 따로 익히려는 것이다.

‘역시 익히길 잘했어.’

정화 역시 회당 신성력 소모량이 3이었다. 신성력 30이면 상당히 높은 수치인 모양이다.

사제가 아니라서 퀘스트를 통해서 신성력을 더 높일 방법이 없다는 점이 안타까웠지만, 곁가지로 익히는 점을 고려하면 나름 만족할 수 있었다.

늦게야 일을 마치고 돌아온 거메인 일행 때문에 늦은 저녁을 먹은 가온은 일행에게는 따로 볼일이 있다고 알리고는 적당한 곳에서 로그아웃을 했다.

캡슐에서 나와 간단히 몸을 씻은 가온은 바로 어나더 문두스에 접속해서 환전소부터 들렀다.

‘많이 떨어졌네.’

오늘 환율은 1골드당 53만 원이었다. 아마 얼마 후에는 예지몽 대로 60만 원대로 고정될 것이다. 예지몽이 아니라도 짐작할 수 있을 만큼 골드의 수요는 계속해서 증가하고 있었다.

거메인에게 빌려준 골드와 그동안 쇼핑하느라 쓴 골드를 제외하더라도 500골드 이상이 있기 때문에 현실은 물론 이곳에서도 이젠 돈 걱정할 필요가 없을 것 같았다.

‘이젠 정말 아무 걱정 없이 게임을 즐길 수 있겠네.’

그 정도면 부자들에게는 큰돈이 아니겠지만 학생인 가온에게는 아직 현실감이 없는 거액이다.

이제야 여유가 생긴 가온은 플레이어 전용 게시판 중 랭킹 쪽을 확인했다.

‘아직 내 레벨까지는 어림도 없지만 그래도 1위가 벌써 48까지 올랐네.’

세계 랭킹 1위부터 1만 위까지, 초랭커라고 부르는 랭커들은 불과 5레벨 차이밖에 나지 않아서 동순위가 엄청나게 많았다.

뿌듯했다. 솔직히 남들에게 자신이 세계 1위라는 사실을 알리고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

‘하지만 안 될 말.’

다른 이유도 있지만 곧 따라잡힐 것이다.

자신의 경우 첫 스타트를 너무 잘 끊었고 운도 좋아서 칭호의 효과를 톡톡히 보고 있었다.

‘확실히 재능충들은 많아. 그래도 아직 내가 1등이다!’

기분이 좋기는 했지만 그렇다고 취할 정도는 아니었다.

어나더 문두스 홈페이지를 나온 가온은 이번에는 게임튜브로 들어갔다.

‘오! 조회 수가 700만을 넘긴 동영상도 있네.’

지난번에 들어왔을 때는 구경하지 못한 동영상이라 플레이를 해 보니 예지몽 속에서 엄청나게 많이 들었던 가즈가드 길드가 오크 사냥을 하는 내용이었다.

‘이게 1위라고? 이제 막 생기기 시작한 길드나 플레이어의 수준이 아직은 전체적으로는 낮구나.’

무위나 대규모 인원으로 오크를 압도해서 사냥하는 것도 아니고 소수를 유인해서 몰이사냥을 하는 내용이라 바로 흥미가 식었다.

다른 게시물도 살펴봤지만 딱히 흥미가 가는 건 없었다. 유료 게시물들도 마찬가지였다. 낚시성 내용을 포함하고 있는지 신고가 되어 더 이상 조회할 수 없는 것들이 태반이었다.

“저녁이나 먹자!”

혹시 몰라서 채미령에게 전화를 해 봤더니 마침 그녀도 식전이라고 해서 밖에서 먹기로 했다.

오늘따라 순댓국이 당겼는데 털털한 식성을 가진 채미령도 흔쾌히 그 메뉴를 받아들였다.

“아그레브에서 플레이하는 지인으로부터 온 일행이 아그레브에 도착했다는 사실을 확인했습니다.”

“아! 정말 왔군요! 호호호!”

반가운 건 알겠는데 왜 웃는지 모르겠다.

“호호호. 가온 씨와 현지인의 이름이 동일하다는 것이 굉장히 신기해서요.”

그럴 수도 있었다. 아마 정체를 밝히면 더욱 놀랄 것이다.

그때까지는 자신을 철저히 숨겨야 했다. 그래야 더욱 놀랄 테니 말이다.

“네. 굳이 따로 만날 필요가 없으니 그쪽은 모레 동문 앞에서 기다릴 겁니다.”

“드디어!”

채미령은 오랜만에 어나더 문두스에 접속할 생각에 흥분했는지 숟가락을 붕붕 휘두르며 기뻐했다.

“그런데 일정을 좀 바꾼다고 합니다.”

“일정을요?”

“네. 온이 그쪽에 아는 모험가들로부터 은밀하게 수집한 정보인데, 하루 거리에 사령술사의 던전이 있는 것 같다고 합니다.”

“던전! 정말이에요?”

출시한 지 얼마 되지 않아서 던전이 있을 거란 얘기는 널리 알려져 있었지만, 아직 던전에 대해서 알려진 바는 없었다.

“던전일 가능성이 굉장히 높다고 들었습니다.”

그동안 알게 된 퍼슨의 성정을 생각하면 던전일 가능성이 높지 않으면 그렇게까지 장담하지 않을 것이다.

“그럼 매디가 무척 좋아하겠네요.”

“맞습니다. 사제이니 레벨 업을 할 좋은 기회가 될 겁니다. 그런데 미령 씨도 준비를 좀 해야 할 텐데요.”

“무슨 준비요?”

“언데드에게 통할 수 있는 스킬 같은 거요.”

“그거라면 ‘상태 회복’이라는 이름의 마법을 익히고 있는 데 도움이 될까요?”

“자세한 내용이 어떻게 됩니까?”

“경매에 올라온 매직북을 통해 배우긴 했지만 모든 종류의 상태 이상에 대한 면역 증가 및 상태 회복이라는 효과만 알고 있어요.”

아무래도 힐러의 궁극기인 부활의 열화판 중에서도 가장 낮은 마법인 것 같은데, 설명만 보면 충분히 도움이 될 것 같았다. 물론 버프만 해도 충분히 도움은 되었다.

“도움이 될 것 같네요. 그런데 꽤 비쌌을 것 같은데요.”

자신도 마법을 익혔지만 그런 매직북은 본 적이 없었다.

“호호호. 질렀죠. 얼마 전에 하도 심심해서 플레이어들이 거의 없는 시간에 접속해서 마탑에 들렀는데, 막 입고가 되었다고 하더라고요.”

“가격이 얼마나 됩니까?”

“성장형이라서 그런지 꽤 비쌌어요. 170골드나 하더라고요.”

입이 떡 벌어졌다. 아무리 매직북이 비싸긴 하지만 그 정도로 비쌀 줄이야.

돈을 버는 것도 아니면서 단번에 170골드를 쓸 수 있다는 말에 소지금이 500골드가 넘는다는 사실을 확인하고 들뜬 기분이 아직도 가라앉지 않은 가온에게도 충격적이었다.

‘진짜 금수저였구나!’

자신의 경우에는 예지몽 덕분에 생각지도 않았던 거금을 벌어서 오피스텔을 구입했지만, 채미령은 부모가 사 준 모양이다.

뭐 그렇다고 해도 그녀에게 별로 꿀리는 감정은 들지 않았다. 이젠 자신도 부자이니 말이다. 자신의 기준에서였지만.

“잘 키워 보십시오. 쓸 만할 것 같네요.”

“그렇죠? 그래서 질렀어요.”

그랬을 것이다. 예지몽 속에서는 들어 본 적이 없었다. 당연히 귀한 매직북일 것이다.

그렇게 얘기를 나누며 식사를 마친 두 사람은 아쉬운 마음을 접고 일찍 헤어졌다. 내일은 새벽에 기상해야만 했던 것이다.

하루를 더 아그레브에서 지내면서 만반의 여행 준비를 마친 가온 일행은 다음 날 새벽 일찍 여관을 나섰다.

“갑시다!”

다른 말이 필요 없었다.

가온 일행은 빠른 걸음으로 새벽의 어둠을 헤치고 동문으로 향했다.

성문 앞에는 묘령의 여인 둘이 기다리고 있었는데 헤븐힐의 경우 금방 알아볼 수 있었다.

‘정말 현실하고 똑같구나.’

헤븐힐은 찰랑거리는 긴 생머리와 호수와 같은 크고 맑은 눈, 왼쪽 덧니, 오른쪽 볼에 항상 있는 작은 보조개 그리고 이슬처럼 청초한 분위기를 가진 눈에 띄는 미인이었다.

일행은 헤븐힐의 모습에 눈을 떼지 못했지만 가온의 눈은 그 옆에 있는 여인에게 고정되었다.

‘전직한 사제라서 그런지 확실히 다르네.’

사제복을 입고 있어서 그런지 성결함을 후광처럼 두르고 있어 제대로 보기는 힘들었지만 그녀 역시 굉장한 미인이었다.

키가 다소 작고 몸매나 얼굴은 좀 동글동글했지만 부드럽고 호를 그린 반달형의 눈이나 입매가 무척 선해 보여서 마음을 편안하게 만들어 주었다.

가온은 마침 이쪽을 쳐다보는 두 사람을 향해 접근했다.

“혹시 헤븐힐 씨십니까?”

“네. 제가 헤븐힐이에요. 그럼 온 님?”

“온 훈이라고 합니다. 친구에게 말은 많이 들었습니다. 만나서 반갑습니다.”

“저도 말씀 많이 들었어요. 제 의뢰를 들어주셔서 감사해요.”

혹시 자신을 알아보지 않을까 생각했는데 헤븐힐은 전혀 알아차리지 못했다.

‘하긴 금발이나 금안도 그렇지만 나이가 들어 보이도록 외모 보정을 했으니…….’

“별말씀을요.”

원래 가온이 이쯤 해서 자신의 정체를 밝힐 생각이었지만 일행도 자신이 이계인이라는 사실을 모르는 데다 채미령까지 자신을 전혀 알아보지 못하자 재미있다는 생각이 들어서 그녀가 알아차릴 때까지 숨겨 보기로 했다.

“여기는 저와 같은 조건으로 랑트행을 택한 매디라고 해요. 같은 이계인이에요.”

매디는 낯을 좀 가리는 타입인지 수줍게 웃으며 가온 일행의 눈치를 살피고 있었다.

“만나서 반갑습니다. 온 훈이라고 합니다.”

“매디라고 해요. 직업은 사제고요. 헤븐힐 언니한테 말씀 많이 들었어요.”

“안 좋은 말이 아니었으면 좋겠네요. 당분간 함께할 동료들을 소개하겠습니다.”

가온은 양쪽을 차례로 소개했고 이미 양쪽 다 상대 쪽의 정보를 어느 정도는 알고 있기에 어색함은 그리 심하지 않았다.

“그럼 바로 사령술사의 던전으로 가는 거예요?”

“쉿! 이제부터 의논할 생각입니다.”

경비병이 들을까 봐 두 사람을 조용히 시킨 가온은 이제야 모르고 있던 나머지 사람들에게 사령술사의 던전에 대한 이야기를 해 주었다.

“던전이 확실한 것은 아닙니다. 다만 이곳까지 왔고 말을 타면 하루 거리라고 해서 확인했으면 합니다.”

“던전이라니, 한번 가 보고 싶어요.”

가장 먼저 마법사인 타이린이 열기 어린 눈이 되어 말했다.

“거메인 씨는 어떻게 하겠습니까?”

스톤이야 이미 퍼슨이 말을 해 두었기에 거메인의 의사가 제일 중요했다.

“좀 뜬금없기는 한데 저야 온 님께 묻어가는 사람이니, 온 님이 원하시는 대로 따르겠습니다.”

굳이 위험한 장소를 갈 필요는 없었지만 자신 일행만으로는 랑트로 안전하게 복귀할 수 없으니 그로서는 선택의 여지가 없었다.

그래도 걱정이 되는지 얼굴이 굳어 있었다.

“아까 소개한 대로 헤븐힐 님은 버퍼이자 힐러이고 매디 님은 사제이니, 사령술사의 던전이 확실하다고 해도 그렇게 걱정할 필요는 없습니다. 준비도 철저히 했고 위험하다 싶으면 공략하지 않고 나올 생각입니다.”

거메인은 그제야 굳었던 얼굴을 풀고 고개를 끄덕였다.

그렇게 가온은 두 번째 던전을 찾아 모험을 떠났다.

?

던전으로 가는 길 (1)

일행은 길도 없는 초지와 숲 그리고 습지를 힘겹게 이동했다.

처음에는 이런저런 대화를 나누며 소풍 나가듯 가벼웠던 분위기는 갈수록 무거워졌고 대화는 끊겼다.

“쳇! 너무 실감나게 만들었잖아!”

“뭐가 말이에요, 언니?”

가온이 내준 예비 마 한 마리에 같이 탄 헤븐힐이 투덜대자 그녀의 뒤에 앉아 있던 매디도 심심했는지 관심을 주었다.

“아무리 생각해도 이건 게임이 아니야.”

말을 탔지만 길게 자란 풀들을 헤치고 걷는 것은 쉽지 않았다. 풀 속에서 온갖 벌레들이 튀어나왔고, 햇살은 얼마나 강렬한지 얼굴이 익을 것 같았다.

“그렇죠. 다들 그렇게 말들을 하고 저 역시 그렇게 생각해요. 그 점 때문에 지금 이 순간에도 플레이어들이 폭발적으로 증가하고 있잖아요.”

“그건 좋은데 이 벌레들이나 피부를 태워 버릴 것같이 작렬하는 햇빛과 같은 아닌 것 같아.”

“할 수 없지요. 하나를 얻으려면 하나는 포기할 마음 정도는 가져야 하잖아요.”

“이익! 그래서가 아니라 저기 온 님을 좀 봐!”

“온 님이 왜요?”

“땀 한 방울 안 흘리잖아.”

그러고 보니 다른 이들과 달리 가온의 얼굴은 편안해 보였다. 그는 기이한 형태의 투구를 쓰고 있기는 했지만 햇빛을 가릴 정도는 아니었다. 그리고 낯빛이 변한 것도 아니고 땀도 전혀 흘리지 않고 있었다.

정말 이상하다 싶어서 다른 사람들, 즉 이 세상 사람들을 살펴보니 다들 힘들어하는 기색이 역력했다. 얼굴이 땀범벅이 되어 있었고, 가죽 방어구도 푹 젖을 정도였다. 낯빛은 열기 때문에 붉게 상기되어 있었다.

헤븐힐은 그냥 투덜거리고 말았지만 매디는 낯을 많이 가리기는 하지만 궁금하면 못 참는 성격이었다.

결국 그녀는 헤븐힐로 하여금 말을 재촉하게 해서 앞서 가는 가온을 따라잡았다.

“온 님.”

“네, 말씀하십시오.”

“안 더우세요?”

“당연히 덥지요.”

이곳은 지구로 치면 태국 정도의 위도에 해당하기 때문에 해가 떠 있을 때는 기온이 상당히 높은 편이다.

“그런데 왜 제 눈에는 하나도 안 더워 보이는 거죠?”

“맞아! 너무 불공평해요. 우리는 이렇게 힘든데 온 님은 하나도 안 힘들어 보인다고요.”

정말 그렇게 생각하는지 헤븐힐이 약간 불퉁한 얼굴로 말했다.

“그러고 보니 온 님은 낯빛도 전혀 안 변했는데…….”

이제야 다른 일행도 이상한 점을 알아챈 모양이다. 자신들은 열기 때문에 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었는데, 가온의 얼굴은 아침 그대로였다.

“그건 아이템 덕분이지요.”

“무슨 아이템요?”

“이 방어구에는 항온과 항습 기능이 있거든요.”

사실 아울베어 방어구 세트는 무게 감소 마법을 제외하면 방어력이 엄청나게 높다는 장점밖에 없다. 항온과 항습 기능은 피부를 덮고 있는 파르 덕분이다.

하지만 일행에게 보여 줄 수 있는 아이템이 아니다 보니 어쩔 수 없이 이렇게 말하는 것이다.

“아!”

“그게 무슨?”

가온의 기존 일행은 탄성을 지를 뿐이었지만 헤븐힐과 매디는 입이 떡 벌어졌다.

“그, 그럼 그 방어구가 레어, 희귀 등급 이상이라는 건가요?”

잠수한 동안 두 사람은 심심할 때마다 경매장을 들락거렸다. 혹시 자신에게 필요한 물건이 나오면 바로 살 생각으로 말이다.

그러는 가운데 자연스럽게 알게 된 사실이 있는데 경매장에서 가장 인기가 높은 고급 등급의 경우에도 방어구나 무기에 추가 기능이 붙어 있지 않다는 것이다. 즉, 희귀 등급은 되어야 추가 가능이 붙는 것이다.

“굳이 등급까지는 확인해 보지 않았지만 그 정도는 될 겁니다.”

“…….”

할 말이 없었다. 얼마 전에 희귀 등급의 무구 세 점이 경매장에 올라와서 골드 가치가 폭등했던 일을 생각하면 희귀 등급의 방어구가 얼마나 큰 가치가 있는지 알 수 있었다.

아니, 희귀 등급 방어구면 돈이 있다고 해도 살 수가 없었다. 급하게 돈이 필요한 경우가 아니라면 대부분의 플레이어들은 자신이 직접 사용하려고 할 테니 말이다.

“온 님, 혹시 다이아몬드 수저예요?”

“그건 또 무슨 소립니까?”

금 수저는 들어 봤어도 다이아몬드 수저라는 말은 처음 듣는다.

“귀족가나 거대 상단 출신이 아니냐는 말이에요. 금 수저나 다이아몬드 수저는 태생이 부유한 이들을 일컫는 지구의 용어거든요. 이곳 분들도 항온이나 항습 기능을 가진 방어구를 입은 경우는 거의 없다고 들었어요. 나이가 젊어 보이시니 어디서 얻은 것 같지는 않고 그럼 돈이 많다는 거 아닌가요?”

물어본 헤븐힐이 아니라 매디가 대신 설명하면서 물었다.

“아닙니다. 역시 이계인들은 온, 그 친구처럼 이상한 말을 많이 쓰는군요. 수저가 뭘 뜻하는지는 모르겠지만 귀족가나 거대 상단 출신이라면 이렇게 돌아다니지도 않았겠지요. 이 아이템은 모험을 하던 중에 획득한 겁니다. 그러니 그쪽 용어로 치면 흙 수저라고 할까요.”

말장난이지만 진심이었다.

“모험가가 희귀 템까지 착용하다니 참 대단해요. 그런데 온 님, 그 검은색 검도 보통 아이템이 아닌 것 같네요.”

헤븐힐의 예리한 눈길이 검대에 꽂힌 흑검에 닿았다.

“희귀 템이라, 희귀 아이템을 줄인 말이군요. 그건 아니고 그냥 단단하고 날카로운 검입니다.”

흑검의 등급을 알게 되면 아무래도 큰 소란이 날 것 같아서 그렇게 말했다.

“그런 아이템을 획득하셨다니 실력은 믿을 수 있을 것 같네요. 다행이에요.”

“하긴 그렇긴 하네.”

헤븐힐과 매디는 가온이 착용하고 있는 방어구나 무기를 토대로 그의 실력을 추측했는데, 얘기를 듣던 기존 일행은 그녀들이 마법사와 신관답게 머리가 참 좋다고 생각했다. 그들은 그동안 눈으로 보면서도 전혀 그런 점을 인지하지 못했었다.

‘이계인들의 말대로 온 님은 단순한 사냥꾼이 아닐 가능성이 높구나.’

이제야 가온이 달리 보였다.

“사령술사의 던전을 간다기에 호기심에 따르기로 했지만 사실 좀 불안했는데, 그러지 않아도 될 것 같아요.”

아이템 때문에 시작된 대화는 그렇게 일행의 가온에 대한 인식을 바꾸는 계기가 되었다.

정오 무렵에 도착한 곳은 초지 한가운데 홀로 서 있는 거대한 나무 밑이었다.

밑동이 거의 열 아름은 될 것 같은 거대한 나무는 어지간한 나무 두께에 해당하는 가지들과 넓은 잎이 무성해서 그늘은 넓었고 제법 시원해서 일행은 이곳에서 점심을 먹고 잠시 쉬기로 했다.

점심을 잘 안 먹는 탄 대륙 사람들을 생각해서 여관에서 주문한 빵과 과일로 식사를 했다.

바람이 약하기는 했지만 건조한 날씨라서 그늘 아래는 시원했고, 배까지 차자 포만감과 함께 기분 좋은 나른함에 사람들이 졸기 시작했다.

‘1시간 정도 낮잠을 자게 하는 게 낫겠네.’

가온이 그렇게 생각하고 입을 열려고 할 때였다.

자신들이 온 방향에서 먼지구름이 일기 시작했다.

“뭐지?”

스톤이 벌떡 일어나서 눈매를 좁혀 그쪽에 집중했다.

가온 역시 그쪽에 시선을 두고 안력을 높였다.

‘기마대? 웬 기마대지? 저 두 사람과 관련이 있는 건가?’

아무래도 불안한 생각이 들었다. 헤븐힐과 매디를 동료로 영입하려는 플레이어들이 아주 극성이라는 소리를 들은 것이 기억난 것이다.

스톤이 조금 후에 일단의 기마대라는 사실을 전하자 거메인의 눈썹이 꿈틀하며 얼굴이 일그러졌다.

“스톤, 퍼슨, 패터, 샘슨, 타이린, 거메인 씨와 함께 나무 위로 올라가요! 헤븐힐, 매디, 두 사람도 같이 움직여요!”

가온이 지시를 내리자 사람들은 서로 도와 가면서 재빨리 나무 위로 올라갔다. 그리고 스톤과 퍼슨 그리고 패터는 아래쪽에서 잘 보이지 않는 곳을 찾아서 자리를 잡고는 활과 석궁을 꺼내 화살과 볼트를 쏠 준비를 갖추었다.

나무 아래에는 가온과 타람 그리고 로에니가 자리를 잡고 다가오는 이들을 기다렸다.

그런데 뜻밖에도 거메인과 샘슨이 나무 위로 올라가지 않았다.

“거메인 씨?”

“아무래도 저한테 볼일이 있는 자들 같습니다.”

“거메인 씨에게요?”

“네.”

그러는 사이에 어느새 자욱한 흙먼지와 함께 정체불명의 기마대가 도착했다.

“워! 워!”

나타난 자들은 모두 열 명으로 모두 비슷한 복장을 하고 있었다.

‘기사인가?’

겉에 걸친 외투는 햇빛과 열기를 막는 역할을 하는 서코트로 보였고 안에는 사슬 갑옷, 즉 체인 메일을 입고 있었다. 플레이트 아머는 아니지만 이 역시 기사들의 전형적인 복장이었다.

그때 타람의 눈이 아주 매서워지더니 가온에게 낮게 속삭였다.

“붉은갈기 기마대입니다.”

“더 자세히 설명해 주십시오.”

“아그레브 자작의 장자인 소체른이 개인적으로 양성한 기마대로 전원이 기사급 실력을 가졌지만, 망나니로 소문난 소체른을 추종하는 만큼 질이 안 좋은 자들로 구성되었다는 평판이 있습니다.”

현지인들의 사정은 알고 싶지도 않고 관심도 없어, 처음 듣는 얘기였다. 정식 기사도 아닌 자들이 기사 복장을 한 것을 보면 어쨌거나 소체른이라는 자가 굉장히 신임하는 것 같았다.

그때 여전히 말을 타고 있는 상태에서 한 사내가 4미터 앞까지 접근했다.

그는 투구를 깊이 눌러쓰고 있어서 두 눈만 보였는데 실핏줄이 터진 것처럼 유난히 흰자위가 붉었다.

“누구냐?”

“상인과 용병 따위가 감히 누구 앞에서 함부로 입을 놀리느냐?”

가온의 물음에 상대는 안하무인의 태도로 소리를 높였다.

“네가 누군데?”

“자작령에서 우리를 몰라보다니 수상한 놈들이군. 젊은 것을 보니 네가 거메인은 아닐 테고 거메인은 당장 앞으로 나서라!”

“나를 왜 찾습니까?”

거메인이 샘슨의 호위를 받으며 앞으로 나서며 물었다.

“네가 거메인이라는 상인이군. 왜긴. 트롤 피를 팔아서 한몫 단단히 챙겼다면서. 그럼 자작령의 주인인 소테른 님에게 이득을 바쳐야지. 감히 도망을 쳐!”

세금을 바치라고 했다면 납득을 했을 것이다. 어쨌거나 비공개로 경매를 열어서 판매 수익을 온전히 챙긴 거니까.

하지만 상대의 말을 들어 보니 그런 것이 아니었다. 그저 자작성에 와서 큰돈을 벌었으니 알아서 바치라는 식의 막무가내에 불과했다.

“하아! 이건 완전히 날강도네.”

가온은 하도 황당해서 한숨까지 내쉬었다. 자작의 장자가 이끄는 기마대라고 해서 무슨 중요한 일이라도 있나 했더니 이건 도적놈에 다름없었다.

“이런 사실을 자작 각하가 알고 있나?”

“자작 각하가 굳이 아실 만한 일이 아니다. 그분이야 중한 병에 걸려 있으니 아그레브성의 진정한 주인은 소체른 님이시고 그분의 말씀이 바로 내 말이다!”

현 아그레브 자작이 와병 중이라는 이야기는 들었다. 이런 상황이니 장자가 실권을 쥐고 흔드는 것 같은데, 예지몽 속에서는 꽤 오래 게임을 했지만 현지인 귀족이 이런 식으로 강도질을 하는 건 들어 보질 못했다.

이 세상의 귀족은 뿌리 깊은 선민의식을 가진 것은 물론이고 명예를 무척 중요시하기 때문에 정상적이라면 곧 자작 위를 물려받을 대공자는 절대로 이런 치졸한 짓은 하지 않는다.

물론 명예를 모르는 귀족들이 없는 것은 아니지만 곧 작위를 물려받을 자작가의 장자에게 1천 골드 정도는 돈이 아니다.

그렇다는 건 소체른은 핑계이고 이놈들이 개인적으로 욕심이 나서 강도질을 하려고 나선 것일 가능성이 아주 높았다.

물론 소체른이라는 놈이 망나니라고 했으니 직접 시켰을 가능성도 무시할 수 없지만 말이다.

‘아주 죽여 달라고 떼를 쓰는군.’

가온은 도저히 화를 억누를 수가 없었다. 이들은 마수나 몬스터에 다름없는 쓰레기 같은 자들이다.

?

던전으로 가는 길 (2)

“우리가 싫다면 어쩌겠나?”

가온이 살기를 뿜어내며 물었다.

“흐흐흐. 어쩌긴. 다 죽여 떠들 입을 없애면 그만이지. 목격자도 없으니 편하지.”

그 말은 앞으로 나선 놈의 바로 뒤편에 있는 자의 입에서 나왔다. 다른 놈들과 구별되는 질 좋은 체인 메일과 서코트를 입고 있는 것으로 봐서 놈이 이 기마대의 수장으로 보였다.

창! 창! 창!

말을 타고 있던 자들이 일제히 검을 빼 들었다.

“애초에 이럴 셈이었구나!”

“알려진 대로 랑트 쪽으로 갔으면 다 죽일 생각까지는 없었는데 경로를 바꾸는 바람에 헛걸음을 하게 만든 대가라고 생각해라!”

자신들을 쫓아오다가 허탕을 쳤던 모양인데 참으로 황당한 자들이다.

‘확실히 이런 것을 보면 다른 가상현실 게임처럼 NPC는 아니야.’

이런 자들이 존재하는 것을 보면 그냥 다른 차원이라고 생각하는 게 맞을 것 같았다.

“쳐라!”

수장의 명령이 떨어지기 전 가온이 눈짓으로 내린 명령에 따라 거메인이 샘슨의 보호를 받으며 나무 쪽으로 달려갔고, 방패를 왼손에 착용한 타람과 로에니가 그 앞을 막았다.

말, 특히 전투마의 가속도는 엄청나다. 그래서 기마대는 보병의 대열을 순식간에 무너뜨릴 수 있는 것이다.

하지만 지금은 그런 이점을 얻기가 힘들었다. 일단 거리가 가까웠다.

그래서 기마대는 높이의 이점을 이용해서 가온 일행을 해치우려는 듯 투레질을 하는 말들의 엉덩이를 채찍으로 치려고 했다.

그때 나뭇가지 사이로 화살과 볼트가 날아갔다. 투구를 깊이 눌러썼기 때문에 시야가 좁아져 있는 상대 기수들이 그것들을 발견했을 때는 이미 늦었다.

푹! 푹! 푹!

“악!”

이제 패터의 석궁 실력도 높아져서 하나같이 체인 메일과 서코트가 가리지 못하는 기수들의 얼굴이며 목덜미에 꽂혔다.

순식간에 세 명이 외마디 비명과 함께 말에서 떨어져 버렸다. 달리던 중이 아니었기에 치명상이 아니면 죽을 정도는 아니었다.

상황이 이렇게 되자 나머지 기수들은 검을 빠르게 휘둘러 화살과 볼트를 쳐 내기 바빴다.

‘실력은 있는 놈들이군.’

화살과 볼트를 쳐 내는 검이 희미하게 빛나는 것을 보면 검광을 발출하기 바로 직전의 실력을 가지고 있었다.

가온은 기수의 명령이 떨어지기가 무섭게 아공간 주머니에서 트라이던트 한 자루를 꺼냈는데, 그들의 주의가 화살과 볼트에 쏠려 있자 온 힘을 다해 던졌다.

목표는 자신에게 협박을 한 놈이었다.

깡!

트라이던트는 아쉽게도 놈이 휘두른 검에 부딪혀 튕겨 나갔지만 그 충격에 놈은 말 위에서 휘청거렸다. 운 좋게 트라이던트를 막아 내긴 했지만, 실린 힘이 워낙 강해 손목은 물론 온몸에 큰 충격이 전해졌을 것이다.

그런 놈을 처리하는 건 여반장에 불과했다. 점핑 플라잉 스킬을 응용해서 앞으로 뛰어오른 가온의 흑검은 체인 메일과 투구 사이를 뱀의 혀처럼 파고들었다.

흑검은 바스타드소드로 원래 전신 아머를 갖춰 입은 기사를 상대하기 위해서 끝부분으로 갈수록 좁아져서 효과적인 찌르기 공격까지 가능하도록 고안되었다.

푹!

급소를 찔렀으니 굳이 깊게 더 넣을 필요는 없었다. 검 때문에 내려앉는 몸을 한 발로 허공을 박차며 다시 도약한 가온은 말 머리를 차고 뒤로 날아갔다.

당당히 금화를 요구한 강도의 바로 뒤에 위치하고 있어서 나무 위에서나 가온의 시선에서 벗어나 있던 강도들의 수장은 허공에 느닷없이 나타난 가온의 모습에 혼비백산했다.

“흐극!”

헛바람을 토하며 급하게 마나를 주입한 검을 찔러 왔지만 허공에서 한 번 더 움직인 가온의 흑검이 더 빨랐다.

푹!

체인 메일과 서코트 그리고 투구로 기사 행세를 하고 있지만 기량은 그에 못 미쳤다. 아무리 생각지 못한 공격이라도, 제대로 된 기사였다면 동물적인 반사 신경으로 흑검을 쳐 내든지 몸을 옆이나 뒤로 눕혔을 것이다.

그렇게 두 놈을 간단히 해치운 가온이 다른 상대를 찾으려고 했는데, 더 이상 말을 타고 있는 자는 보이지 않았다. 그사이에 다른 동료들이 화살과 볼트 그리고 마법으로 나머지 놈들을 공격한 것이다.

여전히 말을 타고 있던 놈 중 하나는 파이어 볼이 통구이로 만들어 버렸고, 나머지 한 놈은 타람과 로에니의 합격에 죽었다.

가온과 타람 남매는 즉사하지 않는 자들의 숨통을 일일이 끊었다. 놈들은 필사적으로 도망치려고 했지만 낙마와 화살에 부상을 입었기에 세 사람의 냉정한 손길을 피할 수 없었다.

“상대를 죽이려 했으니 지옥에 가도 할 말은 없을 터, 너희들이 남긴 것은 잘 사용해 주마.”

이 탄 대륙의 법이 그랬다. 법을 어기고 남을 해치려는 자는 발각될 경우 전 재산을 상대에게 바쳐야만 했다.

뭐 그게 아니더라도 자신들의 말처럼 본 사람이 아무도 없으니 이쪽에서만 말이 새어 나가지 않으면 아무도 이들이 이곳에서 강도질을 하다가 죽은 사실을 모를 것이다.

가온은 첫 살인임에도 별 감흥이 없었다. 상대를 NPC라고 생각해서가 아니라 이미 예지몽에서 살인에 대한 경험이 있기도 했고, 이런 자들을 죽였다고 정신적인 충격을 받을 정도로 약하지도 않았다.

가온 일행은 전리품을 확실하게 챙겼다. 살인자들의 물건이라고 해서 기분 나쁘다거나 불쾌해할 일이 아니었다.

일단 말은 주인과 함께 불에 휩싸였던 한 마리를 빼고는 멀쩡했다. 그만큼 궁사들의 기량이 출중했고 말들이 최소한의 마구를 착용하고 있었기 때문이다.

말들을 확인한 거메인과 퍼슨의 얼굴이 환해졌다.

“굉장히 좋은 전투마입니다. 무엇보다 아직 낙인을 찍지 않은 상태라 우리가 타도 될 것 같습니다.”

“나이도 두세 살에 불과해서 힘이 좋고 화살과 마법이 날아오는데도 도망치지 않은 것을 보면 이제 막 훈련을 마친 전투마로 보입니다.”

제대로 훈련받은 전투마와 보통 말의 가격 차이는 거의 열 배에 달할 정도로 크다. 물론 용병이나 상인이 타는 일반 마와 노역마도 서너 배가량 가격 차이가 난다.

그도 그럴 것이 전투마와 달리 훈련받지 않은 보통 말은 기수가 아무리 채찍을 휘둘러도 여간해서는 고블린이나 오크 같은 몬스터나 마수를 향해서 돌진하지 못한다. 그만큼 말은 겁이 많은 동물이었다.

심한 화상을 입은 한 마리는 너무 고통스러워하기에 퍼슨이 숨통을 끊어 주려고 했는데, 헤븐힐과 매디가 나서서 치료 마법을 집중해서 펼쳤다.

같은 치료 마법이라도 사제의 홀리 큐어는 더욱 효과적이었고 포션까지 먹여서 그런지 심한 화상을 입은 전투마를 기어코 치료해 냈다.

가온은 무리의 리더로 전리품을 분배해야 했는데, 다들 전투마만 받고 놈들의 다른 소지품은 안 받겠다고 했다. 전투마는 그 정도로 가치가 높았다.

헤븐힐과 매디는 한 일이 크지 않아서 받기를 거부했고 나머지 사람들은 혹시 사용하다가 다른 사람들 눈에 띌 염려가 있어서 거절했다.

맞는 소리이긴 했다. 소테른 공자가 시킨 것이든 아니든 뒷배가 막강한 만큼 조심해야만 했다.

그래도 안심할 수 있는 여지는 충분했다.

“그자들이 성문을 나올 때 경비병들에게 물었다면 우리가 움직인 방향을 알았을 거예요. 그자들은 강도질을 하려고 확인하지 않고 랑트 쪽으로 향했다가 우리가 보이지 않자 방향을 틀었을 테니 누구도 우리를 의심하지 않을 거고요. 나중에 전투마만 제대로 처리하면 돼요.”

매디의 추측에 사람들도 일리가 있다고 생각했는지 다들 안심했다.

꼭 전투마가 아니더라도 말은 많을수록 좋았다. 타고 있던 말이 지치면 갈아타는 방식으로 이동속도를 높일 수 있었다.

무엇보다 이번에 얻게 된 말들은 잘 훈련된 전투마로 사냥에 큰 도움이 될 것이다.

사람들이 자신이 탈 말들을 고르며 시끌벅적하게 떠들 때 가온은 사체를 아공간에 집어넣기 시작했다.

근처에 깊은 구덩이를 파서 묻어 버리는 방법도 있지만 혹시 몰라서 나중에 처리를 하려는 것이다.

그러다 보니 자연스럽게 아그레브에서 처리하지 못한 일이 떠올랐다.

‘그러고 보니 그때 블랙팬서에게 습격당한 자들의 사체와 물건도 처리하지 못했네.’

가온은 퍼슨에게 눈짓을 해서 좀 떨어진 곳으로 향했다.

“출발 준비를 하느라고 잊고 있었는데, 제가 부탁한 건 알아보셨습니까?”

어젯밤에 대답을 들었어야 했는데 수련을 마치고 나니 시간이 너무 늦어서 물어보지 못했다.

“네. 소로본이라는 상인이 이계인들에게 팔겠다고 무기를 구하러 장인 도시로 알려진 메탈시티로 떠난 것 외엔 두드러지는 상단의 움직임은 없었습니다.”

“그렇군요.”

“아! 그러고 보니 소로본이 평소에 교분이 깊은 붉은갈기 기마대원 일부와 동행했다는 것 같습니다. 그자가 소체른 공자의 비호를 받아서 상계에 영향력을 강화하고 있다는 소문도 있더군요.”

그 얘기를 듣자 소로본 일행에게서 얻은 전리품을 어떤 방식이든 돌려주려고 했던 생각이 싹 가셔 버렸다.

망나니로 소문난 소체른 공자나 강도질이나 하는 놈들과 깊은 관련이 있는 상인이라면 그 물건들의 출처도 정상적이지 않을 가능성도 높았다.

“그런데 아그레브에 거점을 둔 상단의 외부 출행에 대한 건 왜 파악하라고 하신 겁니까? 혹시 활동 거점을 아그레브로 옮기실 작정입니까?”

블랙팬서의 기습으로 죽은 사람들에 대해서 알아보려고 일부러 두루뭉술하게 부탁을 했더니 아무래도 오해를 했나 보다.

“그런 건 아닙니다. 랑트는 몰라도 아그레브 정도면 외부로의 상행이 많이 활성화되지 않을까 하는 생각에서 대충 알아봐 달라고 부탁드린 겁니다. 상행이 활성화되면 던전을 찾아 나설 생각이거든요.”

“사냥이 아니라 던전을 찾겠다고요?”

“앞으로 그렇게 활동할 생각입니다.”

가온의 대답에 퍼슨의 얼굴 변화가 묘했다. 처음에는 반색을 했지만, 이내 다시 굳었던 것이다.

“유적 던전이나 마법사의 던전을 찾는 겁니까?”

“그런 던전들도 좋지만, 저는 실력을 높이는 것이 목표이기 때문에 자연 던전을 선호합니다.”

“아! 역시 그러실 줄 알았습니다.”

뭘 그럴 줄 알았다는 건지는 모르겠지만 일단 고개를 끄덕여 주었다.

“그럼 제가 일을 좀 크게 벌여도 되겠습니까?”

“어떻게 말입니까?”

“자연 던전은 모험가들이 기피하기 때문에 발견해도 길드에 보고조차 하지 않는 경우도 많습니다. 그래서 정보 수집에 필요한 자금만 충분히 지원해 주신다면 비교적 쉽게 찾을 수 있을 겁니다.”

이곳 사람들은 클리어를 해 봐야 보물은 없고 아이템 몇 개가 고작인 자연 던전을 기피한다. 그나마 마수나 몬스터가 나올 수 있기에 나라나 영지 차원에서 주기적으로 클리어하는 것이 고작이다.

“정말입니까?”

퍼슨의 말이 사실이라면 자신의 입장에서는 그야말로 대박이다. 자신은 보물이나 아이템을 위해서 던전을 찾는 것이 아니다. 자신의 실력을 가장 빨리, 그리고 쉽게 올릴 수 있는 장소가 바로 던전이기 때문에 찾으려는 것이다.

“그렇습니다. 일단 제가 모험가로 활동하면서 쌓은 인맥을 총동원해서 자연 던전에 대한 소문부터 모아 보겠습니다.”

“소문을 수집한다고요?”

“네. 모든 지부는 아니지만 어지간한 지부에는 함께 모험한 믿을 만한 동료들이 활동하고 있습니다. 그들에게 그 일부터 의뢰를 하겠습니다.”

이렇게 되면 던전을 찾는 일이 아주 쉬워지기 때문에 가온에게는 반가울 수밖에 없었다.

하지만 당장 생각나는 문제점도 있었다.

“마탑 지부를 통하면 보안에 문제가 있지 않을까요?”

플레이어들을 대상으로 쌍방 통신이 가능한 매직 아이템이 곧 시판될 예정이지만 굉장히 고가이고 수량도 극히 적어서 구하기가 힘들다. 그래서 마탑 지부의 마법 전문을 사용해야 하는데 그 과정에서 정보가 샐 수 있었다.

“모험가 길드도 마탑처럼 마법 전문을 주고받을 수 있으니 가능합니다. 저와 지인들만 쓰는 암호가 있으니 그것을 이용하면 정보가 샐 염려도 극히 적습니다.”

그런 거라면 정보 누출 문제는 걱정하지 않아도 된다.

“물론 소문을 수집하는 과정에서 술값이나 식사비 정도는 필요하고 가능성이 높은 던전 정보를 보내오는 경우 보상을 해 주어야만 합니다. 그 일을 전담할 사람이 한 명 필요하지만요.”

“얼마든지 청구하십시오.”

그 정도는 감당할 수 있었다.

“생각보다 자금이 많이 필요할 겁니다. 그리고 가능성이 있다고 판단하더라도 던전을 발견할 가능성은 1할에도 못 미칩니다.”

“자금이 어느 정도 필요합니까?”

“최소한 3천 골드는 필요합니다.”

3천 골드라면 무척 큰돈이기는 하지만 여태까지 해 온 것을 생각하면 마련하지 못할 자금도 아니다.

“한 번에 다 필요한 겁니까?”

만약 그렇다면 포기해야만 했다.

“아닙니다. 일단 정보 수집 의뢰비조로 대략 1천 골드면 됩니다.”

“그 정도라면 괜찮습니다.”

퍼슨은 가온이 실망할까 걱정이 되는 모양이지만 그런 걱정은 하지 않았다.

이전까지는 어땠는지 몰라도 이계인들이 나타난 이후에는 꽤 많은 던전이 발견된다. 이전부터 있었던 것들도 있지만 상당수는 마수와 몬스터가 창궐하면서 생긴 것들이다.

“그런데 자금은 어떻게 사용할 생각입니까?”

지구와 달리 이 탄 대륙은 지금 창궐한 마수와 몬스터로 인해서 이동이 극도로 어렵다. 그래서 묻는 것이다.

“모험가 길드 본부에서 발행하는 전표를 사용하면 됩니다.”

예지몽 속에서도 들어 보지 못했지만 얘기하는 내용으로 보아 전표는 지구에서 사용하는 수표와 비슷했다.

예를 들어 퍼슨이 랑트성 모험가 길드 지부에서 아그레브성 모험가 길드 지부의 지인에게 100골드를 보내려면 3%의 수수료를 합한 103골드를 지부에 내면 그 지인은 바로 그 돈을 받을 수 있었다.

“그럼 랑트로 돌아가서 돈을 드릴 테니 바로 일을 시작해 주십시오.”

비록 1천 골드가 큰돈이기는 하지만 거메인에게 빌려주었던 돈만 받으면 마련할 수 있었다. 나머지 자금은 사냥으로 어떻게든 마련할 수 있을 것 같았다.

“알겠습니다. 정말 앞으로 많이 바빠질 것 같군요. 아! 믿을 만한 동료 두세 명이 더 필요합니다.”

“그 부분은 함께 고민해 보도록 하지요.”

그렇게 대답한 가온의 시선은 이번에 얻은 전투마를 두고 티격태격하는 타람과 로에니 남매를 향하고 있었다.

?

새로운 수익원 (1)

낮에 붉은갈기 기마대와 싸운 것 때문에 정리를 하느라고 휴식이 길어지는 바람에 목적지에는 도착하지 못하고 가까운 작은 강가에서 야숙을 했다.

물론 걱정할 필요는 없었다. 안전텐트의 아공간 밖으로 나가지만 않으면 크게 우려할 일은 생기지 않기 때문이다.

일행이 두 배 이상으로 늘어난 말들을 챙기고 불을 피워 저녁 식사를 준비할 때 헤븐힐과 매디가 인사를 하고 로그아웃을 했다.

가온도 오늘은 로그아웃을 하기로 했다. 아무래도 헤븐힐과 어나더 문두스에 처음 만났으니 연락이 올 것 같았고, 자신에 대한 인상이 어떤지도 궁금했다.

“오늘은 저도 따로 볼 일이 있어 내일 아침이나 돌아올 겁니다.”

“이 밤에 어딜 가려고?”

한때 가온이 이계인이 아닌가 살짝 의심했었다가 안전텐트를 보고 오해를 푼 패터가 물었다.

“스승님을 뵈러 가야 해.”

“스승님?”

“응. 마법을 배우고 있거든.”

가온의 말에 사람들의 눈이 커졌다. 수련기사 중에서도 고참에 준하는 실력을 지닌 그가 뜬금없이 마법을 배운다는 말에 놀란 것이다.

“누, 누구에게? 이 근처에 계신 거야?”

“스승님에 대해선 나중에 말해 줄게. 그리고 이 근처에 계신 건 아니고 텔레포트 마법이 내장된 마도구를 사용해서 스승님의 거처에 다녀올 거야.”

가온이 마도구를 보여 주며 대답하자 사람들, 특히 타이린의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

“그럼 그동안 밤마다 사라진 게 안전텐트를 혼자 사용하기 위해서가 아니라 마법 수련 때문에 그런 거야?”

“당연하지.”

“그러면 그렇지.”

패터는 가온이 안전텐트를 꺼내 보였을 때 좀 배신감을 느꼈었다. 혼자서만 안전한 곳에서 잠을 잤다고 생각했던 것이다.

“힘든 하루를 보내고도 밤마다 마법을 배우다니 정말 대단하십니다.”

그렇게 말하는 퍼슨은 물론이고 다른 사람들도 경이의 눈빛으로 가온을 쳐다봤다.

“그리 대단한 것도 아닙니다. 그저 배울 수 있는 기회가 되었기에 놓치지 않으려고 발버둥을 치는 거니까요. 그리고 그래 봐야 아직 1서클 마법을 익히고 있는 중입니다.”

“그게 어딥니까? 전설에나 등장하는 마검사이신데! 정말 대단합니다!”

거메인이 흥분해서 그렇게 말하지 다른 이들도 새삼 마검사가 얼마나 대단한 존재인지 떠올리며 연신 감탄했다.

“하하하. 민망합니다. 아무튼 다녀오겠습니다.”

“저희는 걱정하지 말고 다녀오십시오. 잠은 그래도 어느 정도 자야 합니다.”

퍼슨이 일행을 대신해서 인사를 했고 가온은 만약의 상황에 대비해서 그래도 안전한 곳을 찾아가는 것처럼 움직였다.

오랜만에 로그아웃을 했지만 역시 프리우스급 캡슐인지 몸에는 아무 이상이 없었다. 오히려 이전에 나왔을 때보다 상태가 더 좋은 것 같았다.

샤워를 하면서 살펴보니 전신 근육도 이전보다 더 고르게 발달한 것 같았고 전신에 활력이 넘쳐흘렀다.

‘그런데 얼굴이 좀 탔네.’

이상한 일이다. 한동안 햇빛을 보지 않아서 하얘지거나 변화가 없어야 정상인데 마치 외부 활동을 많이 한 것처럼 얼굴이며 목이 보기 좋게 그을려 있었다.

‘동화율이 이런 데까지 적용이 되는 건가?’

예지몽에서 누군가에게 어나더 문두스가 동화율이 높다는 소리를 들은 적이 있었다.

이런저런 생각을 하면서 씻고 나왔을 때 기다렸다는 듯이 핸드폰이 울렸다.

‘누구지?’

번호를 확인해 보니 역시 헤븐힐이었다.

“여보세요.”

-나예요.

“미령 씨, 오늘 랑트로 출발했겠네요?”

-네. 덕분에 좋은 일행을 만난 것 같아요.

“그렇게 생각한다니 다행입니다.”

-고마워서 그런데 같이 치맥 하지 않을래요?

치킨과 맥주를 생각하니 바로 시장기가 돌았다. 저녁도 먹지 않고 로그아웃을 해서 그런 모양이다.

“어디서 볼까요?”

-지금 친구랑 1층 치킨집에 내려와 있어요.

“그럼 금방 내려가겠습니다.”

가온은 옷을 갈아입으며 처음 생각한 대로 어나더 문두스의 온이 자신의 아바타라는 사실을 커밍아웃할지 짧게 고민했다.

‘못 알아보는데 굳이 말할 필요가 있을까?’

헤븐힐이 자신을 탄 대륙 사람으로 간주한다면 여행하는 동안 재미있을 것 같다는 생각이 들었다. 나중에 밝혔을 때 그녀가 놀랄 것을 생각하니 절로 미소가 떠올랐다.

‘현실에서는 온에 대해서, 어나더 문두스에서는 나에 대해서 물어보자.’

왠지 재미있을 것 같았다.

바로 아래로 내려가서 1층에 있는 가게 안으로 들어가자 바로 헤븐힐의 뒷모습과 그 앞에 앉아 있는 여자의 얼굴이 눈에 들어왔다.

‘친구라고 보기에는 좀 어려 보이네. 둘 다 미인이지만 굉장히 다르네.’

채미령은 탱탱하면서도 굴곡이 뚜렷한 몸매에 전체적으로 슬림 한 타입이라면 풍성한 원피스를 입고 있는 친구라는 여자는, 키는 좀 작지만 힙과 가슴이 도드라지는 풍만한 몸매를 가지고 있었다.

공통점은 둘 다 상당한 수준의 미인이며 매력적이라는 것이다. 가게 안에 있는 사내들이 눈치를 보며 수시로 훔쳐보는 것이 그 증거였다.

헤븐힐은 이미 한잔했는지 업된 상태로 그를 반겼다.

그리고 친구라는 여자를 소개했는데 정말 깜짝 놀랐다.

‘이 사람이 매디라고?’

헤븐힐과 달리 매디는 자신처럼 어느 정도 외모를 변경한 것 같았지만, 현실이나 어나더 문두스의 아바타나 미인이라는 건 동일했다.

‘비록 여자 친구는 아니지만 이런 미인들과 치킨을 함께 먹다니 영광이네.’

못난 얼굴은 아니지만 그렇다고 미남이라고 당당하게 주장할 정도는 아니라고 자신을 평가하고 있는 가온에게는 과분하다는 생각이 드는 두 미인이다.

두 사람은 먹는 모습도 사뭇 달랐다. 미령은 입도 가리지 않고 닭다리를 뜯고 있었지만 그 모습이 털털하면서 보기가 좋았는데, 그녀의 친구는 먹는 모습까지 아주 조신하고 단아해 보였다.

매디는 헤븐힐보다 나이는 좀 어리지만 이미 대학을 졸업한 상태라고 들었다. 그녀는 헤븐힐과 달리 가상현실 게임 경험이 좀 있었다.

둘 다 자신보다 나이도 상당히 많고 이미 사회에 진출해 있으니 이성으로서는 생각하기 힘든 상대들이다.

그래도 이렇게 눈에 띄는 두 미인과 한자리에서 같이 치킨과 맥주를 마시는 자신이 왠지 좀 멋있게 생각이 들었다.

클럽 같은 곳에서 만난 여자들과는 차원이 달랐다. 모두 그런 건 아니지만 그곳을 자주 드나드는 여자들은 대부분 허영기가 많았고 외모와 치장에 과도한 관심을 가지고 있었다.

‘뭐 그래 봐야 나한테는 그림의 떡이지만.’

아무튼 저녁 식사를 하지 않은 세 사람은 치킨이 나온 지 5분여 만에 두 마리를 해치우고서야 1회용 비닐장갑을 벗었다.

“자, 한잔하자고!”

안 그래도 맛있게 먹긴 했지만 기름진 치킨을 몇 조각씩 해치운 터라 생맥주가 당기던 참이라 건배와 함께 시원하게 마셨다.

“매디 씨는 직업이 뭐예요?”

동안이기는 하지만 이미 대학교를 졸업했다니 궁금했다.

“지금은 백수예요. 대학에서 콘텐츠 쪽을 전공하고 바로 취업을 했는데, 게임 관련 쪽 일이었어요.”

주위에 게임과 관련된 분야에 있는 사람이 없어서 호기심이 생긴 가온이 뭔가 물어보려고 할 때 채미령이 끼어들었다.

“넌 그쪽이 아니라 게임 전문 인플루언서나 크리에이터가 어울린다니까. 너 기사 엄청 잘 쓰잖아. 미모도 충분하고.”

그 직업들은 오래전부터 떴지만 인공지능과 로봇이 실생활까지 파고든 지금은 초등학생들까지도 선망하는 직업군이 되었다.

“에이, 언니, 전 숫기도 없고 그쪽 일은 정보와 언변 그리고 게임과 관련된 지식이 필수적이에요. 제가 회사를 그만두고 어나더 문두스를 플레이하는 것도 좀 더 게임에 대한 지식과 경험을 쌓기 위해서고요.”

“핏! 숫기가 없기는, 온 씨랑은 만나자마자 친해져 놓고서는.”

“그거야 온 님이 편하게 잘 대해 주니까…….”

“다른 남자들은 안 잘해 주었니? 다들 노골적으로 호감을 드러내면서 잘해 줬잖아.”

“하지만 그 사람들은 좀…….”

“하긴 좀 그렇긴 하지. 단순한 호감이 아니라 어떻게 해 보려는 게 눈에 여실하게 보이니까. 나도 그래서 온 씨랑은 처음 만나서 바로 친해졌지.”

“온이라면 어나더 문두스의 그입니까?”

둘의 대화를 듣고 있던 가온이 끼어들었다.

“다른 온이 더 있…… 아! 여기에도 온이 있구나.”

헤븐힐이 장난기 어린 눈으로 대답했다.

가온은 본인 스스로 숫기가 없다고 한 매디나 헤븐힐이 자신의 아바타에게 호감을 가진 것 같아서 내심 기분이 좋았다.

“매디 씨, 랑트에 도착하면 정말 3개월 동안 온의 동행으로 활동하기로 한 거 맞죠?”

“네. 플레이어들이 귀찮아서 의뢰를 했지만 일단 약속을 했으니 최선을 다할 거예요.”

매디는 가온이 의뢰 내용을 다시 확인한다고 생각한 듯 그렇게 대답했다.

“각오를 듣자고 한 얘기가 아니라 두 분이 엄청난 행운을 잡았다고 말씀드리는 겁니다. 나중에 저에게 감사하다고 몇 번이나 말할 겁니다.”

“그렇게 자신하는 이유가 따로 있나요?”

매디가 눈을 반짝이며 물었다.

“두 분은 폭렙을 할 수 있는 기회를 잡은 겁니다.”

“폭렙요? 이른바 버스를 태워 준다는 건가요? 제가 알기로는 어나더 문두스에서는 불가능한데요.”

“온이 두 분의 제의를 수락한 건 믿을 수 있는 동료가 필요해서입니다.”

“대체 무슨 말을 하려고 폭렙을 자신하는 거예요?”

헤븐힐이 기대하는 얼굴로 물었다.

“랑트 근처에 온과 나만이 아는 던전이 하나 있어요. 리자드맨 던전. 레벨은 대충 오크와 비슷해요.”

“정말?”

“진짜요?”

두 사람 모두 던전 정도는 알고 있는지 눈빛이 뜨거워졌다.

“직접 확인했어요. 들어가서 사냥도 했는데 저와 온 둘만으로는 클리어를 하지 못하겠더라고요.”

“우와아!”

“던전이라니!”

어나더 문두스의 무대인 탄 대륙에는 던전이 있지만 국가나 영주들이 관리하고 있어서 플레이어들은 아직 출입할 수 없다.

그리고 아직 새로운 던전이 발견되었다는 소식은 나오지 않았다. 그래서 일부 플레이어들은 게임의 무대인 탄 대륙에는 새로운 던전이 존재하지 않을지도 모른다는 의견을 게시판에 올리기도 했다.

“리자드맨만 나오는 던전이라면 20대 중반 레벨까지는 쉽게 올릴 수 있겠는데…….”

오크와 마찬가지로 10대 후반에서 20대 중반의 레벨을 가진 리자드맨 던전이라면 헤븐힐의 말대로 레벨 업에 최적의 장소였다. 흔히 플레이어들이 말하는 젖과 꿀이 흐르는 그런 장소 말이다.

“정말 그게 사실이라면 언니와 저는 정말 큰 기회를 잡은 거네요.”

“호호호. 그러니까 매디 너는 나만 따라다니면 된다니까. 내가 이렇게 복을 끌어들이는 사람이라고!”

매디도 매디지만 헤븐힐도 잔뜩 흥분했다.

“던전이라니. 정말 운도 좋네요. 그런데 혹시…….”

매디가 뭔가 말을 하려다가 가온의 눈치를 보며 입을 닫았다.

“말씀하세요.”

“혹시 다른 플레이어도 함께할 수 있을까요?”

그건 생각해 보지 않은 문제인데 안 될 건 없었다.

그런데 가온이 부정적으로 생각하는 것으로 여긴 매디가 서둘러 입을 열었다.

“그냥 그렇게 해 달라는 게 아니에요. 던전을 함께 공략할 기회를 주신다면 50, 아니 100골드를 드릴게요.”

“……100골드요?”

왜 갑자기 그렇게 큰돈이 언급되는지 궁금했다.

“아무래도 100골드는 좀 적지요. 이렇게 폭렙을 할 수 있는 기회인데. 그럼 얼마를 드리면 될까요?”

매디뿐 아니라 헤븐힐도 가온의 대답을 기다렸다.

?

새로운 수익원 (2)

그때 가온의 머릿속에 스쳐 가는 생각이 있었다.

‘던전이 이렇게도 돈이 되는구나!’

안 그래도 던전에 대한 정보를 확보하기 위해서는 돈이 많이 필요하다. 당장 랑트로 귀환해서 퍼슨에게 활동 자금으로 1천 골드도 줄 생각이었고, 그 이후에도 지속적으로 거금이 필요했다.

가온은 사냥으로 그 돈을 충당할 생각이었는데, 매디의 말을 들으니 더 빠르고 편하게 거금을 벌 수 있는 방법이 생각난 것이다.

“몇 명이나 됩니까?”

“뭐, 당장 몇 명까지 생각한 건 아니고 한 명이에요. 이제 막 결성되기 시작한 길드 단위라면 아무래도 큰돈이 되겠지만…….”

매디는 미안한 얼굴로 말을 흐렸지만, 그 순간 가온의 머릿속에는 벼락이 치고 있었다.

‘그래! 그거야!’

잠시 생각을 정리한 가온이 입을 열었다.

“매디 씨, 지금 하는 일은 없는 거죠?”

“네, 맞아요.”

“그럼 아르바이트 한번 해 보실래요?”

“갑자기 무슨 알바요?”

던전 얘기를 하다가 갑자기 아르바이트가 언급되니 당사자인 매디는 물론 헤븐힐도 어리둥절한 얼굴이 되었다.

“던전을 확인하고 잠깐 떠올린 생각인데, 이거 경매에 붙이면 어떨까요?”

예지몽 속에서는 플레이어들끼리 던전을 사고팔았다. 개인이 아니라 길드들이 말이다.

“그러니까 던전에 대한 정보를 경매에 붙이겠다는 거죠?”

“맞아요. 충분히 레벨 업을 한 후에 경매로 던전을 넘기는 거지요. 그런데 나는 그쪽은 잘 모르니까 매디 씨가 이 건을 맡아서 처리하는 게 어때요?”

마침 매디가 게임과 관련된 회사에서 근무를 했다니 최소한 자신보다는 잘 알 것 같았다.

“어떤 방식으로요?”

매디는 처음 만나는 남자에게 이런 엄청난 정보와 제의를 받을 줄 몰랐는지 꽤나 놀라고 당혹스러운 얼굴이었지만, 큰 관심을 보였다.

“어나더 문두스 홈페이지의 플레이어 게시판이나 게임즈인포와 같은 사이트의 정보 게시판에 이 정보를 두고 경매를 하겠다는 게시글을 올리면 되지 않을까요? 이제 막 길드들이 생긴다고 들었는데, 길드를 대상으로 한 세 곳 정도면 무난할 것 같은데요.”

세 길드가 낙찰 액수를 고려해서 교대로 던전을 공략하면 된다.

“아직 그런 정보를 경매에 붙이는 경우는 없는 걸로 아는데…….”

던전과 경매라는 단어에 흥미를 보인 헤븐힐이 곰곰이 생각해 보더니 그렇게 말했다.

“아니에요. 있어요! 며칠 전에 우연히 오크 부락을 발견하고 도망을 치려다가 죽었다고 하소연을 하는 글이 올라온 적이 있는데, 그 장소에 대한 정보를 한 길드가 거금을 주고 샀다고 했어요.”

그렇게 말하는 매디의 눈은 어느새 흥분으로 인해 상기되어 있었다.

“호옹. 그럼 가능하겠네. 얼마나 받아야 할까?”

“그러게요. 저도 이쪽 업계에서 오래 일을 한 게 아니라서…….”

“그걸 왜 두 분이 걱정해요. 경매 형태로 가장 높은 가격을 부른 길드순으로 넘기면 되지.”

가온의 말에 두 사람이 작게 박수를 쳤다.

“정말 그럼 되겠어. 와아! 게임 좀 해 봤나 봐.”

“그럼 걱정할 건 없겠네요. 제가 해 볼게요.”

“그럼 매디한테는 얼마나 줄 생각이에요?”

본인이 아닌 헤븐힐이 더 흥분해서 물었다.

“낙찰액의 5%는 어떨까요? 참고로 던전은 온이 찾은 거나 다름없으니 8할을 줄 생각이거든요.”

그럼 표면적으로 자신도 15%를 받는 것이니 나름 공정하다고 생각해서 말했다.

“전 좋아요. 안 그래도 졸업하자마자 힘들게 들어간 회사를 역량 부족을 이유로 몇 달 만에 관두고 집에서 놀고 있어 용돈벌이라도 해야 하는 상황이거든요. 정확한 장소와 출현하는 리자드맨의 동선 등 관련 정보만 넘겨주세요.”

자신이 직접 하기에는 귀찮았지만 분명히 돈이 되는 정보여서 어떻게 활용하나 고민했는데 잘 풀렸다.

“공략 방법까지 상세히 넘기도록 하지요.”

“그런데 공략법도 알고 그런 던전이라면 매디와 나에게도 성장할 수 있는 좋은 장소인데 좀 아쉽네요.”

“아쉬울 거 없어요. 지금 향하고 있는 곳이 사령술사의 던전이 맞는다면 두 분에게 리자드맨 던전보다 레벨 업하기에 더 좋을 테니까요. 그리고 온이 사실 던전 탐색 전문이라서 앞으로도 기회는 많을 거예요.”

힐러이자 버퍼인 헤븐힐도 그렇지만 사제인 매디에게 사령술사의 던전은 폭발적인 레벨 업이 가능할 수 있는 장소였다.

“그럼 사령술사의 던전에서 20까지 찍을 수 있을까요?”

“전 25레벨만 되어도 좋겠어요.”

“그 정도가 아니라 30은 충분히 달성할 수 있어요.”

예지몽 속에서 사령술사의 던전에 대한 정보를 들은 적이 있었는데, 망령의 한 종류인 스펙터와 같은 경우에는 평균 레벨이 30이었고 구울 역시 30에서 40 사이이니 공략만 잘한다면 레벨 업은 문제없었다.

“그런데 가온 씨는 왜 아그레브에 함께 오지 않았어요?”

매디의 질문에 가온은 순간 대답할 말을 떠올리지 못했지만 짧은 순간 머리를 굴린 끝에 적당히 말해 주기로 했다.

“내 레벨로는 그들과 동행한다고 해도 위험해요. 현지 모험가와 사냥꾼은 레벨로는 정의할 수 없는 노련함과 많은 경험을 가지고 있지만, 우리는 아니지요. 그리고 지금은 말하기 어렵지만 따로 하고 있는 일도 있고요.”

두 사람은 가온의 대답을 수긍했다. 경험이 아니더라도 18이라면 플레이어들 중에서는 높은 레벨이었지만 그 정도로는 아그레브행을 선택하는 건 무리였다.

“그리고 난 사실 어나더 문두스에는 관심이 있지만 사냥이나 레벨 업에는 크게 흥미가 없어요.”

“그래요? 그 레벨이라면 랭커가 될 가능성이 충분할 텐데…….”

“나는 사냥이나 레벨 업보다는 검술 수련이나 마법 수련과 같은 과정이 더 좋아요.”

헤븐은 가온이 이해가 잘 안 갔지만 더 이상 말꼬리를 잡지 않았다. 사람은 누구나 다르니 말이다.

그때 매디가 마음을 굳혔는지 물었다.

“그런데 던전 건은 온 님과 얘기가 된 건가요?”

“던전에 다녀올 때 잠깐 얘기를 했어요. 던전에 대한 정보를 내가 활용하면 안 되겠냐고요.”

“그랬더니요?”

“온은 자신의 실력 향상과 그를 위해 필요한 자금 외에는 관심이 없는 사람이에요. 리자드맨 던전은 등급이 낮아서 사냥을 해 봐야 온의 실력 향상에 크게 도움이 될 것 같지도 않으니, 그렇게 하고 싶으면 하라고 했어요.”

“좋아요! 한번 해 볼게요. 사실 나보다 내 동생이 그쪽 전문가지만, 저도 그동안 회사를 다니며 보고 들은 것이 있어서 그 정도는 할 수 있을 것 같아요.”

그녀의 동생이 어떤 면에서 전문가인지는 알 수 없지만 지금은 그게 중요하지 않았다. 그녀가 그 일을 맡아서 한다는 것이 중요했다.

“잘됐네요. 우리 한번 잘해 봅시다. 잘만 하면 큰돈이 나올 것 같아요.”

“저도 좋은 기회라고 생각해요. 언니 말대로 언니가 제게 행운을 가져다주는 것 같아요.”

“호호호. 그렇지? 내가 모르는 일이라서 혼자 배제되는 건 좀 서운하지만, 그래도 네 눈에 힘이 돌아온 것 같아서 기쁘네. 두 사람, 경매 잘 마무리되면 한턱 단단히 내야 해요.”

헤븐힐이 가온을 쳐다보며 말했다.

“그야 당연하지요.”

“오케이! 그럼 오늘 치맥은 내가 쏠게! 샐러드랑 맥주 더 시키자!”

술이 들어가자 헤븐힐은 은근슬쩍 말을 놓았는데 가온은 모른 척하며 받아 주었다.

계속 알고 지내다 보면 어차피 자신의 나이는 밝혀질 테고 나이 차이도 상당하니 말을 놓는다고 해도 기분이 나쁠 일은 아니다.

‘그래도 어나더 문두스에서는 내게 깎듯이 해야 할걸.’

끝까지 나이를 밝히지 않았음에도 결국 헤븐힐은 가온에게 편하게 말을 놓기 시작했고 자연스럽게 받아들였다.

가온은 추가된 맥주를 마시며 리자드맨 던전에 대한 상세한 정보를 매디에게 말해 주었고, 그녀는 와치컴의 홀로그램 기능을 이용해서 그 내용을 정리했다.

“좀 아쉽네요. 플레이어들이 훨씬 더 많은 아그레브 정도만 되어도 꽤 높은 가격을 던전 정보를 팔 수 있었을 텐데요.”

“아쉬워할 필요 없습니다.”

“왜?”

“리자드맨 던전이라면 아그레브의 플레이어들도 기꺼이 랑트행을 선택할 테니까요.”

초랭커들의 행적은 일반 플레이어들에게는 거의 알려져 있지 않다.

현재 눈에 띄는 랭커들은 대부분 10대 후반에서 20대 초반 레벨에 근접한 상태다. 그러니 30레벨까지는 무난하게 올릴 수 있는 리자드맨 던전이 엄청난 보물로 보일 것이다.

이미 꽤 많은 길드가 만들어진 상황이니 돈을 들여서라도 길드의 세를 키우고자 하는 이들은 리자드맨 던전과 가까운 랑트성으로 향할 수밖에 없었다.

‘내가 대충 길도 정리하면 더 편하게 왕래할 수 있지.’

가온의 말을 곰곰이 생각해 본 매디가 환하게 웃었다.

“생각보다 더 크게 대박을 칠 수 있을 것 같아요!”

얼마나 받을지 알 수 없었지만 매디라는 존재를 알지 못했으면 귀찮아서라도 방치했을 정보였다. 뭐 한두 번은 더 사냥했을 수도 있겠지만 말이다.

‘사령술사의 던전이 있으니 지금은 전혀 아쉽지 않아.’

차라리 리자드맨 던전 때문에 랑트를 거점으로 활동하는 플레이어들이 늘어나는 편이 자신이나 탄 대륙 사람들에게 더 좋은 일이다.

뜻하지 않게 거금을 확보할 방안이 생겨서 가온은 기분 좋게 술을 즐길 수 있었다. 전혀 다른 매력을 지닌 두 미인과 함께하는 자리여서 더 좋은 것 같았다.

집으로 돌아온 사매디는 다른 날과 달리 엄마의 잔소리에도 크게 반응하지 않고 넘겼다.

자신의 방에 들어가서 옷을 갈아입은 사매디는 일단 가볍게 몸을 씻고 버릇처럼 책상에 앉아서 컴퓨터를 부팅했다.

맥주 두 잔을 마셨지만, 안주도 푸짐하게 먹었고 편안하고 기분 좋은 자리라서 그런지 전혀 취하는 느낌이 없었다.

‘좋은 사람 같아.’

사람, 특히 남자에게는 굉장히 수줍음이 많은 성격의 자신이 처음 만난 남자와 이렇게 편하게 대화를 나누어 본 적은 없었다. 그건 아마 그가 좋은 사람이기 때문일 것이다.

나이는 끝까지 말해 주지 않았지만 자신보다는 한두 살 정도 어린 것이 분명했다.

‘꽤 잘생겼어. 그리고 알 수 없는 여유로움이 나나 언니를 편하게 만들어 주는 것 같아. 옷차림이나 시계를 보면 분명히 잘사는 집안 출신은 아닌 것 같은데 돈에는 별로 구애를 안 받는 것 같고.’

가온에 대해 이런저런 생각을 해 봤지만 결론은 하나였다.

‘매력적인 남자야.’

무엇보다 요즘 어나더 문두스에 푹 빠진 그녀에게는 알려진 정보가 거의 없는 어나더 문두스의 실력자라는 점이 가장 크게 다가왔다.

‘나중에 계약이 끝나면 가온 씨랑 같이 어나더 문두스를 플레이하면 재미있을 거 같아.’

그것뿐이 아니다. 회사를 다닐 때 모아 두었던 돈도 거의 떨어져서 부모님에게 손을 벌려야 하는 상황이 닥친 것을 어떻게 알았는지 제대로 된 용돈을 벌 수 있는 기회까지 만들어 주었다.

‘제대로 한번 실력 발휘를 해 보자.’

많은 사람들 앞에 얼굴을 드러내는 건 성격 때문에 거의 불가능하지만 글은 다르다.

게임과 관련된 지식과 경험 부족으로 결국 회사를 그만두어야만 했지만 이 정도 일은 충분히 처리할 자신이 있었다.

‘모두가 욕심을 내도록 자극적이고 강렬한 내용으로 던전을 홍보해야 해!’

1시간 정도 공을 들여서 리자드맨 던전에 대한 대충의 정보를 정리한 매디는 마침 들어온 동생을 불러들였다.

“왜?”

“너 어나더 문두스하고 오는 거지?”

“쉿! 엄마 들으면 난리 나!”

바로는 굳이 부인하지 않았다.

“작업실에서 하는 거야?”

자세하게는 알지 못하지만 그녀의 동생인 바로는 고등학교 때부터 컴퓨터로 은밀한 일을 많이 해 왔다.

대학에 입학한 후 친구들과 돈을 모아서 작업실을 얻어서 지내는데, 지금은 그곳에서 어나더 문두스를 플레이하고 있었다.

“맞아. 그게 왜?”

“그게 문제가 아니고 날 좀 도와줄 수 있어?”

“누나가 나한테 도움을 요청한다고? 호오. 무슨 일인데?”

방금 전만 해도 떨떠름한 얼굴을 하고 있었던 바로가 관심을 보였다.

친하지도, 그렇다고 사이가 나쁘지도 않은 그의 누나는 소위 엄친딸로 자신처럼 엇나가는 것도 없이 모범생 코스를 밟았다.

그런 누나가 도움을 요청하는 건 난생처음이니 흥미가 안 생길 수가 없었다.

“사실 나도 어나더 문두스를 플레이하고 있거든.”

“누나가? 대체 그만둔 직장에서 무슨 일이 있었기에 누나가 이렇게 바뀐 거지?”

“바뀌긴 뭐가 바뀌어. 난 그대로야. 아무튼 내가 가상현실 게임 정보 사이트에 한 가지 글을 게시할 예정인데 보안이 좀 걱정이야.”

“그럼 게임즈인포에 올려. 거기가 그쪽 업계에서는 보안 수준이 세계적으로도 탑이야.”

가온과 마찬가지로 바로 역시 게임즈인포를 추천했다.

“사실 큰돈과 관련된 정보를 올릴 거거든.”

“큰돈?”

집은 잘사는 편이지만 평소 용돈은 거의 주지 않는 부모님 때문에 돈 소리에 바로의 관심도가 한층 더 높아졌다.

“사실…….”

매디는 바로에게 던전의 정보에 대한 경매 건을 털어놓았다.

“와아! 던전이라니! 플레이어들 간에는 수위권에 있는 랭커들이 보이지 않는 것이 던전 때문이라는 말들이 많던데. 아무튼 끝내주네! 그거 우리가 먼저 사용하면 안 되나?”

“시간이 금이야. 그리고 처리는 주인의 마음이고.”

자신 역시 그런 생각이 없는 건 아니지만 그 정보의 주인은 자신이 아니다.

“그러니까 해당 게시글을 올리면 분명히 꼬일 수밖에 없는 날파리들의 촉수를 피하고 싶다는 거지?”

“그래. 낙찰 금액의 대부분은 현지인인 온 님에게 주어야 하지만, 가온 씨와 나도 일정 지분만큼 받기로 했거든. 혹시 몰라서 내 존재를 드러내지 않았으면 해.”

“그런 거라면 내가 도와줄 수 있지. 그런데 내 몫은?”

“일단 내 몫의 3할 정도는 챙겨 줄게.”

“좋아. 원래라면 절반은 받아야겠지만 이번에 한해서 그 정도로 봐주지. 올릴 내용은 작성했어?”

“응.”

매디는 자신이 작성한 문서 파일을 보여 주었다.

“잘 썼네. 평균 레벨 15 정도의 플레이어 그룹이라면 공략법대로만 해도 30레벨까지는 무난하게 달성할 수 있을 것 같아. 기한은 일주일이면 돼?”

매디가 고개를 끄덕이자 바로가 본격적으로 움직였다.

“자, 그럼 시작해 볼까.”

바로는 매디의 눈이 좇아갈 수 없는 속도로 몇 개의 메신저 사이트를 입력하고 한참 동안 뭔가 주고받더니, 입금까지 하고 마지막으로 게임즈인포 사이트에 접속했다.

그리고 생소한 신상정보를 이용해서 게임즈인포 사이트에 새로운 계정을 생성하더니, 문서 파일의 일부를 이용해서 게시글을 완성했다.

“다 됐어! 원래라면 호가가 보여야 낙찰 금액이 커질 테지만 어쩔 수 없이 비밀 댓글로 호가를 부르도록 했어.”

“수고했어.”

“그런데 이런 건이 계속 이어질 것 같아?”

“응. 확실한 건 아닌데 어쩌면 내일 새로운 던전에 들어갈 수 있을 것 같아.”

“그럼 나한테도 소개시켜 줄 수 있어?”

“누굴?”

“누구긴. 그 가온이라는 형과 온이라는 모험가지.”

“왜?”

“원래 이런 일은 내가 더 잘할 걸.”

매디는 고개를 저었다.

확실히 이쪽은 바로의 전공이기는 했지만 왠지 소개시켜 주고 싶지는 않았다.

“왜?”

“그냥.”

동생은 섭섭하겠지만 그녀도 이유를 제대로 설명하기가 힘들었다.

“누나, 이번에는 공짜로 해 줄게. 대신 랑트에 도착하면 나도 일행으로 받아 줘. 날 영입하겠다고 꼴 같지 않게 구는 것들도 귀찮고. 꼭 이런 일이 아니더라도 그 형님들만 따라다니면 돈도 돈이지만 폭렙을 할 것 같은 감이 온단 말이야.”

그건 자신의 감도 마찬가지였다. 왠지 가온만 따라다니면 좋은 일이 계속 생길 것 같은 기분 좋은 예감이 들었던 것이다.

매디는 잠시 고민하다가 결국 고개를 끄덕였다.

“대신 얌전히 굴어.”

“걱정하지 마. 뭘 걱정하는지 모르겠지만 내 능력을 확인하면 그 형님도 신관인 누나보다 날 더 중시하게 될 테니까.”

“다른 게임들처럼 질린다고 금방 그만두지나 마.”

“질려서 그만둔 게 아니고 만렙을 달성해서 더 이상 재미가 없어서 그만둔 거거든. 그리고 어나더 문두스는 내가 그동안 해 온 게임들과는 차원이 다르다고. 질릴 리가 없어.”

‘그건 나와 의견이 같네.’

오랜만에 동생과 대화도 하고 도움도 받아서 그런지 몇 달째 백조 생활을 하면서 웃음을 잃었던 사매디의 입가에는 어느새 짙은 미소가 떠올라 있었다.

?

던전 (1)

다음 날 일찍 어나더 문두스에 접속한 가온은 숙영지와 조금 떨어진 공터로 가서 루틴대로 수련을 시작했다.

수련을 마치고 강물로 들어가서 시원하게 몸을 씻고 나서 숙영지로 돌아가서 이미 기상해서 숙영지를 정리하는 한편 아침 식사를 준비하는 일행과 인사를 나누었다.

간단한 아침 식사를 마칠 때쯤 헤븐힐과 매디가 접속했다.

“일찍 왔네요?”

“호홋! 일찍 눈이 떠져서요.”

“던전에 들어갈 생각에 설레서 잘 못 잤어요.”

아직 공식적으로 던전의 존재가 알려지기 전이니 두 사람으로서는 기대가 클 만했다. 그래도 혹시 모르는 일이라서 아닐 수도 있으니 너무 크게 기대하지 말라는 얘기는 해 주었다.

식사 후 일행은 바로 목적지로 출발했다.

사령술사의 던전으로 짐작되는 곳이 있는 장소는 말로 채 30분도 걸리지 않는 숲에 있었다. 가지나 잎이 별로 없는 키 큰 나무가 빽빽하게 들어찬 숲 안쪽에 목적지가 있다고 했다.

말에서 내려 주위를 돌아볼 때 퍼슨과 스톤이 먼저 확인을 해 보겠다고 숲으로 들어갔다.

기대와 혹시 모를 위험에 사람들이 긴장한 얼굴로 기다리길 10여 분 후 두 사람이 다시 나왔다.

“던전은 확인했어요?”

패터가 잔뜩 기대하는 얼굴로 퍼슨에게 물었는데 그는 가온을 보며 보고했다.

“확인할 수가 없었습니다. 분명 숲 깊은 곳이라고 들었는데. 가지나 잎은 무성하지 않지만 나무들이 워낙 빽빽해서 사람 하나 간신히 통과할 정도로 간격이 좁고 무엇보다 시야가 너무 어둡더군요. 한낮이라도 별도의 광원(光源)이 없으면 더 안쪽으로 들어가기 힘들 것 같아서 그냥 나오는 길입니다.”

“숲을 조금 들어갔는데도 불길한 감각과 함께 온몸에 소름이 가득 돋는 것이 정말 사령술사의 던전이 숲 안에 있는 것 같습니다.”

스톤은 많은 경험을 한 노련한 사냥꾼답지 않게 조금은 질린 얼굴로 퍼슨의 말을 보충했다.

“확실하게 숲 안에 던전이 있는지는 알 수 없지만 죽음의 기운이 숲 전체를 덮고 있어요.”

숲 주위를 돌아보며 뭔가 조사를 하다가 돌아온 타이린이 그렇게 설명했다.

“죽음의 기운을 오래 접하면 어떻게 됩니까?”

“죽음의 기운은 생자의 기운을 빼앗는 흉포한 성질을 가지고 있어요. 사제나 성물이 지니고 있지 않다면 오래 견디지 못해요.”

설명을 들은 가온은 매디에게 시선을 돌렸다.

“죽음의 기운을 걷어 낼 방법이 있습니까?”

“신성한 빛으로 대지나 일정한 물건을 정화시키는 신성 마법이 있는데, 아직 숙련도가 낮아서 적용 반경이 얼마 되지 않아요.”

그렇다면 혹시 몰라서 챙겨 두었던 성물을 이용하는 수밖에 없었다.

가온은 일행에게 루의 가호가 깃든 은 목걸이를 나눠 주었다.

“숲 안에 들어가더라도 던전까지 얼마나 멀지는 알 수 없습니다. 그러니 조금 더 살펴보고 숲으로 들어가 보도록 하지요. 그리고 거메인 씨는 안전텐트를 치고 그 안에서 우리를 기다리는 것이 좋을 것 같습니다. 어차피 말들을 챙길 사람도 필요하고요.”

“알겠습니다. 이곳에서 여러분을 기다리겠습니다.”

일단 전투력이 낮은 거메인이 남기로 하자, 다들 어느 정도 편한 마음으로 던전을 공략할 의지를 다졌다.

사람들은 일부는 무장을 정비하고 다른 일부는 거메인을 위해서 안전텐트를 치기 시작했다.

가온은 아직 다른 일행과 친해지지 못한 헤븐힐과 매디에게 신경이 쓰여 대화라도 하려고 했는데, 두 사람이 딱 붙어서 귀엣말로 대화를 나누고 있었다.

“매디야, 설마 던전에 도착하기도 전에 언데드들이 출현하는 건 아니겠지?”

헤븐힐이 기대와 우려가 복합된 감정을 드러내며 매디에게 속삭였다.

“죽음의 기운이 숲 전체를 감싸고 있다면 그럴 가능성도 있어요.”

“개방된 공간도 아니고 햇빛도 제대로 들어오지 않아서 해가 떠 있어도 숲 안으로 들어가면 무척 어두울 것 같은데, 언데드까지 나타나면 정말 힘들겠어.”

헤븐힐의 말이 맞았다. 죽음의 기운 때문에 나무들은 다른 곳과 달리 그렇게 굵지는 않았지만 워낙 빽빽해서 이동도 힘든 판에 언데드들이 나타나서 공격을 한다면 대응하기가 곤란했다.

“제대로 된 길이라도 있으면 좋을 텐데.”

두 사람의 대화를 한 귀로 들으면서도 뭔가 좋은 방법이 없을지 고민하던 가온은 헤븐힐의 말에 불현듯 한 가지 생각을 떠올렸다.

‘까짓! 길이 없으면 길을 만들면 되지.’

길만 확보된다면 타이린이 라이트 마법을 쓰던 횃불을 만들어서 밝히든 시야는 확보할 수 있었다.

‘그런데 나한테 도끼가 있던가?’

아! 있다. 벌목꾼이 쓰는 도끼는 아니지만 유사한 것이 있었다. 한쪽에 도끼날이 달려 있고 반대편에는 갈고리가 달린 할베르트 즉 도끼창이 블랙팬서가 죽인 상인의 마차에 실려 있었던 긴 궤짝 하나를 채우고 있었다.

사체를 넣느라고 긴 궤짝들을 비웠기에 기억이 났다.

‘도끼질하는 요령도 알고 있지.’

예지몽 속에서 변경성에서 플레이를 시작한 가온은 레벨 업과 생활비를 벌기 위해서 안 해 본 퀘스트가 없었는데, 그중에는 벌목과 관련된 것도 있었다.

도끼질도 요령이 있다. 두 다리를 바닥에 굳건히 붙이고 허리를 제대로 이용해서 회전력을 최대로 이용해야 힘도 들지 않고 쉽게 나무를 벨 수 있었다.

벌목 퀘스트를 한 건 단 한 번뿐이지만 현지 벌목꾼이 가르쳐 준 요령이 제대로 된 것이었는지 그 당시에는 스킬로 등록되었을 정도였다.

평균 한 아름 굵기의 나무는 도끼창이 깊이 박히자 힘없이 부러지고 말았다.

가온이 도끼질을 잘해서가 아니라 다른 이유가 있었다.

“생기가 거의 없군.”

나뭇가지나 잎이 많지 않아서 그런지 생각보다 덜 소리를 내며 앞쪽으로 쓰러진 나무의 바깥쪽은 죽어서 조직이 반 정도는 썩은 상태였다. 그래서 나뭇잎들이 별로 보이지 않은 모양이다.

그래도 나무들이 워낙 좁은 간격으로 자라고 있었기 때문에 부러졌음에도 넘어가지 않고 옆에 있는 나무에 걸려 기대어진 상태였다.

그래도 가온은 전면의 나무 다섯 그루를 차례로 찍어서 결국 넘어뜨렸다.

뒤에 있던 사람들은 충돌로 인해서 부러진 나뭇가지며 떨어진 잎들이 가라앉은 후 일제히 달려들어 넘어간 나무들을 밖으로 끌어냈다. 도끼질에 방해가 되지 않도록 하기 위해서였다.

나무들은 그리 굵지 않았음에도 높이가 거의 30미터에 달했기 때문에 엄청나게 무거워서 힘을 합해야만 했다.

그렇게 나무들을 끌어내어 공간이 생기자 가온은 다시 도끼창을 휘둘렀다.

쩍!

강한 허릿심에 회전력이 가해진 도끼의 날을 두 번 찍을 필요는 없었다. 한 번에 부러졌다.

앞쪽이 아니라 양옆으로 쓰러진 것은 굳이 앞으로 끌어낼 필요가 없었다. 일행에게 필요한 것은 햇빛이 들어올 수 있는 너비의 길이었으니 말이다.

그렇게 가온이 100그루를 찍어 내자 이번에는 패터가 도전했다. 패터도 도끼질은 해 봤지만 도끼창은 좀 달랐다.

그래도 했던 가락이 있어서 어렵지 않게 허릿심과 회전력을 이용해서 두세 번의 도끼질만으로 나무를 넘어뜨리고 있었다.

나무의 겉쪽이 썩어 있었기 때문에 앞쪽으로 정확하게 쓰러뜨리는 건 좀 어려웠지만 그래도 무난하게 벌목을 했다.

그가 쓰러뜨린 나무는 굳이 앞으로 끌어낼 필요가 없었다. 마침 숲 안쪽 바닥에는 썩은 물이 고인 곳이 많아서 부츠를 신고 걷기가 찜찜했기 때문에 걷는 데 방해가 되지 않도록 나뭇가지만 잘 정리하면 되었다.

다음에는 샘슨이 도전했다. 그 역시 도끼질을 좀 해 봤는지 도끼창을 몇 번 휘두르더니 감을 잡았는지 손쉽게 나무를 쓰러뜨렸다.

그렇게 사람들은 차례를 바꾸어 가며 도끼창으로 나무를 쓰러뜨렸고 나머지 사람들은 가온이 나눠 준 글레이브로 나뭇가지를 정리하거나 쓰러진 나무를 제대로 놓았다.

그렇게 하자 굳이 썩은 물이 고여 있는 바닥을 밟지 않고서도 쓰러진 통나무들을 밟고 이동할 수 있었다.

시간은 좀 걸렸지만 다들 불평 없이 참여했다. 최소한 햇빛이 들어와서 어둡지 않은 것만으로도 불길하고 음침한 죽음의 기운이 희석되는 기분이 들었다.

거기에 숲 안으로 좀 더 들어오면서 안 사실인데 켜켜이 쌓여 있는 나뭇잎이 고인 물에 썩어서 그런지 바닥에는 독충이 우글거렸다.

그러니 시간이 좀 더 걸려도 이 방법을 선택할 수밖에 없었다.

나무가 굵지 않은 데다 절반은 썩은 상태라 쓰러뜨리는 것도 어렵지 않았다. 다만 나뭇가지를 정리하는 작업과 바닥에서 나는 악취가 싫을 뿐이었다.

그렇게 3시간 정도 작업을 하면서 숲 안쪽으로 전진하던 가온 일행은 드디어 작은 공터에 서 있는 목조건물을 볼 수 있었다.

다 썩어서 금방이라도 쓰러질 것 같은 건물은 무척이나 흉물스러웠지만, 그래도 주위에 비해서 약간 솟아오른 언덕 위에 자리하고 있었다. 그런데 그 건물의 반경 100여 미터는 불길하게도 땅 자체가 죽은 듯 검은색이었다.

그런데 신기하게도 그곳에는 햇볕이 내리쬐지 않았다. 건물의 상공에 무슨 막이라도 있는 것처럼 그 공터는 한낮임에도 마치 해 질 무렵처럼 어두웠다.

그래도 작렬하는 햇빛 속에서 몇 시간이나 벌목 작업을 하면서 악취에 질렸던 사람들은 잘됐다 싶은 얼굴로 공터로 들어섰다.

모든 사람이 숲을 벗어나 검은 흙이 깔린 공터로 들어간 그 순간 마치 밤이라도 된 것처럼 시야가 심하게 어두워졌다. 그리고 뭔가 위험한 존재가 노려보는 것처럼 섬뜩한 기분이 느껴져 소름이 돋았다.

‘이게 죽음의 기운인가?’

섬뜩하긴 하지만 두렵지는 않았다. 아마도 목에 차고 있는 은 목걸이 성물의 효과인 것 같았다. 뭔가 따듯한 기운이 몸을 감싸고 있는 것 같았다.

자연스레 일행의 발걸음이 멈추었다.

“라이트!”

타이린이 적절하게 마법으로 주위를 밝혔다. 하지만 일행 주변만 좀 밝아졌을 뿐 빛이 멀리 퍼져 나가지 않았다.

“아무래도 마나장이 펼쳐져 있는 것 같아요.”

“이 공간 전체에 말입니까?”

겁을 먹은 것 같으면서 묘하게 열기가 느껴지는 타이린의 말에 가온은 믿을 수가 없었다.

예지몽 속에서라면 모르지만 지금의 가온은 마법에 대해서는 완전히 문외한은 아니다.

이렇게 규모가 큰 마법진을 설치하는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 최소 6서클 이상의 고위급 마법사에 순도 높은 마정석들을 포함한 희귀한 재료들, 그리고 정확하게 방위를 산출하고 선을 긋는 도구들도 있어야만 했다.

“마법진에 대해서는 저도 잘 모르지만 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 한낮에 일부 공간만 이렇게 어두워지는 현상은 마법진이 아니면 설명이 되지 않아요. 무엇보다 제 마법의 효율이 크게 떨어져요. 원래 라이트 마법을 펼치면 광구가 이것보다 세 배는 더 커야 하거든요.”

그런 거라면 확실히 마법진이 맞는 것 같았다.

“그럼 혹시 마법진을 파훼하는 방법을 아십니까?”

“마법진의 중추에 해당하는 코어를 파괴하거나 마법 효과를 증폭시키는 마정석들을 찾아내서 제 위치에서 이탈시키면 된다고 들었어요. 하지만 대부분의 마법진은 코어는 물론이고 마정석들도 감추어져 있을 뿐 아니라 찾아도 외부 충격이 가해지면 힘이 그쪽으로 쏠리기 때문에 깨부수거나 박힌 자리에서 뽑아내기가 어렵다고 해요.”

“그렇군요.”

이곳에 정말 사령술사의 던전이 있다면 굳이 마법진을 부술 필요는 없었다. 부순다고 해도 다시 생성될 테니 말이다.

그때였다.

“스켈레톤입니다!”

다 무너져 가는 건물 쪽을 주시하고 있던 스톤이 소리를 질렀다.

‘정말 사령술사의 던전이었네!’

스켈레톤의 출현이 가온에게는 반가웠다. 이미 리자드맨 던전을 처리하기로 마음을 먹었기에 이곳에 던전이 없으면 곤란했다.

?

던전 (2)

과연 스켈레톤들이 건물 밖으로 나오고 있었는데 녹슬거나 일부가 깨진 검을 들고 있었다.

그런데 검을 든 놈들만 있는 것이 아니었다. 창을 든 놈도 있었고 조잡한 활과 뼈 화살을 가진 놈들도 있었다.

더 큰 문제는 스켈레톤들이 끝없이 나온다는 점이다. 레벨로 따지면 10에서 15 사이에 불과하지만, 부서져도 머리를 제대로 부수지 않으면 끊임없이 다시 원래 형체로 돌아가는 것 때문에 아주 골치 아픈 언데드였다.

가온은 재빨리 아공간 주머니에서 방패와 둔기인 워 해머를 꺼내 일행에게 나눠 주었다. 둘 다 블랙팬서에게 당한 상인에게서 얻은 전리품이다.

다행히 언데드 중 스켈레톤은 예지몽 속에서 경험해 본 적이 있었다.

“스켈레톤은 머리통을 박살 내야 해요. 스톤과 퍼슨, 패터는 방패를 들고 화살 공격을 막아요. 헤븐힐은 버프를 걸어 주고, 매디는 신성 마법으로 놈들의 움직임을 둔화시켜요! 그리고 나머지는 워 해머를 들어요!”

“파이어 볼!”

타이린이 날린 파이어 볼이 선두에 선 스켈레톤의 해골에 적중하는 바람에 놈들의 걸음이 잠시 멈추어 일행에게 대응할 시간을 주었다.

스톤과 퍼슨 그리고 패터는 몸 전체를 가릴 수 있는 방패를 두 손으로 잡고 전방에 위치했고, 그사이에 타람과 로에니 그리고 샘슨이 자리했다. 타이린과 헤븐힐은 그 후방이었다.

“타이린, 계속 파이어 볼을 던져요!”

둔기로 머리통을 부수는 것 말고도 스켈레톤에게 안식을 줄 수 있는 방법이 바로 화계 마법이다.

그때 매디가 급하게 주문을 완성했다.

“홀리 필드!”

일행이 있는 공간에 신성한 빛이 감싸는가 싶더니 검은색 대지가 황토색으로 바뀌었다.

그것을 본 가온은 성수를 꺼내 일행이 들고 있는 방패며 워 해머의 머리 부분에 흠뻑 적셨고 헤븐힐의 버프가 일행에게 들어왔다. 최대 5분 동안 능력치의 10%를 높여 주는 훌륭한 버프였다.

황토색으로 바뀐 대지로 들어온 스켈레톤의 움직임은 신성력 때문인지 대번에 느려졌는데 그래도 뒤에 있던 동료들 때문에 앞으로 밀려 들어왔다.

“홀리 필드와 방패 밖으로 나가지 않도록 주의하면서 놈들을 공격해요!”

가온의 명령이 떨어지자 일행이 공격을 시작했다.

세 방패수가 스켈레톤의 검을 막아 내면 그 사이에 있던 세 사람이 워 해머로 스켈레톤의 머리통을 부수는 방식의 전투였다.

일행의 공격 전술은 단순했지만 효과가 좋았다. 한번 두개골이 부서지면 스켈레톤은 더 이상 움직이지 못하고 얼마 후에는 가루가 되어 버렸다.

세 방패수는 그렇게 쓰러진 스켈레톤들을 부츠로 밟아 뼈를 부수거나 차 버려서 방해되지 않도록 하는 동시에 쏟아지는 검과 창 그리고 화살을 막아 냈고, 타람 남매와 샘슨은 워 해머로 스켈레톤의 머리 부위를 가격했다.

가온은 따로 공격을 하지 않고 상황을 지켜봤다.

홀리 필드는 아쉽게도 채 1분도 지속되지 못하고 사라졌다. 그리고 다시 홀리 필드가 펼쳐진 것은 약 2분이 더 지나서였다. 쿨 타임이 2분인 모양이다.

일행은 스켈레톤을 제대로 공략하고 있었지만 전황을 지켜보는 가온의 얼굴은 밝지 않았다.

‘너무 많아!’

벌써 두개골을 부수고 파이어 볼로 머리를 태워 버린 스켈레톤만 마흔 마리가 훨씬 넘는데 남은 놈들은 물론 아직도 건물에서 나오는 놈들이 있었다.

그런데 스켈레톤들의 움직임이 바뀌었다. 자신들을 향해 줄지어 직진하는 것이 아니라 넓게 산개한 상태로 다가오고 있었다.

아마 지금 진형을 그대로 고수하면 곧 놈들에게 포위될 수 있기 때문에 후퇴를 해야 할 것 같았다.

“타이린!”

“왜요?”

벌써 파이어 볼을 5개나 연속해서 날린 타이린이 주문을 영창하다가 멈추고 피곤한 얼굴로 물었다.

“일정한 방향으로 바람을 세게 불게 할 수 있습니까?”

자신도 윈드 마법을 쓸 수 있지만 세기나 방향까지 정확하게 조절할 수는 없었다.

“가능해요.”

“그럼 내가 신호를 하면 스켈레톤 쪽으로 바람을 최대한 강하게 불게 해 주십시오.”

“알았어요.”

가온은 리자드맨 던전 속에 있는 히든 던전에서 얻은 물품 중 하나를 꺼냈다.

그건 대형 분무기였다. 레드브라운 마탑을 배신한 마도사가 어떤 마법 실험에 사용한 건지는 몰라도 용도는 확실했다.

분무기에 성수를 가득 담은 가온이 손잡이를 잡고 자신을 보고 있는 타이린에게 고개를 끄덕였다.

“윈드!”

1서클 마법이지만 3서클 마법사가 펼쳐서 그런지 바람의 세기도 아주 강해서 멀리까지 불었다.

가온은 그 바람 속으로 성수를 분무했다. 그러자 에어로졸 상태가 된 성수들이 바람에 실려 스켈레톤들에게 날아갔고, 대번에 놈들이 괴로운 듯 몸을 뒤틀었다.

“헤븐힐, 이것 좀 대신 해 줘요!”

헤븐힐에게 분무기를 맡긴 가온이 옆으로 돌아서 홀리 필드 밖으로 나갔다. 그런 그의 양손에는 워 해머가 들려 있었다.

가온은 양손잡이다. 원래 왼손잡이인데 어릴 때부터 오른손잡이 훈련을 받았기 때문에 그렇게 되었는데, 덕분에 이럴 때는 아주 유용했다.

퍽! 퍽!

성수에 맞아서 움직임이 굼뜬 스켈레톤들이 도저히 따라잡을 수 없는 빠르기로 움직이면서 양손으로 쉴 새 없이 워 해머를 휘두르자, 가온이 지나간 길에는 머리통이 부서지고 이내 가루로 변하는 스켈레톤들이 즐비했다.

그렇게 가온이 활약을 하자 당장 스켈레톤의 압박이 눈에 띄게 줄어들었다. 그러자 고무된 방패수들도 일제히 방패를 내려놓고 워 해머를 들고 스켈레톤들을 공격하기 시작했다.

뼈 화살이나 긴 창이 위험할 때가 있었지만 바람에 멀리 날려 간 성수로 인해서 움직임이 느려진 놈들이라 크게 위험하지는 않았다.

헤븐힐이 걸어 준 버프의 지속 시간이 거의 끝나갈 때는 더 이상 움직이는 스켈레톤은 없었다. 더 이상 나오는 놈들도 없었다.

일행은 그제야 겨우 안도하며 숨을 골랐다. 너무 흥분해서 격하게 날뛰었기 때문에 다소 지친 것이다.

“와아! 레벨이 올랐어요!”

“전 2나 올랐어요!”

안내음에 놀란 헤븐힐과 매디가 환호했다.

스켈레톤의 숫자는 세 본 것은 아니지만 대충 200마리 정도가 되는데, 레벨이 낮아서 그런지 가장 공헌도가 높은 가온은 전혀 변화가 없었는데, 헤븐힐과 매디는 낮은 공헌도로도 레벨이 오른 것이다.

그나마 뼛가루 속에서 보이는 최하급 마정석들이 좀 위안을 주었지만, 지금은 그것들을 수거할 여유가 없었다.

가온은 또 다른 언데드가 곧 건물 밖으로 나올 거라고 예측했다.

그래서 잠시 숨을 돌린 일행은 그가 내린 새로운 지시를 이행했다.

사람들은 가온을 따라 뒤로 되돌아가서 쓰러진 통나무들을 끌고 와서 폭 5미터의 공간을 두고 양옆에 쌓기 시작했다.

‘공격은 한 방향으로만 하게 만들어야 해!’

스켈레톤이라서 다행이지 지능이 높거나 민첩한 언데드라면 순식간에 일행을 포위할 수 있었다.

스톤과 퍼슨은 가온의 의도를 제대로 읽고 먼저 적당한 굵기의 나뭇가지를 잘라서 말뚝처럼 땅에 박았다. 그리고 통나무가 들어갈 수 있는 간격을 두고 또 다른 나뭇가지를 박았다.

그렇게 통나무들을 고정시킬 말뚝들이 완성되자 그 안에 통나무들을 집어넣자 가운데는 폭 5미터의 공간을 두고 2미터 높이의 목책이 완성되었다.

그때 가온이 예상했던 또 다른 언데드가 모습을 드러냈다.

던전 밖으로 나온 것은 좀비였다. 레벨은 15에서 20 사이로 스켈레톤보다 까다로운 놈들이다.

좀비는 머리가 약점인 것은 같지만 다른 게임의 그것과 달리 빠르게 뛸 수도, 기민하게 움직일 수도 있었다.

“매디는 홀리 필드를! 헤븐힐은 버프를 준 후 타이린과 합을 맞추어서 성수를 뿌려요! 스톤, 퍼슨, 패터는 방패를 들고 타람, 로에니, 샘슨은 무기를 창으로 바꿔서 놈들의 머리를 공격해요! 놈들에게 물리거나 손톱에 긁히지 않도록 조심해요!”

일행은 지체하지 않고 가온의 지시대로 따랐는데, 타람과 로에니 그리고 샘슨은 창이 없어 난감한 얼굴을 했다.

그때 가온이 달려와서 아공간에서 창을 되는대로 꺼내 그들 뒤에 놔두었다. 물론 도끼창과 함께 챙겼던 것들이다.

“급할 때는 투창을 하도록 해요! 스톤, 퍼슨, 패터는 아까처럼 전황이 바꾸면 자의적으로 판단해서 방패 대신 창으로 공격을 해도 돼요!”

가온은 연발석궁과 볼트를 꺼낸 후 볼트의 촉에 성수를 묻힌 후 장전통에 담기 시작했다.

‘이번에도 200마리 정도일까?’

단순한 공격밖에 할 줄 모르는 스켈레톤과 달리 좀비는 지능도 높은 편이고 무엇보다 저돌적이고 빠른 공격을 하는 놈들이라서 상대하기가 좀 까다로웠다.

먼저 홀리 필드가 생성되고 곧이어 빠르게 달려오는 좀비들을 향해 비말 형태의 성수가 바람을 타고 날아갔다.

‘확실히 성수가 통하네.’

스켈레톤보다는 효과가 떨어졌지만 당장 선두에서 달려오는 놈들의 속도가 눈에 띄게 느려졌다. 그래서 뒤에서 달려오던 놈들과 부딪혀 넘어지는 바람에 엉망으로 뒤엉켰다.

하지만 놈들을 공격할 시간적인 여유는 없었다. 거리도 좀 있었지만 곧 놈들이 일어나거나 네발로 땅을 짚으며 빠르게 달려오고 있었다.

슉! 슉! 슉!

볼트가 빠르게 날아가서 좀비의 미간이나 이마를 관통했다.

좀비는 머리통을 자르거나 머리를 부수지 않고 이렇게 바람구멍만 만들어도 죽는다. 아니, 소멸된다.

가온은 집중을 최고조로 높여서 좀비를 저격했다. 원래라면 그보다는 스톤이나 퍼슨 부자가 더 놈들을 잘 저격할 수 있겠지만, 지금은 방패로 놈들의 접근을 차단하는 쪽이 더 중요했다.

순식간에 열 발이 다 되었는지 손잡이를 당겼는데 볼트가 더 이상 나가지 않았다.

재빨리 장전통을 갈아 끼운 가온은 또다시 볼트를 발사하기 시작했다.

갈수록 볼트가 날아가는 간격이 좁아졌다. 그만큼 좀비들이 가까워진 것이다.

크아아악!

스켈레톤과 달리 좀비는 섬뜩한 괴성을 지르며 일행을 향해 돌진했는데, 다행히 세 사람이 나란히 붙여서 세운 방패선을 뚫지는 못했다.

잠깐 방패들이 벌어진 틈 사이로 타람과 로에니 그리고 샘슨이 창으로 좀비의 머리통을 찔렀다. 두개골이 단단하기는 하지만 그들의 힘으로도 충분히 뚫거나 부술 수 있었다.

하지만 곧 일행은 위험한 상황이 되었다. 방패에 달라붙은 좀비들은 물론 그 뒤로 붙은 놈들로 인해서 스톤과 퍼슨 그리고 패터가 비틀거리며 뒤로 밀리기 시작한 것이다.

결국 방패 사이가 벌어지자 그 사이로 좀비들이 머리를 들이밀었다.

세 창수들이 열심히 창질을 하고 있지만, 좀비들이 다시 죽은 놈들을 껴안고 밀어붙이자 위험한 상황이 벌어졌다.

심지어 어떤 놈들은 방패에 매달린 좀비들의 몸을 밟고 방패 위로 얼굴을 올리기도 했다.

“타람과 샘슨도 방패를 들어요!”

좀비는 뼈밖에 없는 스켈레톤에 비해 무게가 나가고 죽어도 뒤에서 밀어붙이는 다른 좀비들 때문에 세 명으로는 놈들의 미는 힘을 막기가 힘들었다.

결국 가온은 창으로 좀비를 공격하던 세 명 중 두 명에게 스톤과 퍼슨 그리고 패터를 돕게 했다.

때마침 쿨 타임이 끝나 다시 걸어 준 버프 덕분에 다섯 명은 겨우 좀비들을 막아 낼 수 있었지만 무너지는 건 시간문제였다.

다른 방법을 생각해야만 했다.

히든 던전의 실험실에 있던 대형 분무기 덕분에 성수를 기체 상태로 좀비들에게 뿌려 놈들의 능력은 약화시켰지만, 이걸로는 부족했다.

‘아! 될지 모르겠지만 일단 해 보자.’

위험한 상황이니 더 이상 고민할 시간이 없었다.

?

던전 (3)

이 세계는 지금도 영주성을 벗어난 지역에서는 마정석 등이 아니라 기름으로 불을 밝혔다.

그 연료는 해안 쪽에서 잡는 고래에서 짜낸 기름으로 마정석 등의 가격이 갈수록 하락하면서 현재 가격은 그리 높지 않았다.

잡화점에서 마구잡이로 쇼핑을 할 때 가온도 현지인 일행이 비가 와 야외에서 불을 피울 때를 대비해서 기름 몇 통을 샀는데, 그게 떠오른 것이다.

“타이린, 파이어 볼을 준비해 줘요!”

아공간 주머니에서 고래 기름이 들어 있는 커다란 자루를 꺼낸 가온은 주둥이를 단단히 묶은 줄을 풀었다. 양인지 염소인지 모를 가축의 위로 만든 자루의 좁은 입구는 밖으로 돌출되어 있었다.

가온은 일행이 방패로 좀비의 접근을 막고 있는 공간의 양쪽 통나무 목책을 날아다니듯 이동하면서 고래 기름을 좀비들을 향해 뿌렸다.

고래 기름 자루 5개가 다 비워졌을 때는 방패와 목책에서 20미터 안쪽에 있는 모든 좀비의 머리와 몸에 기름이 적당히 뿌려졌다.

가온의 행동을 보고 뭘 하려는지 눈치를 챈 타이린은 그의 지시가 떨어지기만 기다렸다.

“지금!”

가온의 소리를 듣는 순간 타이린은 파이어 볼을 계속해서 만들어서 몸에 기름이 적셔진 좀비들을 향해 날렸다.

화라락!

파이어 볼은 고래 기름에 붙어서 순식간에 좀비들을 불덩어리로 만들었고 놈들이 걸친 걸레 같은 옷까지 타는 바람에 거세게 주위로 확산되었다.

좀비들을 밀어내고 있던 방패의 겉면이 가죽이고 좀비들 때문에 고래 기름이 자연스럽게 발라지는 바람에 불이 붙기도 했지만 스톤과 퍼슨 그리고 패터는 손을 떼지 않았다.

“더 밀어!”

오히려 방패에 더 힘을 주어 거세게 좀비들을 밀어냈다.

결국 고래 기름 세례를 받은 좀비들은 기괴한 비명을 지르며 빠르게 타 죽어 갔고 열린 유일한 통로를 막고 있던 방패 쪽으로 달려들었던 놈들도 그 운명을 빗겨 가지 못했다.

나머지 좀비들은 거센 화염 때문에 감히 접근하지도 못했지만, 주입된 명령 때문인지 다른 곳으로 가지는 않고 엉거주춤 서 있었다.

그런 놈들은 가온이 날리는 볼트를 피하지 못했다.

얼마 후 연기와 화염의 기세가 현저히 약해지고 숯 덩어리처럼 타 버린 좀비들이 이리저리 쓰러진 모습이 일행의 시야에 들어올 때는 더 이상 움직이는 좀비는 보이지 않았다.

가온은 숯 덩어리에서 서서히 소멸되는 좀비들 사이를 돌아다니면서 마정석들을 주웠다.

마지막으로 소멸된 좀비가 남긴 마정석을 줍는 순간 가온의 머릿속에 안내음이 전해졌다.

-전 서버 최초로 좀비 무리를 압도적으로 사냥하는 공적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 아이템을 획득합니다!

-레벨이 2 상승합니다!

스켈레톤보다 레벨이 높은 좀비를 대량으로 사냥해서 그런지 이번에는 레벨도 2나 올랐지만 그것보다는 공적 보상이 마음에 들었다.

‘이게 얼마 만에 받는 보상이야!’

역시 전 서버 최초의 보상이 최고였다.

하지만 지금은 보상 내용을 확인하고 있을 한가한 때가 아니다.

‘언데드라면 구울까지는 예상해야 해!’

잔뜩 경계하고 기다렸지만 폐허가 된 건물은 더 이상의 언데드를 뱉어 내지 않았다.

“일단 좀 쉽시다!”

아직도 매캐한 연기와 썩은 고기가 타는 악취는 여전했지만 그래도 일단 휴식을 취하기로 했다.

일행은 방패의 하단을 바닥에 깊게 박아서 그 자리에 세워 두고 그 뒤에서 숨을 고르거나 물을 마시며 휴식에 들어갔다.

“다들 괜찮아요?”

“화상도 입었고 손목 인대가 늘어났는지 시큰하고 통증이 있기는 한데, 견딜 만합니다.”

스톤의 말에 퍼슨과 패터도 마찬가지 상황인 듯 연신 붉게 변한 손으로 손목을 주물렀다. 버프를 받았다지만 다들 무리를 한 것이다.

가온은 그들에게 바로 포션을 주려고 했다. 근육에 손상이 있거나 인대가 늘어난 정도는 하급 포션만으로도 충분히 치료할 수 있었다.

그런데 그때 헤븐힐과 매디가 나서서 힐과 홀리 큐어로 사람들을 치료했다.

‘역시 힐러가 있어야 해!’

하급 포션 가격이 10실버 내외인 점을 고려하면 더욱 그랬다.

그렇게 사람들이 불편해하는 부위를 치료한 헤븐힐과 매디가 이번에는 가온에게 다가왔다.

“온 님은 괜찮아요?”

매디의 질문에 가온은 고개를 끄덕였다.

“대체 어떻게 기름까지 챙겨 올 생각을 한 거죠? 아, 그게 중요한 게 아니고 저 레벨이 또 올랐어. 벌써 3레벨이 올랐어요!”

“언니, 저도 올랐어요. 이번에는 저도 3레벨 올라서 오늘만 5레벨이 높아졌어요.”

공헌도가 낮아도 레벨이 낮기 때문에 이런 결과가 나온 것이다.

그때 사람들이 가온 주위로 모여들었다.

“대장, 던전에 들어갈 거야?”

“대장?”

패터의 물음이 중요한 게 아니라 그중 한 단어가 이상했다.

“당연히 대장이지. 다들 대장을 믿고 여기까지 온 거니까.”

“맞는 말이긴 하네. 어차피 온 님이 우리를 이끌고 스켈레톤에 이어 좀비들까지 무난하게 사냥을 할 수 있게 했으니까.”

“이름을 부르는 것보다는 그 호칭으로 부르는 편이 낫겠어요.”

“나도 찬성!”

졸지에 무리의 대장이 되었는데 사람들은 별로 신경 쓰는 눈치가 아니었고, 지금은 그런 단어에 신경 쓸 상황도 아니었다.

“안에는 구울과 망령 혹은 사령술사 본인이 있을지도 모릅니다. 그래서 나 혼자 결정할 일은 아니라고 생각합니다. 여러분의 의견을 듣겠습니다.”

“언데드 사냥 준비를 확실히 해 온 대장이니, 저는 대장의 판단을 믿겠습니다.”

뜻밖에도 거메인의 호위인 샘슨이 그렇게 말하자 다들 동의의 표시로 격하게 고개를 끄덕였다.

‘이들은 내가 미리 준비를 했다고 믿는구나.’

그건 아닌데 공교롭게도 자신이 즉각적으로 떠올린 아이디어들과 마구잡이로 사들인 물품들이 제대로 효과를 발휘했기 때문에 그렇게 생각하는 것이다.

아무튼 사람들이 자신을 신뢰하는 것만을 확실했고, 그런 믿음의 대상이 된 것에 마음이 아주 뿌듯해졌다. 그리고 그만큼 자신감도 높아졌다.

“난 들어가려고 합니다. 다만 좀 쉰 후에 말이지요.”

“그렇게 하지요. 안 그래도 언데드 던전은 처음이라 기대가 큽니다.”

가장 먼저 모험가인 퍼슨이 그렇게 말했는데 반대는 없었다. 좀비의 경우 스켈레톤보다는 상대하기 어려웠지만 그렇다고 목숨의 위협을 받은 것은 아니었다.

그리고 위급한 상황이 생겨도 가온이 어떤 식으로든 해결해 줄 거라는 믿음이 있기에 두려움보다는 기대와 호기심이 더 강했다.

하지만 가온은 내심 크게 걱정을 하고 있었다.

만약 건물 안에 구울이 있다면 얘기가 좀 달랐다. 구울은 앞서 사냥한 스켈레톤과 좀비와는 차원이 다르다. 완벽한 언데드가 아니라 생과 사의 경계에 걸쳐진 존재로 평균 레벨만 해도 무려 40 이상으로 오크 전사장에 필적하는 놈이다.

주로 시체를 뜯어먹고 사는 구울은 오크에 필적하는 괴력을 지니고 있으며, 어지간한 타격에는 고통조차 느끼지 못할 뿐 아니라 지능이 교활할 정도로 높아서 상대하기는 더욱 힘들었다.

‘몰려오지만 않으면 돼.’

던전 내부가 어떻게 생겼는지는 몰라도 툭 터진 곳에서 놈들에게 포위되지만 않으면 자신이나 동료들의 실력으로 충분히 상대할 수 있었다.

그래도 준비할 건 있었다. 가온은 성수를 더 꺼내서 분무기로 화살과 볼트, 방패는 물론이고 일행의 온몸이 푹 젓도록 뿌린 후 은도금 검을 나눠 주었다.

사람들은 육포와 빵으로 허기를 채우고 가온의 진입 명령이 떨어지기를 기다렸다.

한참을 기다리며 휴식을 취한 가온 일행은 더 이상 언데드가 나오지 않자 조심스럽게 건물 안쪽으로 진입했다.

폐허가 된 건물은 단층이었는데 안은 텅 비어 있었고 다만 아래로 내려가는 계단이 있었다.

일행은 방패를 든 패터와 가온을 선두로 두 사람씩 짝을 지어 원형 계단을 내려가기 시작했다.

실내는 의외로 어둡지 않았다. 계단의 벽에 일정한 간격으로 발광석이 박혀 있었다. 그래서 굳이 라이트 마법까지는 필요 없었다.

그렇게 원형 계단을 돌아서 내려온 지하 1층은 텅 비어 있었다. 그리고 더 아래로 내려가는 또 다른 계단은 30여 미터가 떨어진 반대편에 있었다.

“아무래도 기분이 좀 이상한데.”

패터가 그 말을 할 때 반대편 계단을 누군가 올라오는 기척이 났다.

“매디!”

미리 말해 둔 대로 매디는 가온이 자신을 부르는 순간 이제 막 머리 부분이 나타난 상대를 향해 홀리 애로를 날렸다.

팍!

끄아아아아!

홀리 애로에 머리가 꿰뚫린 상대는 끔찍한 비명을 지르며 위로 올라왔다.

“구울이다!”

가온이 인상을 찡그리며 소리쳤다.

구릿빛 피부에 사타구니와 얼굴에는 털이 수북하게 난 장대한 체구의 구울은 흡혈귀에 비견되는 날카로운 송곳니와 붉은 눈을 가지고 있는데, 어나더 문두스의 설정에서는 주로 생식은 물론 썩은 고기를 먹는다고 하며 특히 인간의 고기와 피를 즐긴다.

예상과 달리 홀리 애로를 맞은 구울은 바로 죽지 않았다.

그 상태에서도 일행을 향해 무서운 기세로 달려왔다.

하지만 기다렸다는 듯이 헤븐힐이 놈을 향해 분무기로 성수를 뿌리자 이내 둔탁한 소리와 함께 바닥에 쓰러지고 말았다.

가온은 날듯이 달려가서 놈의 심장에 은도금한 검을 깊이 찔러 넣고 손목을 돌렸다.

구울은 머리를 완전히 부수거나 심장을 파괴해야만 했다. 구울은 특히 다른 언데드와 달리 심장의 피를 통해서 강력한 재생 능력까지 가지고 있어 심장을 철저히 파괴해야만 했다.

그때 계단 위로 또 다른 구울이 올라왔다.

역시 기다렸다는 듯 매디가 날린 홀리 애로가 놈의 머리통을 꿰뚫었지만, 놈 역시 바로 죽지 않고 3개의 방패를 앞세우고 그쪽으로 향하던 일행을 향해 달려오다가 성수를 흠뻑 덮어쓰고는 쓰러졌다.

이번에도 마무리는 가온이 했다.

그런데 그 순간 이번에는 두 놈이 동시에 올라왔다. 그 바람에 한 놈은 홀리 애로에 맞지 않은 상태가 되어 버렸다.

놈은 무서운 기세로 달려왔고 스톤이 들고 있던 방패와 부딪혔다.

“크윽!”

대번에 스톤이 뒤로 밀리며 넘어지려는 것을 바로 뒤에 있던 타람이 잡아 주었다.

그때 로에니가 열린 방패 사이로 빠르게 은도금을 한 검을 찔러 넣었다.

푹!

정확하게 심장을 파고든 은도금을 한 검에는 성수까지 듬뿍 발린 상태라 그녀가 가볍게 손목을 돌리자 구울이 비명을 지르며 발광하더니 힘없이 쓰러졌다.

그때 가온은 다른 한 놈을 마무리하고 날듯이 달려서 아래로 내려가는 계단 입구에 도착한 상태였다.

불쑥!

계단 위로 머리통 2개가 올라왔다.

사람들이 가리는 바람에 이번에는 매디가 홀리 애로를 날릴 수도 없는 상황이었다.

가온은 할 수 없이 은도금을 한 검을 빠르게 횡으로 휘둘렀다.

턱!

목뼈가 얼마나 단단한지 반쯤 파고들더니 걸려 버렸고 가온은 은도금한 검을 놓고 뒤로 물러났다. 그 상태에서도 구울이 무서운 힘으로 계단 위로 올라오고 있었다.

가온은 물러나는 와중에서도 검대에 꽂혀 있던 흑검을 빼 들어서 마침 가슴 높이까지 올라온 다른 구울의 심장을 빠르게 찔렀다.

푹! 파앗!

끄아아아아!

심장이 파열된 구울은 끔찍한 비명을 토하면서도 계단 위로 올라섰다.

놈이 가온을 향해 붉은 눈을 부릅뜨고 손으로 검을 잡으려고 했지만, 흑검은 이미 빠져나가 비틀거리는 놈의 심장을 완전히 난도질해 버렸다.

그렇게 두 구울을 해치운 가온은 이제 막 위로 올라오려는 머리통을 차례로 힘주어 밟아서 아래로 밀었다.

“타이린! 헤븐힐!”

타이린과 헤븐힐이 힘을 합쳐 성수를 기체화시켜서 계단 아래쪽으로 날려 보냈고 가온은 여전히 위로 올라오고 있지만, 힘이 다소 약해진 구울들의 머리를 발로 강하게 밟아서 아래로 밀었다.

잠시 후 매디가 일행은 물론 계단의 입구까지 포함한 공간을 홀리 필드로 만들었다.

이제부터 상대할 구울의 능력은 대략 3할 정도 낮아질 것이다.

가온은 더 이상 구울이 올라오는 것을 막지 않았다.

?

앙헬 (1)

구울들은 계속해서 올라왔지만 사람들은 침착하게 놈들을 죽였다.

성수로 인해서 3할가량 전투력이 낮아진 상태에서 홀리 필드로 인해 더 능력이 낮아진 놈들은 심장과 머리통을 노린 볼트와 창 그리고 은도금한 검이 날아오는 것을 막을 수 없었다.

물론 마무리는 가온이 했다. 흑검으로 심장을 완전히 찢어 버리면 되기 때문에 굳이 은도금한 검을 쓸 필요도 없었다.

타이린도 거들었다. 그녀는 파이어볼로 머리통을 통째로 태워 버렸다.

그렇게 구울들이 쓰러지면 타람과 샘슨이 사체가 공격에 방해되지 않도록 발을 잡아서 뒤쪽으로 끌어가 버렸다.

그때부터는 사냥이 아니라 단순 작업이 되어 버렸다.

혹시 모를 구울의 돌진을 막기 위해 스톤과 퍼슨이 방패를 들고 그 뒤에서 패터와 로에니가 석궁으로 성수에 적신 볼트와 창으로 구울의 머리와 심장을 꿰뚫는다.

가온이 흑검으로 마무리를 하면 타람과 샘슨은 바로 구울의 사체를 옆쪽으로 끌어내어 뒤로 옮겼다. 물론 타이린과 헤븐힐은 짝을 이루어 성수를 계단 아래쪽으로 계속 날렸다.

마지막으로 매디는 쿨 타임이 끝나는 즉시 일행과 계단 입구를 포함한 공간을 계속 홀리 필드로 만들었다.

그렇게 10여 분이 지나자 이번에는 다른 종류의 구울들도 올라오기 시작했다.

“굴라입니다!”

굴라는 여성형 구울로 추남의 전형인 구울과 달리 날카로운 송곳니와 긴 손톱 그리고 붉은 눈을 제외하고 인간이 보기에는 상당한 미인형 외모를 가지고 있었다.

“제기랄!”

불룩 튀어나와 흔들리는 풍만한 유방이나 짙은 음모로 덮인 음부를 드러냈기 때문에 남자들은 순간 당황할 수밖에 없었다. 마치 대항할 힘이 없는 여자를 향해 무기를 날리는 기분이 들었던 것이다.

“굴라도 언데드입니다! 계속하세요!”

외모가 어떻건 굴라도 인간의 살과 고기를 탐하는 언데드였다. 사령술사나 흑마법사가 만드는 것이 아니라 구울과 굴라가 교합을 해서 새끼를 낳는 다른 종류였지만 말이다.

그런데 굴라가 구울과 같이 올라오기 시작한 지 얼마 되지 않아서 매디의 신성력이 고갈되어 버렸다.

지상에서와 달리 초기에 홀리 애로를 몇 번 사용했던 영향이 좀 큰 것 같았다.

“빨리 회복해!”

아직 무난하게 사냥을 하고는 있었지만 일행의 안전을 위해서는 홀리 필드가 반드시 필요했다.

매디가 빠진 영향은 바로 나타났다. 구울이나 굴라의 능력이 올라가서 그런지 머리통이 먼저 올라오던 것이 손들까지 함께 올라오는 바람에 볼트와 창이 잡히거나 빗나가는 경우들이 생기기 시작한 것이다.

그 결과 죽지 않고 방패를 향해 돌진하는 놈들까지 나오기 시작했다.

결국 가온은 힘을 아끼지 않고 빠르게 움직이면서 일행을 돕기 시작했다. 여전히 마무리를 전담했지만 석궁을 꺼내 성수에 담근 볼트를 발사하기도 했다.

그렇게 구울이 나타난 지 30분 정도가 지나 정신없이 사냥하던 일행 중 일부가 힘이 다해 전권에서 이탈하려고 할 때 사냥이 끝이 났다. 구울과 굴라가 더 이상 올라오지 않았다.

“허억! 허억!”

무위가 낮은 스톤과 퍼슨 부자는 그 자리에서 대자로 누워서 거친 숨을 연신 몰아쉴 정도였다.

지치긴 다른 이들도 마찬가지였다. 자신의 역할이 다른 이들과 톱니바퀴처럼 정교하게 맞물리지 않으면 위험할 수 있었기에 다들 집중해서 최선을 다했기 때문에 무척이나 힘들었다.

“후유! 죽겠다!”

가온은 아그레브에서 구입한 체력 포션을 일행에게 나눠 주었다. 하급이기는 하지만 단기간에 소모한 체력을 보충해 주고 쌓인 피로물질을 제거하는 효과가 있었다.

그렇게 일행이 포션을 마시고 휴식을 통해 힘을 되찾는 동안 계단 쪽 경계는 가온이 맡았다.

역시 생각했던 대로 뒤늦게 올라오는 구울과 굴라가 있었다.

다행한 건 한 마리씩이었기에 일행의 도움을 받지 않고 혼자서 충분히 처리할 수 있다는 것이다. 기체 상태로 분무된 성수가 얼마나 아래로 퍼졌는지, 놈들이 제 기량을 펼치지 못하는 것도 큰 도움이 되었다.

구울과 굴라가 더 이상 올라오지 않은 지 10여 분이 지난 후 마침내 모든 사람의 몸 상태가 회복되어 가온도 쉴 수가 있었다.

가온도 체력 포션을 마신 후 빠르게 마력 서킷을 돌렸다.

위이잉.

던전 내부에 짙게 깔려 있던 죽음의 기운이 그의 몸 안으로 빨려 들어왔다.

하지만 걱정할 필요는 없었다. 청류 마력 서킷을 돌리면 성질이 어떻든 순수한 마나만 흡수할 수 있으니 말이다.

얼마 후 마나가 원 상태가 회복되자 마력 서킷을 멈추었다.

‘이럴 때는 마나 통이 작아서 다행이네.’

몸 상태는 체력 포션 덕분에 원래 상태로 회복되어 있었다.

그때 기다렸다는 듯 안내음이 전해졌다.

-전 서버 최초로 구울족을 압도적으로 사냥하는 공적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 아이템을 획득합니다!

-레벨이 3 상승합니다!

보상이 궁금했지만 확인할 시간은 없었다. 그저 던전에서 5레벨 상승한 것에 대한 기쁨만 즐길 수 있을 뿐이다.

그런데 뭔가 찜찜했다.

‘왜 보스가 안 나타난 거지?’

구울이 끝이 아니라는 건가?

의아해진 가온이 자리에서 일어나자 기다렸다는 듯 사람들이 모여들었다.

“온 님, 나 이번에는 3레벨이나 올랐어요!”

“저도 3레벨이나 올랐어요! 여기 정말 대박이에요!”

헤븐힐과 매디가 잔뜩 흥분한 얼굴로 방방 뛰었다. 구울에 비해 레벨이 많이 낮은 상태에서 공헌도가 높게 잡힌 것이다.

“전리품이 제법 많이 나왔습니다.”

스톤과 퍼슨이 전리품들을 챙겨서 가지고 왔다.

가장 많은 숫자는 마정석이었다. 구울과 굴라가 좀비보다 격이 높은 언데드라서 그런지 대부분 중하급 마정석을 가지고 있었다.

검은색이라는 점이 특이했던 놈들의 마정석은 크기나 광택으로만 보면 중하급에서 하급 정도는 될 것 같은데, 다 합해서 200개나 되었다.

그런데 이번에는 다른 전리품이 나왔다. 던전 안이라서 그런지 스크롤과 아이템이 나온 것이다.

대충 확인해 보니 스크롤들은 3서클 이하의 마법이 인챈트된 것들이었고, 포션은 치료와 해독 그리고 마력 회복용이었다. 거기에 강화석이 10개가 나왔다.

특이한 것은 흰색의 오브가 달린 지팡이 하나와 세 자루의 검이었는데, 퍼슨이 아이템 감정서를 사용해서 검을 감정하더니 깜짝 놀랐다.

“재질이 강철이 아니라 언데드의 뼈를 가공해서 만든 것 같은데 상대의 피를 흡수해서 체력과 마력을 회복하는 효과가 있는 검들입니다.”

“회복율은 얼마나 될까요?”

“그것까지는 모르겠지만 오랜 난전 상황에서 꼭 필요한 검입니다.”

그러고 보니 전리품을 배분하지 않았다.

가온은 타람과 로에니 그리고 샘슨에게 이 검들을 넘겼다. 더 아래로 내려가기 위해서는 일행의 전투력을 높여야만 했다.

타람은 아까 퍼슨이 감정 결과를 설명할 때부터 유난히 관심을 보이더니, 받은 검으로 자신이 지금까지 써 온 검을 내리쳤다.

챙강!

날카로운 금속성과 함께 그가 이제까지 써 온 은도금한 검이 부러지고 말았는데, 절단면이 예리했다.

“부가 효과를 생각하지 않더라고 강도나 절삭력 면에서도 좋은 검이군요. 감사합니다!”

함께 본 소드를 받은 로에니와 샘슨도 감사 인사를 했는데, 얼굴도 무척 밝았다. 검사에게 좋은 검이란 오랜 친구 이상의 존재였다.

“혹시 이 지팡이도 감정이 가능합니까?”

“마침 감정서가 딱 한 장 남았습니다.”

아이템 감정서는 10실버나 하기 때문에 퍼슨도 가진 양이 많지 않은 모양이다.

“오! 이것도 아주 훌륭한 기능을 가지고 있습니다. 마법 증폭률 50%에 마법 피해를 30% 줄여 준다고 합니다.”

가온은 퍼슨이 지팡이를 감정할 때부터 눈을 빛내고 있던 타이린에게 마법 지팡이를 건네주었다.

“정말 감사해요! 이런 아이템을 꼭 가지고 싶었어요! 지금 쓰고 있는 지팡이는 증폭률이 겨우 30%밖에 안 되었거든요. 전 앞으로 나올 어떤 전리품도 포기할게요.”

타이린은 어지간히 기쁜 모양인지 전리품을 포기한다고 선언하기까지 했다.

그러자 앞서 검을 받은 세 사람 역시 전리품 분배에서 빠지겠다고 선언했다. 이 정도면 족히 100골드를 호가하기 때문에 충분히 만족했다.

“그나저나 더 내려갑니까?”

“다들 어떻게 생각합니까?”

“더 아래쪽에는 뭐가 나올까요? 구울과 굴라 다음은…….”

이번에 사냥한 구울과 굴라만 해도 원래 이 정도 인원으로는 감히 사냥할 엄두도 내지 못하는 언데드였다.

만약 놈들이 올라오는 계단 입구를 틀어막고 이런 식으로 하나 혹은 둘씩 처리할 수 있어서 다행이지, 이놈들이 미리 이곳으로 올라와서 대기한 상태였다면 아마 일행 중에서도 사망 혹은 중상을 입은 이들이 나왔을 것이 분명했다.

“제 예상으로는 망령이 있을 것 같습니다.”

가온의 말에 퍼슨이 다른 일행에게 망령에 대해 짧게 설명을 해 주었다.

스펙터로 대표되는 망령은 평균 레벨은 좀비와 비슷하지만 눈에 쉽게 보이지 않는다는 점과 물리력이 거의 통하지 않는다는 점 그리고 공격을 허락하면 살이 썩을 뿐 아니라 정신이 약화되고 심할 경우 오염되어 언데드가 될 수도 있었다.

“물리력이 통하지 않는다면 사냥할 방법이 있을까요?”

스톤이 불안한 얼굴로 물었지만 누구도 즉시 대답하지 못했다. 그건 가온도 마찬가지였다.

‘나도 들어 보기만 했을 뿐 상대해 본 적은 없는데.’

물론 가온은 예지몽 속에서 구울과 굴라조차 사냥해 보지 못했다.

다들 이쯤에서 접고 물러났으면 하는 눈치였지만, 가온은 생각이 달랐다. 스펙터를 포함한 망령을 사냥하는 방법에 대해서는 들은 적이 있었다.

‘하지만 이제 성수도 별로 남지 않았고 죽음의 기운 때문에 이곳에서 오래 지체할 수는 없어.’

빨리 랑트로 귀환할 이유는 없었지만 그렇다고 반 이상 공략한 던전을 이대로 포기하기는 싫었다. 만약 나간다고 하더라도 바로 다시 도전하고 싶었다.

‘성수를 분무기로 뿌리면 놈들의 형체를 알아볼 수 있고 은도금을 한 검으로 베거나 찌르면 소멸시킬 수 있다고 했어!’

많은 양은 아니지만 성수도 남았고 대형 분무기도 있으니 충분히 도전해 볼 가치가 있었다.

문제는 계단 아래쪽의 상황을 전혀 모른다는 점이다. 만약 이곳 지하 1층처럼 넓은 공간이라면 분무기로 성수를 분사해서 망령을 찾아내는 것이 어려울 수도 있었다.

다들 불안한 얼굴이었지만 결국 일행은 가온의 의견을 따라 아래로 내려가기로 했다.

당연히 방패를 든 가온이 앞장을 섰다.

계단은 마찬가지로 원형으로 돌아 내려가야만 했는데 벽에 마정석이 박혀 있어서 밝지는 않아도 사물을 알아보는 데는 전혀 지장이 없었다.

지하 2층으로 내려갈 때마다 우려했던 습격은 없었다.

시체 썩는 냄새 같기도 하고 습한 지하의 곰팡이 냄새 같기도 한 냄새로 가득한 지하 2층.

“아무것도 없네?”

다들 기쁜 얼굴이 아니라 의아해하고 있었다. 더 이상 내려가는 계단이 없는데 아무것도 없었기 때문이다.

이곳이 던전의 끝은 맞는 것 같은데 당연히 있어야 할 존재들이 보이지 않으니 영 개운하지가 않다.

‘설마 보스는 없는 건가?’

이상한 일이다. 보통 던전에는 보스가 머무는 공간이 따로 있다.

사령술사의 던전이라면 사령술사가 머물던 공간이 따로 있어야 하는데 지하 2층은 위층과 마찬가지로 텅 빈 공간일 뿐이었다.

결론은 눈에 보이지 않은 공간이 더 있다는 것이다.

일행은 뿔뿔이 흩어져서 지하 2층을 샅샅이 뒤졌지만, 숨겨진 공간이나 히든 던전과 같은 중첩 차원을 전혀 찾아내지 못했다.

심지어 퍼슨이 가지고 있는 마력 탐색기를 작동했지만 아무런 반응도 나오지 않았다.

지하 2층으로 내려온 지 30분 정도 지났는데도 상황은 아무런 변화가 없었다.

그렇다고 던전 클리어도 되지 않았는데 나가기로 애매했다.

그래서인지 갑자기 몸이 노곤해지는 것 같았다.

‘그런데 왜 이렇게 졸리지?’

마나서킷으로 마나를 회복하고 체력 포션으로 체력까지 회복했는데, 왜 이렇게 졸리는지 모르겠다.

그렇다고 이상한 징후는 전혀 없었다. 뭐가 있어야 수면 약을 뿌리든 수면 마법을 펼치든지 할 것이 아닌가.

둘러보니 다른 사람들도 마찬가지인 것 같았다. 긴장이 갑자기 풀려서 그런 것 같기도 했지만 일단 좀 더 기다려 보기로 했다.

“진형을 유지한 상태에서 잠시 쉬도록 하지요.”

가온의 지시가 떨어지자 사람들은 편한 자세로 앉거나 서서 휴식을 취하기로 했는데 금세 졸기 시작했다.

가온 역시 마찬가지였다. 아무리 눈을 뜨려고 해도 눈꺼풀이 너무 무거웠다.

‘잠깐만 자자.’

다들 동료를 믿고 까무룩 잠에 빠져들고 말았다.

?

앙헬 (2)

달디단 타액과 달콤하고 따듯한 입술이 주는 감각은 너무나 감미로웠다.

얼마나 오래 키스를 했는지 모르겠지만 그래도 입술을 떼려니 너무 아쉬웠다.

“자기야, 사랑해.”

“나도!”

반사적으로 튀어나오는 말을 하면서도 가온의 눈은 상대의 입에 실처럼 이어져 있는 타액에 고정되어 있었다.

슈미즈의 한쪽 어깨끈이 내려가서 하얗고 부드러운 어깨가 드러난 여인은 열기로 붉어진 얼굴로 달뜬 숨을 내쉬며 침을 삼켰다.

“이제 침대로 안아서 데려다줘.”

“알았어.”

과하게 힘이 들어간 팔뚝이 연체동물처럼 부드러운 감각을 느끼게 만드는 여체를 가볍게 안아 들었다.

두 사람을 기다리고 있는 건 깨끗하고 하얀 시트가 가지런히 씌워진 침대.

“나 책임져야 해. 약속해 줘.”

“약속할…… 응?”

여인의 요구에 다짐하듯 약속이라는 단어를 내뱉던 가온이 눈을 끔뻑였다.

‘여긴 어디지?’

그러고 보니 자신에게 안겨 있는 여자는 바로 채미령이었다. 그것도 속옷도 입지 않고 얇은 슈미즈만 착용하고 있어 보기 좋게 솟아오른 유방과 도드라진 작은 꼭지가 여실하게 보였다.

‘왜 채미령이?’

“아잉! 약속 안 해 줄 거야?”

“으응. 약속해, 약속한다고!”

성숙한 여인의 달콤하면서도 짙은 체향과 숨결이 느껴지는 순간 가온은 반사적으로 여인의 요구대로 말을 해 주었지만 뭔가 이상하다는 생각은 여전했다.

“침대에 눕혀 줘.”

어느새 침대 곁에 도착한 가온은 채미령의 애교 섞인 요구에 그녀를 조심스럽게 침대 위에 눕혔다.

‘꿈인가?’

채미령에게 호감을 가지고 있기는 하지만 나이 차이가 꽤 많이 나기 때문에 이런 사이가 될 거라고는 전혀 생각하지 못했었다.

그런데 왜 갑자기 이런 상황이 벌어지게 된 걸까?

“키스해 줘.”

채미령의 달콤한 요구에 조건 반사적으로 그녀의 얼굴을 향해 상체를 굽혀 얼굴을 내리던 가온은 이건 분명히 꿈이라고 생각했다. 그녀와 이렇게 되기까지의 과정이 전혀 생각나지 않은 것이다.

그 순간 한 가지 생각이 떠올랐다.

-꿈인데 뭐 어때? 이런 꿈이라면 얼마든지 꿀 수 있잖아. 여자가 먼저 요구하잖아. 나도 사내도 성인인데 당연히 해야지.

그런 생각이 들자 또다시 미령의 달뜬 숨결과 달콤한 입김을 맡으며 입술을 탐했다.

그런데 아무리 생각해도 꿈같지가 않았다.

그렇다고 실제도 아닌 것이 첫 키스를 했던 여자 친구는 물론 클럽을 다니면서 원나잇까지 했던 여자들과 했던 키스와는 너무 달랐다.

기대했던 첫 키스의 감흥은 소설이나 영화 혹은 친구들이 하던 얘기처럼 달콤하지도 황홀하지도 깨지도 않았다. 몸만 들떴을 뿐 인체에서 가장 예민한 곳 중 하나인 입술과 입술의 접촉만으로 큰 감동을 받지는 못했다.

클럽에서 만난 여자들과의 키스는 더했다. 술과 담배 냄새에 음식 냄새까지 뒤섞인 묘한 숨결밖에 생각나는 것이 없었다.

그나마 좋은 기억이라곤 구취 제거제 냄새나 가글액 냄새 정도였다.

‘난 여자들과 기대했던 뭔가를 하려고 안달이 났을 뿐 사랑한 건 아니었어.’

그래서일까 그는 키스라는 행위를 통해서 작은 흥분과 쾌감을 느꼈을 뿐 기대했던 건 전혀 느끼지 못했다.

그 후 동성이나 이성 선배들 또는 동기들과 키스랄지 섹스랄지 하는 주제로 대화를 나누면서 알았는데, 대부분 그랬다고 했다. 진정으로 사랑할 때나 키스와 같은 행위로 큰 기쁨과 쾌감을 느낄 수 있지, 그렇지 않으면 말초적인 쾌락을 잠시 느끼는 것에 불과하다고.

그런데 지금 감각은 온몸이 마치 키스를 하고 있는 입술이 된 듯 날카로우면서도 짜릿한 쾌락으로 가득 차 있었다.

정말 자신이 채미령을 진심으로 사랑하는 걸까?

왜 갑자기 이런 사이가 된 거지?

분명히 자신은 그녀와 함께 사령술사의 던전을 공략하던 중에 졸음이 쏟아진 것까지만 기억이 나는데…….

‘헉!’

기억이 사라진 걸까? 아니면 다시 예지몽을 꾸는 걸까?

예지몽이라면 이해할 수 있지만 경험상 이렇게 순간이 디테일하지는 않았다. 예지몽은 마치 시간의 흐름을 빨리 돌린 것처럼 자신을 중심으로 한 사건들이 빠르게 흘렀었다.

‘뭐지?’

그런 의아함을 품고 있으면서도 가온은 달콤한 미령의 입술을 정신없이 탐닉하고 있었고, 슈미즈를 가운데 두고 고무공처럼 탄력이 느껴지는 가슴을 손으로 희롱하고 있었다.

그런데 정신이 더 아득한 것이 어느 순간부터 미령의 손이 그의 단단한 중심부를 꽉 잡고 리드미컬하게 움직이기 시작했다.

의아함이고 뭐고 다 잊어버리고 쾌락에 집중하려던 순간 숨이 막힌 듯 미령이 입술을 떼고 정이 가득 담긴 눈으로 쳐다봤다.

“기분이 너무 좋아. 자기 키스 너무 잘한다.”

“내가?”

“응. 여자 경험이 많은가 봐.”

그런 소리는 들어 본 적이 없었다. 당연히 술에 취해서 서로 잠깐 짐승이 되었던 원나잇은 제외다. 뭐 그마저도 몇 번 되지 않지만 말이다.

“아닌데.”

“칫! 아니잖아, 다 고백해 놓고.”

“내가?”

“응. 우리 사이에 비밀이 어디 있어. 3학년 여름이 끝나갈 무렵에 서울에 올라와서 이웃에 살던 여자와 짧지만 깊이 사랑했다고 했잖아.”

그 말을 들은 순간 뜨겁게 달구어지던 몸이 한순간 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 차갑게 식었다.

분명 그런 여자가 있었다, 절망에 깊이 함몰된 그에게 짧지만 안식을 주었던.

하지만 그건 예지몽 속에서 일어난 일이다. 그리고 그 여자는 자신을 진심으로 사랑한 것도 아니었다. 그녀 역시 이런저런 일로 절망감에 허우적거리다가 동류를 보고 동정심에 잠깐 만나 준 것에 불과했다.

무엇보다 3학년 여름은 아직 오지도 않았다. 아직 1학기조차 시작하지 않은 것이다.

그런데 어떻게 일어나지도 않은 연애를 미령에게 얘기했단 말인가.

‘이건 꿈도 아니야!’

가온은 예지몽과 현실을 정확하게 구분하고 있었고 예지몽은 말 그대로 꿈이라고 인식하고 있었다.

‘그럼 이 여자는 대체 누구지?’

그러고 보니 채미령은 이렇게 도발적이고 끈적거리는 눈빛으로 자신을 볼 여자가 아니다. 자의식도 강하고 무엇보다 혈액공포증 때문에 의사의 길을 잠시 그만두고 쉬고 있는 채미령은 스토커 때문에 남자에게는 별반 관심이 없었다.

그렇게 짧은 순간 가온의 머릿속에서 수많은 가설이 떠올랐다가 사라졌다.

“이제 해 줘.”

“응. 그래야지.”

말은 그렇게 했지만 정신과 육체는 이미 냉정을 회복했다.

여전히 자신의 단단한 심볼을 손으로 쥐고 있는 상태에서 뼈가 전혀 없는 연체동물처럼 부드러운 여체가 꿈틀거리며 자신을 침대 안쪽으로 끌어들이는 순간 가온은 자신이 들어온 던전이 사령술사의 던전임을 떠올리는 순간 불현듯 한 가지 존재가 생각났다.

‘헙! 서큐버스!’

잠자는 남자를 홀려서 생기 혹은 생체 에너지를 흡수한다는 존재가 바로 서큐버스였다. 남자라면 누구라도 홀릴 수밖에 없는 미모와 매력을 가진 존재로 판타지 배경의 소설이나 게임에 가끔 등장한다.

그러고 보니 미령이 쥐고 있는 심볼로부터 무언가가 아주 조금씩 빠져나가고 있었다.

아마 성적으로 완전히 흥분한 상태라면 절대로 알아채지 못했을 것이다.

가온은 미령의 얼굴을 하고 있는 서큐버스가 심볼을 쥐지 않은 왼손을 뻗어 목을 휘어잡으려는 순간 왼손으로 그 손을 잡고 오른손으로 미령의 목을 감았다.

“하응!”

듣는 것만으로도 흥분되는 여인의 신음이 순간 식은 가온의 육체를 달구려고 했지만, 차가운 이성이 그걸 눌러 버렸다.

가온은 냉정한 눈으로 달뜬 비음을 토하며 눈을 감고 뜨거운 순간을 기다리는 여인의 목에 감은 오른손에 힘을 주었다.

“커억! 으으! 왜?”

“서큐버스, 내 꿈속은 네 놀이터가 아니야!”

“크헉! 아, 아니야. 자기야, 장난하지 마! 무슨 소리를 하는 거야?”

서큐버스는 목이 조이는 고통 속에서도 애절한 표정을 지으며 억울함을 토로했지만, 이미 그녀의 정체를 확신하는 가온은 그녀의 목을 감은 팔에 더욱 힘을 주었다.

“컥! 컥! 제, 제발!”

목이 졸리는 고통에 숨도 제대로 쉬지 못하면서도 서큐버스는 필사적으로 애절한 눈빛을 던지고 있었지만, 가온은 더 힘을 주어 목을 조였다.

빠각!

결국 목이 부러졌다.

그 상태로 잠시 더 변화를 살폈지만 죽었는지 아무 느낌이 없었다.

‘이렇게 죽은 건가?’

아니다. 정말 서큐버스라면 이렇게 쉽게 죽을 리가 없다.

‘그렇다면 확실하게 죽일 수 있는 방법이…… 아!’

불현듯 깨달았다. 이건 자신의 꿈이다. 서큐버스가 수면을 유도했겠지만, 자신의 꿈이니 의지대로 하는 것도 가능할 것이다.

가온의 추측이 맞았다. 아공간 팔찌를 간절하게 떠올렸더니 나타난 것이다.

아공간 팔찌에서 남은 여분의 성물 목걸이와 단검을 꺼낸 가온이 죽은 것처럼 굳어 있는 서큐버스의 목에 목걸이를 걸었다.

“크아악!”

갑자기 목이 부러진 서큐버스가 비명을 지르며 발광을 했다.

그렇지만 단단하게 목을 감은 가온의 오른팔은 꿈적도 하지 않았다. 그리고 이젠 은은하게 신성력을 방출하고 있는 단검을 쥐고 심장을 노렸다.

심장을 찔러 소멸되지 않으면 머리를, 그게 아니면 온몸 구석구석을 모두 찌르고 그것도 통하지 않으면 난도질해서 태워 버릴 작정이다.

목숨이 경각에 달리자 미령의 모습이 바뀌기 시작했다.

‘역시 서큐버스가 맞구나. 전해지는 얘기대로 미모는 끝내주네.’

말로 표현하기 힘들 정도로 극미의 매력을 자아내는 서큐버스는 노출이 심한 검은색 미니드레스를 입고 있었고 등 뒤에는 광택이 나는 검은색의 얇은 날개를 달고 있었다. 그리고 마족답게 땅에 닿는 긴 검은색 꼬리가 달려 있었다.

가온은 노출이 심한 서큐버스의 실체(?)를 보고 자신도 모르게 마음이 크게 흔들렸지만 애써 참았다.

그런 서큐버스가 눈물을 뚝뚝 흘리며 그에게 애원하고 목을 움켜쥐고 있어서 소리는 들리지 않았다.

‘가만! 그냥 죽이는 건 너무 쉽잖아. 대체 이 던전과 무슨 관계인지 확인하자.’

그런 마음으로 목을 움켜쥔 손에서 살짝 힘을 뺐다.

“제발 살려 주세요!”

“왜 내가 그래야지? 던전의 보스를.”

서큐버스가 이 던전의 보스가 틀림없었다.

모험가들이 우연히 그 숲에 들어왔다가 스켈레톤이나 좀비를 봤거나 음침한 분위기를 보고 던전이라는 사실은 짐작했지만, 애초에 망령이나 사령술사 따위는 없었다.

“전 던전의 보스가 아니에요. 보스는 사령술사라고요. 제발! 살려 주시면 보답을 할게요!”

이제 단검이 심장 바로 위까지 도착한 상태라서 그런지 서큐버스가 다급하게 외쳤다.

보스건 아니건 큰 문제는 아니다. 대신 서큐버스가 언급한 ‘보답’이라는 단어에 흥미가 돋았다.

“어떤 보답?”

“뭐든지요.”

“네가 대체 뭘 할 수 있지?”

“제가 제일 잘하는 건 약간의 정기를 받고 대신 성욕을 만족시켜 주는 거예요.”

“그건 필요 없어.”

아무리 아름다운 외양과 매력을 가진 서큐버스이고 관계를 맺으면 도저히 잊을 수 없는 황홀한 쾌락을 느낄 수 있다고 해도 굳이 자위행위와 같은 짓으로 만족하고 싶지는 않았다.

“전 상대방의 꿈을 통해서 상대의 생각과 기억을 읽을 수 있어요.”

그거라면 좀 마음에 들기는 했다. 상대의 생각과 기억을 읽을 수 있다는 건 아주 매혹적인 능력이다.

잠시 고민을 하는 사이에 자신의 말이 통하지 않는다고 느꼈는지 서큐버스가 다시 입을 열었다.

?

앙헬 (3)

“꿈을 통해서 암시, 세뇌도 가능해요!”

상대를 암시하거나 세뇌한다니 더욱 구미가 당겼지만 아무런 내색도 하지 않았다.

“그런 쓰레기 같은 능력밖에 없는 거야?”

“그, 그게…… 아공간, 엄청나게 큰 아공간이 있어요!”

그건 정말 끌렸다.

“얼마나 큰데?”

“아직 제가 성장 중이라서 현재는 지하 2층의 100배 정도에 불과하지만, 인간들이 쓰는 아공간 아이템과 달리 정해진 물건을 의지만으로 넣고 뺄 수 있어요. 그런 아공간을 쓸 수 있게 해 드릴게요.”

자신처럼 대상 물체에 손이 닿아야만 하는 것이 아니라 의지만으로 수납이 가능하다는 점이 마음에 쏙 들었다.

“그럼 네가 창고 관리자와 같은 역할을 할 수 있다는 거지?”

창고 관리자라는 말에 서큐버스의 얼굴이 순간 일그러졌다가 정상으로 돌아오며 거세게 고개를 끄덕였다.

“그건 좀 쓸 만하네. 그런데 내가 널 어떻게 믿고?”

“맹세할게요. 온 님의 생이 끝날 때까지 주인님으로 모시고 봉사를 할게요.”

“그러니까 네 맹세를 어떻게 믿느냐고?”

“루, 루님을 두고 맹세를 할게요.”

“루?”

루는 탄 대륙 사람들이 믿는 주신이다.

설정은 따로 없었다. 다만 가온이 이곳 주민들에게 들은 바로는 루가 대지의 여신이나 자애의 여신 등 다양한 모습으로 강림하기 때문에 신전은 여러 개로 나뉘어 있을 뿐 본질은 유일신인 루라고 다들 믿었다.

다만 다른 모습일 때는 해당하는 권능만 발휘할 수 있다고 믿었고 유일신인 루를 따로 모시는 신전은 존재하지 않았다.

“루에게 하는 맹세라고 해서 내가 믿을 수 있을 것 같아?”

“믿어도 돼요! 루님은 최고 마신의 본신이기도 하니까요. 그래서 우리와 같은 마족이라도 루님을 걸고 한 맹세는 거역할 수 없어요!”

가온이 믿을 기미가 없어 보였는지 서큐버스가 필사적으로 외쳤다.

만약 이 서큐버스의 말이 맞는다면 아주 놀라운 일이다. 사람들이 최고의 선신(善神)으로 믿는 유일신인 루가 실은 최고의 마신(魔神)이기도 하다는 뜻이니 말이다.

물론 그런 건 지금 가온에게는 아무런 관심도 끌지 못했다.

“좋아! 일단 맹세부터 해!”

“아, 알겠어요. 중간계에 오롯이 존재하는 유일한 서큐버스 퀸인 앙헬라 레비소스 잉카이트는 최고위 마신의 진신(眞身)인 루 님 앞에 소멸을 걸고 맹세합니다. 온, 아니 가온 님의 종이 되어 주인의 생이 끝나는 순간까지 봉사를 하고자 합니다.”

맹세를 듣던 가온은 이 존재가 단순한 서큐버스가 아니라 퀸이라는 사실에 주목했다.

“내 명령을 거역할 경우 소멸에 버금가는 고통을 감수하는 내용을 추가하자. 내게 해가 되는 행위 역시 하지 못하는 내용도.”

“알겠어요. 가온 님의 말을 거역하거나 해가 되는 행위를 할 경우 소멸에 버금가는 고통을 당할 것이며 인간 가온의 생이 끝나는 순간까지 하녀로서 봉사를 하고자 합니다.”

그때 맹세의 진위를 말해 주듯 꿈속임에도 불구하고 하늘에서 신성하면서도 어두운 빛 무리가 두 사람에게 쏘아지듯 내려오더니 둘의 몸을 한 바퀴 휘감고는 손목과 손목 사이를 이었다.

‘이 정도 퍼포먼스면 믿어도 되겠지?’

얼마 후 가온의 손등에는 자세히 봐야만 보이는 검은색 원이 새겨졌다.

“이건 뭐지?”

“맹세의 징표예요, 제가 주인님의 종이라는.”

“종은 좀 그렇고 부하로 하지.”

종이라는 단어는 좀 거부감이 들었다.

“알겠어요.”

이 정도라면 믿어도 될 것 같았다.

사실 믿지 못해도 별다른 방법은 없었다.

‘아니면 말고.’

사실 서큐버스의 맹세를 강요한 건 가온에게 일종의 변덕이다. 자신은 또 다른 현실이라고 생각하고는 있지만, 게임이기 때문에 서큐버스도 일종의 NPC로 활동하는 것이기에 굳이 소멸까지 시킬 필요는 없었다.

징표까지 생겼으니 더 이상 위협을 할 필요가 없어 성물인 단검을 거두었다.

“주인님.”

“왜?”

가온도 아주 예쁜, 그러나 여우처럼 영악하고 악마답게 잔인한 위험한 존재지만, 루에게 한 맹세가 있기에 오히려 든든한 기분이 들었다.

“그런데 주인님의 기억이 왜 이래요?”

“뭐가?”

“혹시 시간 회귀를 한 거예요? 동일한 시간대에 두 가지 기억이 존재해요. 하나는 희미하지만…….”

아무래도 잠이 든 동안 자신의 기억을 읽은 모양이다. 예지몽 속에서 경험했던 삶과 지금 살고 있는 삶이 다르니 헷갈릴 만도 했다.

“그런 게 있어. 그런데 넌 보통 어디에 머무르는 거냐? 널 어떻게 부르면 되는 거야?”

예지몽에 대해서 밝히기 싫어서 화제를 돌렸다.

“저야 이제 맹약에 얽혀 이제부터 주인님에게 귀속되었으니 당연히 주인님의 영혼 속에서 살게 되었어요. 그러니까 소리를 내지 않고 그냥 생각만 해도 저와 대화를 할 수 있어요. 이름은 편한 대로 불러 주세요.”

“좋아. 그럼 널 앙헬로 부르지. 그런데 내 영혼 속에서 지낸다고?”

그렇게 되면 그의 모든 것을 앙헬이 공유하게 된다. 누군가 자신의 비밀을 엿본다고 생각하자 바로 거부감이 들었다.

“그동안 흡수한 정기가 얼마 되지 않아서 평소에는 인간이 잠을 자는 것처럼 지내니까 걱정할 필요 없어요. 충분히 성장할 때까지는 주인님의 부름이 있을 때만 깨어날 거예요.”

그렇다면 다행이지만.

“그런데 넌 어디에서 온 거냐? 마계?”

“저도 잘 모르겠어요. 원래는 하급 언데드 던전이었던 이곳에 자리를 잡은 사령술사가 모종의 마법으로 저를 이곳에 강림시킨 것 같은데, 제가 깨어났을 때는 그자가 가수면에 들어가 있었어요.”

“가수면?”

“네. 육체는 거의 활동을 멈추었는데 영혼은 아직 육체에 남아 있어요.”

“리치가 되려고 한 걸까?”

“그건 아닌 것 같아요. 라이프 배슬과 같은 건 없으니까요. 아무튼 제가 아는 건 그자의 흐트러지기 직전의 사념에서 얻은 것들이고 저 자신에 대해서 아는 건 많지 않아요.”

서큐버스는 마족이다. 그래서 마족이 어떻게 태어나는지 알 수 있을까 기대했는데 앙헬은 아무것도 모르고 있었다.

“잘 모른다고? 그런데 어떻게 이런 능력을 쓸 수 있는 거지?”

“저희와 같은 존재는 본능적으로 존재를 인식하고 어떻게 힘을 키워야 하는지, 어떻게 능력을 발현하는지 알 수 있어요.”

뭐 마족이란 존재는 알려진 것이 거의 없으니 그럴 수도 있을 것 같았다.

“앙헬, 너는 이곳에서 그동안 얼마나 많은 생명을 해친 거야?”

“해치긴요. 사령술사의 잔류 사념과 그가 남긴 사기를 흡수해서 얼마 전에 겨우 스켈레톤과 좀비를 제어할 수 있게 되었단 말이에요. 더구나 이곳은 찾는 이가 거의 없어서 제 능력이 닿는 거리까지 나가도 인간은 만나기 힘들어서 주로 마수와 몬스터로부터 정기를 흡수해 왔어요. 당연히 그 정기는 질이 낮아서 큰 도움이 되지 못했다고요.”

“그럼 인간의 정혈을 흡수한 적은 없었던 거야?”

“네. 던전의 사기를 흡수한 덕분에 최근에야 간신히 던전 밖으로 나갈 수 있게 되어서 마수와 몬스터로부터 저급한 정기를 흡수한걸요. 불과 얼마 전에 간신히 제 존재와 능력에 대해 어느 정도 자각할 수 있었어요.”

“그럼 이 던전의 보스인 사령술사는 어디에 있는 거지?”

“지하 2층의 한쪽에 일종의 아공간이 있는데 그곳에 있어요. 저도 그곳에서 깨어났어요.”

아무래도 가수면 상태에 있다는 사령술사는 안전텐트와 비슷한 공간을 만들어 둔 것 같았다.

“언데드들은 정말 네가 만든 건 아니라는 거지?”

“네. 사령술사가 만든 것도 아니고 원래 있었던 것으로 알고 있어요.”

그럼 원래의 언데드 던전을 사령술사가 차지하고 새로운 보스가 되었다는 말인데, 던전에 대한 지식이 많지 않아서 그런지 잘 이해가 되질 않았다.

“그럼 구울과 굴라는 사령술사가 만든 거야?”

“그것도 아니에요. 걔들은 1년 전쯤 병사들을 끌고 온 자들과 그들이 고용한 용병들이에요. 실력이 제법이어서 제가 있는 지하 2층까지 내려왔는데, 죽음의 기운에 잠식되어 가사 상태에 빠져 버렸어요. 저는 그자들이 모두 죽은 줄 알았는데 두 달 전인가 던전에 있는 사기의 영향을 받아서 갑자기 구울이 되더라고요. 정말 제가 만든 게 아니에요. 이제 겨우 움직일 정도로 성장한 상태가 되었고 꿈을 매개로 활동하는 제가 왜 귀찮게 이렇게 쓸모없는 저급한 것들을 만들겠어요.”

이제야 이곳이 그동안 잘 알려져 있지 않은 사실을 이해할 수 있었다. 아마 몇 년이 지났다면 앙헬의 세는 엄청나게 커지고 신전을 포함한 토벌대들이나 심지어 레벨 업에 환장한 플레이어들도 찾아왔을 것이다.

“정말 네가 이 던전의 보스는 아닌 거지?”

“당연하지요. 이런 하급 던전은 제 격에 어울리지 않아요. 제가 이래 봬도 서큐버스 퀸이라고요. 아직 권속이 없어서 분신들을 만들어서 부려야 하지만요.”

‘서큐버스 퀸이 내 권속이 되다니 아공간을 관리하는 능력 외에 최소한 암시나 세뇌는 가능하겠네.’

가온에게 서큐버스 퀸인 앙헬은 아직 그 정도의 가치밖에 없었다.

앙헬이 어떻게 자신이 서큐버스 퀸이라는 사실을 알 수 있는지 궁금했지만 그것보다 더 궁금한 것이 있었다.

“그런데 이 던전에 더 이상의 언데드는 없는 거야?”

“원래 자이언트 구울 한 쌍이 있었어요. 구울 중 강한 개체 십여 마리가 서로 잡아먹고 먹히면서 만들어진 반언데드들인데 하도 징그러워서 제가 없애 버렸어요. 그리고 스펙터와 같은 망령들도 있었는데, 제가 소멸시켰어요.”

생각해 보니 구울 중에 보스로 짐작되는 압도적인 몸집이나 능력을 가진 개체들은 없었는데, 앙헬이 이미 소멸시켜 버린 것이다.

현실인지 예지몽 속인지는 알 수 없지만 어디선가 들은 것 같은데, 서큐버스나 인큐버스라는 존재는 외모만 뛰어난 것이 아니라 깨끗한 환경을 좋아한다고 했다.

‘가만!’

문득 떠오르는 생각이 있었다.

“앙헬, 너, 서큐버스야? 인큐버스야? 혹시 상황에 따라서 모습을 바꿀 수 있는 거야?”

분명 그런 내용을 어디에서 들은 것 같았다. 몽마, 즉 서큐버스는 정혈을 흡수할 대상이 여성일 경우 남성형인 인큐버스로 변하기도 한다고 말이다.

“제 정체성은 서큐버스예요. 하지만 분신으로는 인큐버스로도 존재할 수도 있지요. 어차피 제가 생존하려면 남자든 여자든 지성체의 정기가 필요하니까요.”

“어지간하면 인큐버스로는 활동하지 마라. 징그러우니까.”

꿈에 인큐버스가 나타날 수도 있다는 생각만으로도 소름이 쫙 끼쳤다.

“알겠어요.”

“가만, 그럼 지금 네 분신이 내 동료들의 꿈으로 들어가서 정기를 흡수하고 있는 건가?”

“…….”

대답이 없는 것을 보니 그런 모양이다.

“그, 맹약에는 포함되지 않았지만 저희 관계가 주인과 종이니만큼 주인님은 제 생존을 위해서 노력해야 할 의무가 있어요.”

뭐 그거야 당연한 일이다.

“뭐가 필요한데?”

“제가 주기적으로 정기를 흡수할 대상을 정해 줘야 해요. 안 그러면 제가 독단적으로 움직일 수밖에 없다고요.”

“반드시 꿈속으로 들어가야 하는 거지?”

“지금은 어쩔 수 없지만 전 퀸이기 때문에 어느 정도 성장하면 그런 제약은 사라져요. 밤에만 활동할 수 있는 것도 아니고요.”

그렇다면 큰 문제는 없었다. 상대가 기력이 탈진할 정도까지 정혈을 흡수하지 말라고 금제를 걸면 되니 말이다.

‘나만 해도 괜찮았고.’

지금은 그런 경우가 거의 없지만 한창 성호르몬이 왕성하게 분비되던 2, 3년 전만 해도 주기적으로 몽정을 하는 일이 종종 있었다.

‘아닌가?’

사실 예지몽을 꾸고 나서 몸을 단련하기 시작하면서 예전처럼 가끔 몽정을 하기도 한다.

몽정을 했다고 해서 크게 몸에 이상이 있는 것은 아니었다. 오히려 성욕이 해소되어 야한 생각을 많이 하지 않게 되는 긍정적인 효과도 있었다.

“그럼 네 분신과 함께한 야한 꿈에 대한 기억을 지울 수도 있는 거지?”

“당연하지요. 아예 꿈을 꾸지 않은 것으로 만들면 돼요.”

그렇다면 다른 일행이 앙헬의 분신을 통해 야한 꿈을 꾸었다고 해도 아예 기억하지 못하게 만들면 된다.

“좋아. 내 동료들로부터 정기를 흡수하는 것을 허락하지. 대신 대상이 가지고 있는 정기의 1%를 넘으면 안 돼! 그리고 꿈 자체를 기억하지 못하도록 하고.”

1% 정도라면 거의 지장이 없을 것이다.

정기 흡수를 허락받고 환하게 웃던 앙헬은 단서를 걸자 입술을 삐죽 내밀었지만, 크게 불만을 드러내지는 않았다.

“알겠어요. 그런데 제 능력이 아직 낮아서 본인이 강한 호감을 가지고 있는 대상에 대한 꿈을 꾼다면 완벽하게 그 내용을 지울 수 없다는 것만 알아 두세요.”

“거야 할 수 없지.”

평소에 사랑하는 상대와 야한 꿈을 꾸는 거라면 그 내용을 지울 수 없다는 뜻이리라.

“그런데 네가 찾았다는 사령술사의 숨겨진 공간은 어디야? 아! 먼저 잠에서 깨어나야겠구나.”

“주인님이 깨어나면 안내해 드릴게요.”

“그런데 넌 다른 인간들에게 보이는 거야?”

“아니요. 제가 귀찮아서 모조리 소멸시킨 망령들처럼 물리적인 존재가 아니니 보이지도 인식할 수도 없어요. 물론 주인님이 원하면 눈에 보이는 모습으로 현신할 수도 있지만 지금은 힘이 너무 부족해요.”

그렇다면 다행이다. 이런 모습으로 나타난다면 일행에게 뭐라 할 말이 없었다. 외모야 눈이 돌아갈 정도로 아름답지만, 강렬한 색기는 그렇다 치더라도 검은색 꼬리를 보면 마족이라는 사실을 눈치챌 수밖에 없었다.

“잠에서 깨려면 어떻게 해야 하지?”

“제 능력으로 재운 거니까 그냥 깨겠다는 의지만 세우면 돼요.”

그럼 빨리 일어나는 게 나았다.

“아! 내 동료들은 더 재워도 돼.”

굳이 히든 던전까지 같이할 필요는 없었다. 뭔가 혼자 독식하려는 것이 아니라 사령술사의 던전이라 혹시 해가 될까 싶어서였다. 귀중한 건 이미 앙헬이 챙긴 것 같으니까.

“그럼 3%까지만 흡수하면 안 될까요? 그 정도면 주인님이 말씀하신, 창고 관리자 일을 제대로 할 수 있을 것 같아요. 그 정도면 대상들도 아무런 변화를 느끼지 못할 거고요.”

“정말 지장이 없는 거 맞아?”

“네. 마수와 몬스터는 5%까지 흡수해도 변화를 못 느끼더라고요.”

잠시 고민하던 가온은 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 앙헬이 자신의 권속이 되었으니 최소한의 힘은 쓸 수 있는 게 좋을 것 같았다.

?

던전 클리어 (1)

잠에서 깨어난 가온은 자신의 눈앞에 날고 있는 앙헬을 보고 일어난 일이 실제라는 사실을 깨달았다.

일어나서 주위를 둘러보니 일행은 이곳이 마치 침실이라도 되는 것처럼 편한 자세로 누워서 자고 있었다. 정말로 좋은 꿈이라도 꾸는지 상기된 얼굴로 미소를 짓고 있어서 가온도 양심의 가책이 덜했다.

‘어디야?’

-저만 따라오세요.

‘그런데 그 복장 좀 어떻게 해라.’

앙헬은 아직도 미니드레스를 입고 있었는데 대체 누굴 모델로 한 건지 너무나 육감적이어서 자신도 모르게 바지 가운데 부분이 불룩 솟아 버렸다.

-주인님은 어떤 복장이 좋아요? 메이드, 아니면 교복 그것도 아니면 군복?

대체 자신의 어떤 기억을 읽은 거기에 이렇게 말하는 것일까?

‘아!’

그러고 보니 앙헬의 현재 복장은 글로벌 아이돌 그룹의 한 멤버가 했던 복장이다. 안 그래도 퇴폐적인 미소가 매력인 그녀는 뮤직 비디오에서 속옷이 보일락 말락 한 미니드레스를 입고 전 세계 젊은 남자들의 눈길을 한눈에 사로잡았었다.

가온은 앙헬을 탓하기보다는 자신의 숨겨진 음습한 성향이 부끄러웠다.

‘저기 누워 있는 로에니처럼 바꿔.’

로에니는 중세 수도사의 사제복처럼 얼굴만 겨우 드러나는 로브를 입고 있었다.

-싫어요. 저건 여자의 옷이 아니라고요. 모름지기 암컷이라면 수컷을 유혹할 수 있는 그런 옷을 착용해야 하는 거라고요.

‘안 돼!’

이런 차림이라면 더 이상 앙헬을 불러낼 수 없었다. 자칫 사람들 앞에서 실수할 수 있을 것 같았다. 아니, 틀림없이.

-쳇! 알았다고요. 그럼 이렇게 바꾸면 어때요?

바꾼다는 것이 육감적인 몸이 더욱 도드라지게 쫙 달라붙는 얇은 가죽옷이어서 여전사와 같았지만 고혹적인 매력은 숨기지 못했다.

그래도 아까보다는 훨씬 나았다. 앙헬이 걸을 때마다 맨살이 반 이상이 드러나는 앞뒤의 큰 사과 2개의 움직임은 굉장히 유혹적이었지만 검은 꼬리 때문에 흥분이 많이 상쇄되었다.

그래도 현실에서 이 정도 모습은 온갖 미디어를 통해 꽤 많이 접했기 때문에 곧 흥분 상태가 가라앉았다.

-흥! 목석!

‘뭐라는 거야?’

-몰라요! 그리고 사령술사가 있는 공간의 입구는 이쪽이에요. 안쪽에는 위험 요소는 전혀 없어요.

앙헬이 공간 이동하듯 옮겨 간 곳은 일행이 이미 몇 번이나 살펴본 한쪽 구석이었다.

육안으로 보면 다른 곳과 다름이 없는 벽에 불과했지만 가온이 마력 탐색 스킬을 사용하자 일렁이는 마나장의 존재가 희미하게 감지되었다.

쑥!

그의 몸은 벽에 부딪힐 것 같더니 그냥 사라져 버렸다.

-보스 룸에 입장합니다.

그 안내음을 들은 가온은 좀 아쉬운 생각이 들었다. 사령술사가 배치해 두었던 가디언은 앙헬이 없앴으니, 사냥을 통해 레벨 업은 할 수 없었다.

사령술사가 있는 공간은 일행이 지금 자고 있는 공간과 비슷한 크기로, 한쪽에는 문이 열려 있는 방들이 줄지어 있었고 파괴된 석상들이 이곳저곳에 쓰러져 있었다.

-석상에 사령술사의 가디언인 망령들이 봉인되어 있었어요.

사실 앙헬이 아니었다면 골치가 아플 뻔했다. 어쨌거나 망령과 같은 존재들은 상대하기가 여간 힘든 것이 아닐 테니 말이다.

‘사령술사는 어디 있지?’

-저기에 있는 관 안에 들어 있어요.

앙헬이 가리킨 곳에는 한눈에도 불길해 보이는 관이 놓여 있었다.

가서 열어 보니 마치 리치처럼 뼈에 거죽만 씌워 놓은 것 같은 사체가 들어 있었다.

‘앙헬, 사령술사는 어떻게 처리해야 제대로 소멸시킬 수 있지?’

미라처럼 보이는 사령술사지만 현재 놈은 가수면 상태로 에너지 소모를 최소화시킨 상태로 여전히 살아 있었다.

-혹시 부활과 관련된 사령술을 익히고 있을지도 모르니 머리를 자르고 심장을 부순 후 사체를 아예 태워 버리는 게 가장 좋아요.

앙헬의 대답은 아주 살벌했지만 사령술사라면 그렇게 처리해야 안심할 수 있었다.

가온은 관을 부순 후 일단 놈의 벌어져 있는 입안에 성수를 붓고 성물인 단검으로 머리를 자른 후 심장을 완벽하게 터트렸다. 머리를 자르려고 했을 때 사령술사의 몸이 잠깐 경련하듯 떨린 것 같았지만 멈추지 않았다.

그리고 관의 파편과 여기저기에서 가져온 목재를 쌓은 후 사체를 올리고 불을 붙이는 것으로 끝장을 냈다.

‘그나저나 왜 코어가 안 보이지?’

보통 던전의 경우 보스룸에 코어가 있고 그 크기가 커서 눈에 확 들어온다.

-코어는 여기 있어요.

앙헬이 입에서 뭔가를 뱉어 냈는데 놀랍게도 주황색 보석으로 현재 앙헹의 입 크기와 비교하면 엄청나게 컸다.

‘그걸 왜 삼키고 있었던 거야?’

-코어의 에너지 중 제가 흡수할 수 있는 것이 있거든요.

코어에서 에너지를 흡수한다는 말은 처음 들었지만 마족이니 그러려니 했다.

‘그럼 이 코어를 부수면 던전은 리셋되는 게 맞지?’

-네. 아마도요. 하지만 사령술사의 던전이 아니라 언데드 던전으로 리셋될 거예요.

가온도 그렇게 생각하고 있었다. 사령술사는 언데드 던전을 중간에 차지했으니 말이다.

-아!

갑자기 앙헬이 뭔가 깨달은 얼굴로 경호성을 터트렸다.

‘뭔데?’

-방금 사령술사의 영혼이 소멸하면서 남긴 사념과 접속했는데 주인님이 성물을 가지고 있지 않았다면 위험했을 거예요. 원래 그자의 영혼은 아직 미라가 된 육체에 여전히 머무르고 있었거든요.

‘그게 왜 위험해?’

가수면 상태였다니 영혼이 아직 육체를 못 벗어난 것은 당연했다.

-대충 머리를 자르거나 심장을 터트리는 것만으로 사령술사는 죽지 않아요. 던전에 가득 차 있는 사기로 보물에 정신이 팔린 인간이 인지하기 전에 오염시킨 후 영혼을 쫓아내고 그 자리에 자신이 들어가려고 했단 말이에요. 제가 사기를 미리 흡수했기 망정이지 큰일이 날 뻔했다고요.

가온은 앙헬의 말을 듣고 내심 깜짝 놀랐다. 얼마나 놀랐는지 온몸에 소름이 가득 돋아날 정도였다.

역시 사령술사는 그냥 죽은 게 아니었다. 소설에서나 언급되었을 영혼전이(靈魂轉移)와 같은 고위급 술법을 펼쳐 둔 것이다.

‘리치보다 더 위험했겠네.’

정말 모르고 들어왔으면 당했을 가능성이 높았다. 자신은 항마력(抗魔力)이나 항사력(抗邪力)이 있는 사제가 아니었으니 말이다.

앙헬 덕분에 사령술사가 만든 던전에 들어왔음에도 아무런 이상도 느끼지 못했고 그녀가 사기를 이미 흡수한 덕분에 일말의 위험도 피할 수 있었다.

‘고맙다, 앙헬.’

-호홋! 뭘요. 주인님도 절 배려해 주셨잖아요.

배려를 해 주었다는 건 아마도 동료들로부터 꿈을 통해 정기의 3%를 흡수하는 걸 용인해 준 것을 말하는 것일 터다.

‘그런데 이곳에서 내가 챙길 만한 것이 있니?’

-인간이 탐낼 것이 많지요.

‘그래?’

하긴 보물에 정신이 팔린 사이에 사령술사의 영혼이 육체를 빼앗으려고 했다니 흔한 보물은 아닐 것이다.

-일단 아공간 아이템도 있고 두루마리 형태의 아이템과 빛나는 금속도 꽤 많아요.

아공간 아이템이라는 말에 가온의 눈이 확 뜨였다.

‘어디 있어?’

-이쪽으로!

앙헬이 안내한 방은 가장 안쪽에 있었는데 한쪽에는 침대가 있는 것으로 봐서는 사령술사가 평소에 잠을 자던 공간인 모양이다.

앙헬이 날아가서 침대 맡에 있는 작은 협탁의 서랍을 열었다.

‘팔찌네.’

-제 아공간보다 용량은 작아요.

‘바로 사용할 수 있나?’

앙헬도 아공간을 가지고 있다는 내용에 잠시 흥미가 생겼지만 이내 팔찌에 집중했다.

‘각인된 사기로 출납하는 방식인데 제가 사기를 다 흡수해 버렸기 때문에 인식이 풀려 있으니까 상관없어요.’

그 말에 기존의 팔찌를 차지 않은 손목에 팔찌를 차고 아공간 주머니처럼 아이템에 집중하니 안쪽이 보였다.

‘12 × 12칸?’

기존의 팔찌와는 달리 인벤토리와 같은 방식의 아공간 아이템인데, 144라는 어마어마한 숫자의 칸이 있었다.

-칸당 동일한 종류의 물건을 100개까지 넣을 수 있고 개당 중량은 1톤, 부피는 1천 입방미터가 상한선이에요.’

미친!

하마터면 크게 외칠 뻔했다. 이 정도면 전설 등급에 해당한다.

잔뜩 흥분한 가온이 아공간 내부를 더 자세히 살펴보니 3분의 1에 해당하는 칸에는 이미 물건으로 채워져 있었는데, 사령술사답게 약초나 뼈와 해골 등 기괴하게 생긴 물건들이 대부분이었다.

흥미를 잃은 가온은 이번에는 그 밑의 서랍을 열었다.

화악!

보물들이 뿜어내는 빛에 눈앞이 환해졌다.

‘심봤다!’

그중에는 휘황찬란한 빛을 발산하고 있는 보석과 금화도 있었고 은화들도 있었는데, 아쉽게도 마정석은 제법 많았지만 대부분 하급이었다.

그런데 금화 중에 이질적인 형태의 금화들이 꽤 많이 보여서 그중 하나를 꺼내 살펴보았다.

‘이건 뭐지?’

‘사령술사의 잔류 사념에 의하면 그건 바르듐이라는 금속이 포함된 금화예요.’

‘바르듐?’

-흩어지기 직전의 사념에서 얻은 지식이라 자세히는 모르겠지만, 마계에는 흔해도 중간계에 거의 없는 바르듐은 마나 전도율이 거의 100%에 가까운 금속으로 강철 합금으로 만들면 엄청난 무기를 만들 수 있다고 해요.

그럼 미스릴보다 더 귀한 금속이다. 어나더 문두스의 설정에 따르면 미스릴은 마나 전도율이 70% 수준이었다.

‘대체 어디에서 쓰던 금화지?’

그거야 알 수 없지만 확실한 건 이 금화가 엄청난 가치를 가지고 있다는 것이다. 일단 바르듐에 대해 알고 있는 이들이 있어야 하지만 말이다.

‘제대로 건졌군.’

이 맛에 던전을 공략하는 것이다.

마지막 세 번째 서랍에는 연금술 재료로 사용하려고 한 듯 금가루와 은가루 그리고 보석과 마정석 가루가 각각 수십 자루씩 들어 있어 더욱 기뻤다.

그렇게 협탁 서랍에 들어 있는 보물들을 확인한 가온은 이번에는 던전의 방들을 하나씩 조사했다.

‘식료품이 꽤 많은데 상하지 않았네.’

리자드맨 던전 안에 있던 히든 던전의 경우 마도사가 던전을 제대로 완성하지 못했지만, 사령술사는 제대로 마법진을 펼쳐 둔 결과였다.

그런데 사령술사의 식성은 의외로 평범했다. 선반에는 도축한 고기 덩어리들과 약간 말라 있는 채소 그리고 과일이 다양한 종류의 향신료들과 함께 가득 놓여 있었다.

-이 공간에 보존 마법과 시간의 흐름을 늦추는 마법진이 설치되어 있어서 그래요.

그렇다면 먹을 수 있으니 일단 챙겨 두기로 했다.

다른 방들은 대부분 마수나 몬스터의 뼈나 가죽 혹은 사체가 가득했는데, 무슨 짓을 했는지 몰라도 멀쩡한 것이 전혀 없었다.

아공간 팔찌를 얻지 못했다면 굳이 챙길 생각이 들지 않겠지만 아직 여유가 많으니 모조리 챙겼다.

마지막 방은 가장 컸는데 사방 벽에는 마법서를 포함한 책들은 물론 다양한 재료들이 유리병에 밀봉된 상태로 책장 혹은 장식장에 놓여 있어서 연구실이나 실험실 같았다.

중앙에는 거대한 테이블이 놓여 있었고 절반은 고기를 자르는 데 쓰는 것 같은 거대한 칼이 달린 기계 장치부터 시작해서 다양한 기구들이 고정되어 있었다.

‘그래도 챙기자.’

어차피 이 던전은 클리어할 생각이다. 히든 던전은 지난번에도 겪어 봤듯 일단 한번 클리어되면 더 이상 생성되지 않는다.

그렇게 던전에 있는 거의 모든 것을 챙긴 가온은 코어를 부수고 앙헬과 함께 밖으로 나왔다.

?

던전 클리어 (2)

밖으로 나온 순간 들려오는 안내음이 무척 반가웠다.

-고위급 사령술사의 던전을 클리어하는 업적을 세웠습니다. 보상으로 특성과 아이템을 획득합니다.

-레벨이 4 상승합니다.

안내음을 들은 가온은 자신이 한 일이 없기에 레벨이 4나 오른 것도 사실 믿기지 않았지만 새롭게 등장한 단어에 흥분했다.

‘특성이라고?’

특성은 아주 오랜만이었다.

바로 확인해 보았다.

면역자(특성)

등급-S(1Lv.)

상세-모든 종류의 독과 상태 이상에 10%의 내성을 가진다. 다양한 독과 상태 이상을 경험하고 극복할 때마다 내성이 강해진다.

효과만 두고 보면 얼핏 칭호와 별 차이가 없어 보였지만 가온은 내용을 확인하고 함박웃음을 지었다.

‘굉장하다!’

모든 종류다. 독은 물론이고 정신계 공격이나 화염과 냉기 등으로 인한 상태 이상에 10%의 내성을 가진다는 것은 어떤 상황에서든 충분히 대비할 수 있는 최소한의 시간을 벌 수 있기에 엄청난 가치를 지니고 있었다.

어쩌면 이건 원래 앙헬이 사령술사의 던전을 클리어한 것이나 마찬가지였기에 얻은 보상일지도 몰랐다.

아이템은 이제까지 얻은 것에 비하면 평범했다. 중급의 해독제와 상태 이상 치료제로 각각 10병씩 있었다.

-주인님, 이제 던전을 나갈 거예요?

‘그래야지. 경고하는데 앞으로 내 기억이나 생각, 함부로 읽을 생각하지 마라.’

-쳇! 알았다고요.

‘사람들이나 깨워.’

-알겠어요. 당분간은 분신이 흡수한 주인님 일행의 정기를 흡수하면서 기억을 읽어서 세상 파악을 할 생각이니까 한동안 불러내지 마세요.

‘되도록 안 부르도록 노력하지.’

앙헬이 사라지고 얼마 후 일행이 하나둘 잠에서 깨어났다.

“던전의 코어를 파괴했으니 어서 나갑시다.”

사람들은 다른 때와 달리 잠에서 빨리 깨어나지 못하고 자꾸 주위를 둘러보았지만, 이내 가온의 재촉에 서둘러 던전을 나왔다.

“위험한 던전에서 이렇게 곤하게 잠에 빠지다니 정말 많이 지친 모양이네요.”

그렇게 말하는 퍼슨은 이제야 잠이 완전히 깬 것 같은데 뭔가 아쉬운 얼굴이었다.

“그러게. 뭔가 굉장히 좋은 꿈을 꾼 것 같은데…….”

“악몽을 꾸었나? 왜 몸이 좀 무거운 것 같지?”

자신을 따라 계단을 오르는 사람들의 대화에 가온은 내심 찔렸지만, 걸음을 재촉했다.

“일단 거메인 씨가 있는 곳까지 나간 후 푹 쉬도록 하지요.”

사람들은 그렇게 말하는 가온의 뒤를 따라 무너지기 시작한 건물을 빠져나가면서도 자꾸 뒤를 돌아보았는데, 다들 행동에 왠지 모를 아쉬움이 가득했다.

건물을 나오자 주위의 땅은 어느새 검은색에서 황토색으로 변해 있었다. 죽음의 기운이 사라진 것이다.

일행이 숲 밖으로 나오자 안전텐트 안에서 초조한 얼굴로 자신들을 기다렸던 거메인이 환호성을 지르며 달려와서 일행을 반겼다.

“어떻게 됐습니까? 던전이었습니까?”

거메인의 물음에 가온이 웃으며 고개를 끄덕였다.

“오오! 역시 해냈군요! 수고하셨습니다!”

“별일 없었지요?”

“그럼요. 얼마 전에 숲 전체를 뒤덮고 있던 불길하고 음침한 기운이 사라져서 던전 공략에 성공했을 거라고 믿고 있었습니다.”

그러고 보니 숲을 감싸고 있었던 음침한 기운이 사라져 있었다.

“혼자 불안한 마음으로 기다리시는 것도 스트레스였을 텐데 거메인 씨도 고생하셨습니다. 사람들이 좀 지쳐서 오늘은 그냥 이곳에서 묵고 내일 일찍 출발해야 할 것 같습니다.”

숲 밖은 어느새 해가 지기 시작하고 있었다.

“좀 일찍 식사를 하고 쉬는 게 어떻겠습니까?”

“좋은 생각입니다.”

가온은 그래도 쌩쌩한 얼굴을 하고 있는 패터와 타람 남매에게 식사 준비를 부탁했다.

나머지 사람들은 뭔가 잃어버린 것 같은 얼굴로 여기저기에 앉아서 생각에 잠겼는데, 가온은 뭔가 생각이 잠긴 것 같은 헤븐힐과 매디 곁으로 향했다.

“레벨 업은 어때요?”

“정말 대박이에요! 단 하루 만에 레벨이 27이 되었어요! 보상으로 마력 회복 포션도 5병이나 얻었고요.”

“저 역시 던전에서 25가 되었어요. 신성력 회복 포션 5병이 보상으로 나왔고요.”

그런데 어째 두 사람의 태도가 이상했다.

그 정도로 레벨이 올랐으면 기뻐서 방방 떠도 부족한데 텐션은 좀 올라간 것 같지만 어쩐지 좀 가라앉아 있었다.

특히 헤븐힐은 얼굴이 붉게 상기되어 자신의 눈조차 쳐다보지 못하고 있었다.

매디는 그 정도는 아닌데 자꾸 시선이 먼 곳을 향하는 것을 보니 헤어진 연인이라도 생각하는 것 같았다.

“쉬기 전까지는 별일이 없었는데. 혹시 잠을 잘 못 잤나? 왜 그렇게 얼굴들이 빨개요? 야한 꿈이라도 꾼 거예요?”

농담 반 진담 반 그렇게 말해 봤다.

“무, 무슨!”

“마, 말도 안 돼요!”

장난기 가득한 농담에 두 여자는 얼굴이 터질 것처럼 붉어지더니 후다닥 숲 쪽으로 달음박질했다.

“뭐지?”

“용변이 급한 모양이지요.”

“이럴 때는 모른 척해야 합니다.”

퍼슨과 스톤이 가까이 와 있었다.

“대장님, 던전에서 얻은 전리품 분배는 어떻게 하실 생각입니까?”

“어떻게 했으면 좋겠습니까?”

“이미 전리품을 받은 사람들이야 더 이상 고려할 필요가 없고 받지 않은 사람은 3% 정도면 될 것 같습니다.”

“일리는 있는데, 아까 대장님이 준 물건들이 굉장히 좋은 것 같던데…….”

스톤이 퍼슨의 의견에 조심스럽게 반론을 제기했다. 확실히 그때 세 사람의 얼굴은 무척 밝았다.

“그래도 구울과 굴라에게서 나온 마정석은 중하급이 적어도 3분의 1은 되겠더라고. 그것을 생각하면 비슷할 것 같은데…….”

“확실히…….”

지금은 어떤지 모르겠지만 창궐한 마수와 몬스터로 인해서 사냥이 극히 위축되면서 마정석, 특히 중급의 경우에는 가격이 크게 올랐다.

“사람들의 의견을 더 들어 보고 분배하도록 하지요.”

“에잉! 저렇게 하면 스튜가 아니라 돼지죽이 된다니까!”

스톤이 조리하는 모습을 흘끗 쳐다본 퍼슨이 그쪽으로 달려갔다.

얼마 후 아직 해가 지지 않았음에도 일행은 아주 맹렬한 속도로 스튜 그릇을 비우고 있었다. 긴장이 풀려서 그런지 허기가 엄습한 것이다.

그렇게 이른 저녁을 먹은 후 가온은 전리품 분배 얘기를 꺼냈다. 그리고 퍼슨이 말한 대로 이미 아이템을 받은 사람을 제외하고 모두에게 3%에 해당하는 양을 분배해 주었다.

의뢰를 한 헤븐힐과 매디, 그리고 거메인은 사양했지만 거듭 권하자 결국 받기로 했다.

그렇게 생각지도 않았던 마정석을 분배받은 사람들의 기분은 날아갈 것 같았다. 중급 이상은 없었지만 대신 숫자가 많았다.

“빨리 파는 편이 좋을 겁니다.”

지금부터 유명세를 떨치기 시작하는 하이랭커들은 곧 중하급 마정석을 품은 놈들을 사냥하기 시작할 것이다.

그들이 아니더라도 벌써 꽤 많이 탄생한 길드들도 숫자를 이용해서 하급이나 중하급 마정석을 가진 놈들을 사냥하는 데 공을 들일 것이니 한시라도 빨리 정리를 해야 제값을 받을 수 있었다.

사람들은 가온의 말을 허투루 듣지 않았다. 지난 여정도 그렇지만 이번 던전만 해도 그의 판단력과 적절한 지시 그리고 압도적인 활약이 없었다면 제대로 공략도 못 하고 언데드가 되었을지도 몰랐다.

그렇게 전리품이 분배되어서 그런지 사람들은 기분 좋은 얼굴로 대화를 나누는가 싶더니 불침번을 제외하고는 서둘러 잠자리에 들기로 했다. 던전 안에서 잠까지 잤는데도 피곤했다.

“저희는 이만 가 볼게요.”

헤븐힐과 매디도 나갈 준비를 했다.

“오늘 고생 많았어요. 고맙고요!”

“저도 대장님 덕분에 무척 즐거웠어요.”

매디는 두 손을 허리에 모으고 진심을 담아 인사를 했고 격식 차리는 것을 꺼리는 헤븐힐은 가벼운 태도로 고마운 마음을 전했다.

그런데 어쩐지 헤븐힐은 여전히 자신을 똑바로 쳐다보지 못했다.

왜 자신과 눈이 마주칠 때마다 헤븐힐의 얼굴이 이렇게 홍시처럼 붉어지는지 모르겠다.

‘혹시 야한 꿈의 대상이 내 모습을 하고 있었던 건 아니겠지? 에이, 설마!’

만난 지 이제 겨우 이틀째다. 제대로 얘기를 나눈 것도 아니고 헤븐힐의 입장에서 보면 자신은 NPC에 불과하니 그럴 리가 없었다.

두 사람이 로그아웃을 한 후 가온은 일단 던전 공략 과정에서 얻은 보상을 마저 확인했다.

‘확인하지 못한 건 칭호 2개와 아이템 2개네.’

일단 칭호부터 확인했는데 비슷한 내용의 칭호라서 그런지 병합이 되어 있었다.

숙련된 언데드 사냥꾼-칭호 병합

등급 : 희귀++

상세

-언데드를 상대로 공격력 30% 증가

-언데드를 상대로 방어력 20% 증가

언데드를 상대로 공격력과 방어력이 3할과 2할이나 증가한 것은 무척 고무적이었다. 이 탄 대륙에는 언데드가 상당히 많았다.

아이템들도 확인했는데 하나는 아이템 강화석으로 희귀 등급까지 강화할 수 있는 중급이었다.

그리고 하나는 스킬 강화권으로 B급 이하의 스킬 위력을 30% 높일 수 있어서 일단 사용하지 않고 보관해 두기로 했다.

참고로 어나더 문두스의 아이템 강화석이나 스킬 강화권은 한계가 명확했다. 총 10강까지 가능했지만 4강부터는 실패 확률이 가파르게 높아질 뿐 아니라 10강을 완성해도 등급이 하나 더 올라가는 것에 불과했다.

물론 그래도 강화는 할 수 있으면 하는 게 나았다. 공격력이나 방어력이 올라가서 사냥에 도움이 되기 때문이다.

강화를 해서 도움이 될 희귀 아이템을 하나씩 떠올리던 가온은 마침내 그 대상을 결정했다.

바로 안전텐트였다. 수용 인원이 13명까지로 늘어나긴 했지만 앞으로 일행이 늘어날 것을 고려하면 더 확장을 시킬 필요가 있었다.

안전텐트를 꺼내 아이템 강화석을 사용하자 엷은 빛이 감싸는가 싶더니 다시 모습을 드러냈다.

-강화에 성공했습니다!

안전텐트(강화)

등급 : 희귀+

상세

-마정석의 마나를 사용하여 일종의 아공간을 만든다.

-두 공간으로 분리된 20인용 텐트를 중심으로 상하좌우 25미터 거리까지 안전지대로 설정된다.

-안전지대 내의 빛이나 냄새, 소리 등은 밖에서 인식하지 못한다.

-구동원인 마정석의 등급에 따라서 안전지대의 유지 시간이 달라진다.

-소유자의 허락을 받지 못한 생물은 안전지대 안으로 들어올 수 없다.

일단 수용 인원이 늘어났고 아공간의 크기가 확장되었다. 사람은 물론이고 말까지 고려하면 강화하길 잘했다는 생각이 들었다.

그렇게 보상을 확인한 가온은 저녁 수련을 시작했다.

가온이 수련을 하자 가물거리는 눈으로 졸고 있던 패터가 벌떡 일어나서 수련에 합류했다.

그러자 패터와 비슷하게 졸고 있던 사람들이 하나둘 수련에 합류하더니, 결국 거메인을 제외하고는 모두 저마다 수련에 푹 빠졌다.

‘좋은 현상이네.’

이번에 던전을 공략하면서 느낀 것들이 있는 모양이다.

그렇게 수련을 마친 가온은 하나둘 수련을 마친 일행에게 마법 수련을 위해 스승님에게 다녀오겠다고 말했다.

헤븐힐과 매디가 던전에서 폭렙을 했으니 틀림없이 자신에게 연락을 할 거라고 생각했다.

“다녀오십시오.”

가온이 마법을 배우기 위해서 텔레포트 마법을 이용해서 모종의 장소에 다녀온다는 사실을 알고 있는 일행은 경의가 가득한 얼굴로 가온을 배웅했다.

?

귀로 (1)

씻은 후 잠깐 어나더 문두스 홈페이지에 접속해서 랭킹과 정보 게시판을 둘러본 가온은 옷을 입기 시작했다.

기다리던 전화가 오지 않자 포기를 하고 혼자서 밥을 챙겨 먹기 귀찮아서 나가려는 것이다.

가온이 막 엘리베이터를 탔을 때 핸드폰이 울렸다. 왠지 모르게 불편한 얼굴로 서둘러 로그아웃을 했던 매디였다.

“매디 씨.”

-안녕하세요. 상의할 일이 있어서 좀 뵀으면 해요.

“나 밥 먹으러 나가는 길인데요.”

-잘됐네요. 그쪽에서 봐요. 치킨 가게에서 기다려요.

무슨 일인지 모르겠지만 목소리가 잔뜩 들떠 있는 것이 좋은 쪽인 것 같아서 걱정은 안 해도 될 것 같았다.

폭렙이라고 할 만큼 엄청난 레벨 업을 달성해서 고맙다고 만나자는 것이 아닐까 싶은데 좀 이상했다.

‘헤븐힐을 끼지 않고 만나자고?’

설마 자신에게 마음이 있는 건 아닐까 하는 생각이 들었지만, 그럴 리가 없었다. 자신 역시 매디에게 호감은 있지만 그렇다고 사귀자고 대시할 정도는 아니었다.

매디에 대한 생각을 지우고 치킨 가게로 들어간 가온은 치킨부터 시켜 놓고 밖으로 나와서 집에 전화를 했다.

-가온이니?

“네, 엄마. 별일 없죠?”

-당연히 없지. 아니, 있구나.

“뭐요?”

-네 아빠가 사고 쳤다.

“에엣?”

희미하게 ‘그게 무슨 사고야!’ 하고 소리치는 아버지의 목소리가 들렸는데 엄마 목소리가 그렇게 심각하지 않은 것으로 봐서는 나쁜 쪽은 아닌 것 같았다.

-호호호. 어나더 문두스인가 하는 가상현실 게임을 하겠다고 전용 캡슐을 들여놨어, 엄마 것까지.

아빠가 돈을 좀 쓴 모양인데 좋은 일이다. 나중에 모여도 같은 주제로 대화도 잘 통할 것 같고 무엇보다 한창 폐경기라 치료에도 불구하고 조울증에 시달리는 엄마에게도 스트레스 해소를 할 수 있는 좋은 방안이었다.

“잘하셨네요. 저도 해 봤는데 아주 재미있더라고요.”

-그러니? 직장에서도 젊은 애들이 재미있다고는 하더라만 엄마는 해도 괜찮을지 모르겠네.

“아니, 잘하실 거예요. 엄마가 현실에서 못 이룬 꿈을 그곳에서 대리만족해도 되고요.”

-안 그래도 아빠 말이 그러더라. 자신은 음유시인이 되겠다고. 너도 알지, 아빠 꿈이 가수였던 거.

“아빠, 땅 사서 텃밭 가꾸시겠다고 하지 않았어요?”

-그것도 알아보고 있는데 땅이라는 게 비싸기도 하지만 함부로 구입할 건 아니잖아. 신중하게 접근하자고 설득했어.

잘된 일이다. 가온도 아빠가 당장 할 일이 없는 상황이긴 하지만, 너무 급작스럽게 추진할 일은 아니라고 생각하고 있었다.

“잘됐네요. 그렇다면 스타트 지점은 데헤라트 제국의 중부 쪽, 되도록 후작령이나 공작령의 수도로 하세요.”

마음 같아서는 랑트에서 시작하라고 권유하고 싶었지만 두 분에게 랑트는 맞지 않았다.

-왜? 무슨 이유라도 있니?

“일단 시간대가 여기는 저녁이라도 거기는 정오 정도거든요. 그리고 데헤라트 제국은 탄 대륙에서도 가장 문화가 발달한 국가예요. 되도록 큰 도시를 고르면 요리 아카데미도 있고 극단도 많아서 두 분이 즐기시기에 좋을 거예요.”

그런 정보는 예지몽 속에서 들었다. 데헤라트 제국에는 게임을 한다기보다는 차원 여행을 즐긴다는 생각을 가진 중노년층 플레이어들이 유독 많았다.

-호호. 우리 아들이 아주 어나더 문두스 박사네. 방학이고 지금 아주 인기라니, 너도 할 것이 분명하지만 어나더 문두스에 푹 빠지면 안 된다.

“알았어요.”

-그런데 그 정보 확실한 거지?”

“요즘 다들 그거만 하잖아요. 굳이 찾아보지 않더라도 그런 정보는 어나더 문두스 홈페이지에 다 나와 있어요.”

-믿는다, 아들. 아무튼 아들 덕분에 머리 싸매 가면서 어디에서 시작해야 할지 고민하지 않아도 되겠네. 아빠, 바꿔 줄까?

“아니에요. 바쁘신 것 같은데 나중에 다시 전화 드릴게요.”

-그래. 앞으로 7시 반 정도면 어나더 문두스에 접속할 것 같으니까 전화하려면 그 전에 하렴.

저녁 식사를 마친 후 두 분이 함께 게임을 즐길 모양이다.

“네, 엄마. 즐겜, 아니 즐거운 게임하세요.”

-호호호. 나도 그 정도는 알아. 즐겜!

전화를 끊는 엄마의 목소리는 그 어느 때보다 활기가 가득했다. 아마 서로 취미가 맞지 않아서 평생 같이 살면서도 즐겁게 무언가를 같이해 본 적이 없어서 이번 기회에 많이 기대하는 것 같았다.

전화를 끊은 가온은 앞으로도 오늘만 같았으면 좋겠다는 생각을 했다.

어나더 문두스에서는 구울의 던전은 물론이고 히든 던전까지 클리어해서 며칠 멈춰 있었던 레벨을 무려 9나 올렸고 엄청난 보상까지 챙겼다.

게다가 현실에서는 예지몽 속에서 막 이혼을 진지하게 고민하면서도 막상 대화는 전혀 없었던 부모님이 사이좋게 게임을 하겠다고 하니 이보다 더 좋을 수가 없었다.

그런저런 생각을 하고 있을 때 택시 한 대가 도착하더니 매디가 내렸다.

“가온 씨!”

“오셨네요.”

택시를 타고 온 사람이 마치 뛰어온 것처럼 얼굴이 붉게 상기되어 있었는데 가온을 보는 눈빛이 어쩐지 이전과 좀 달랐다.

“좋은 꿈꾸었나요?”

“네? 갑자기 무슨?”

매디는 가온의 대답에 자신의 머리를 ‘콩’ 하고 쥐어박고는 자신이 이상한 말을 했다는 사실을 이제야 깨달았는지 눈알을 이리저리 굴리다가 배시시 웃었다.

“아니, 이 땀 좀 봐요. 무슨 일인데 이렇게 급하게 왔어요?”

가온이 손수건을 꺼내 주며 말했는데, 매디의 얼굴에는 작은 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

“그, 그게…….”

아무래도 말 못 할 일이 있는 것 같아서 가온은 일단 넘어가기로 했다.

“일단 들어가요.”

들어가니 테이블에는 이미 치킨과 맥주가 세팅되어 있었다.

단숨에 절반이나 맥주를 마신 매디는 이제야 정신을 차린 것 같았지만 이상하게 눈을 못 맞추고 주위를 돌아보았다.

“아무도 없어요.”

평일이고 아직 시간이 일러서 그런지 사람이 없었다. 원래 이 오피스텔 거주자들은 저녁 식사 때가 아니라 더 늦어야 하나둘 야식을 먹거나 술을 마시러 아래 상가에 들르곤 했다.

“일단 감사 인사부터 드릴게요.”

“네?”

“가온 씨가 말한 대로였어요. 온 님과 겨우 이틀을 함께했을 뿐인데, 벌써 레벨이 25가 되었어요!”

“대박!”

가온은 짐짓 깜짝 놀라는 척을 해 주었다.

“호호호. 저도 믿기지가 않아요. 이렇게 빠른 레벨 업이라니, 만약 사람들이 알면 깜짝 놀랄 거예요.”

“축하합니다.”

“잘하면 국내 하이랭킹에도 진입할 것 같아요.”

세계 집계와 별도로 한국에서도 레벨로 1만 위까지의 플레이어를 공개하는데, 1,250등 안에 들면 바로 하이랭킹이다. 물론 세계 하이랭킹도 매일 공개한다.

“이거 곧 유명인이 되는 거 아닙니까?”

“호호호. 그랬으면 좋겠네요. 안 그래도 언니도 잔뜩 신이 나서 어나더 문두스를 하는 동생을 만나 자랑을 한다고 하더라고요.”

그래서 헤븐힐이 이 자리에 안 나온 모양이다.

“그럼 이 자리는 한턱 쏘시려고 마련한 겁니까?”

“그것도 그거지만 진짜 대박이 터진 것 같아서 의논을 드리려고요.”

마치 비밀이라도 되는 것처럼 소리를 낮추어서 말하는 매디의 얼굴은 보기 좋게 상기되어 있어서 오늘따라 무척 귀여워 보였다.

“무슨 대박요?”

“던전에 대한 정보를 팔겠다는 게시물을 올렸잖아요.”

“그게 왜요?”

경매 시한을 일주일로 했다는 건 이미 들었기에 더욱 이상했다.

“비밀 댓글로 아주 대단한 제의가 들어왔어요.”

“뭡니까?”

가온도 맥주를 한잔하고는 물었다.

“30억! 30억을 줄 테니까 경매를 취소하고 던전에 대한 정보를 자신들에게 독점으로 팔래요.”

확실히 매디가 놀라서 달려올 만했다.

“어디랍니까?”

“오딘의 후예라는 길드라고 했어요. 동생에게 찾아보라고 했더니 독일 쪽에서 아주 유명한 길드라고 하네요. 길드장이 글로벌 제약그룹 집안 출신이라고 했어요.”

변경성에서 플레이를 했던 가온조차 들어 봤을 정도로 예지몽에서는 아주 유명한 길드로 세계적인 규모로 성장하는 거대한 길드다.

‘역시 그들이 랑트 인근에서 플레이를 했구나. 하지만 개새끼들이지!’

가장 먼저 던전을 독점하고 해당 길드원들의 레벨 업을 위한 장소로 만든 길드였다.

도는 소문으로는 그 던전은 작은 그룹에서 발견했는데 강탈했다고 했다.

‘놈들 때문에 다른 대형 길드들도 앞다투어 좋은 사냥터와 던전을 독점하는 현상이 고착되었어.’

그래서 늦게 어나더 문두스를 시작한 가온과 같은 이들은 제대로 레벨 업도 할 수가 없었다. 좋은 사냥터나 던전은 대형 길드들이 차지하고 일체 출입을 막아 버린 것이다.

항의하는 플레이어들이 없었던 건 아니라고 했다. 아니, 굉장히 많았는데 놈들은 힘으로 그런 플레이어들을 압박하거나 끝까지 귀찮게 하면 죽이는 것도 서슴지 않았다.

그런 불합리한 일이 각지에서 벌어졌음에도 불구하고 세이뷰어 컴퍼니 측은 게임에 전혀 관여를 하지 않았다. 그리고 무엇이든 플레이어들이 현지인들과 함께 만들어 가야만 한다는 원론적인 얘기만 했다.

“어떻게 할까요?”

“30억이 큰돈이기는 하지만 그래도 매디 님 아이디로 가장 먼저 올린 게시물입니다. 앞으로도 이런 식으로 정보를 판매할 생각인데, 아무리 상대가 불특정 다수라고 해도 신뢰는 지켜야 하지 않을까요?”

“……그렇게 생각하는군요.”

가온의 말에 분위기가 순간적으로 다운되었지만 매디의 얼굴 표정은 그렇게 무겁거나 어둡지 않았다.

“난 따로 추구하는 플레이가 있기 때문에 앞으로도 종종 어나더 문두스의 중요한 정보를 먼저 찾아내면 매디 씨를 통해서 판매할 생각입니다. 그래서 더욱 매디 씨의 아이디가 가지게 될 신뢰가 중요하다고 생각합니다.”

“역시 생각한 대로 굉장히 멋지네요.”

그렇게 말하는 매디의 눈이 몽롱해 보이는 것이 좀 이상했다.

“네?”

“그, 가온 씨의 말요.”

“아! 그냥 내 생각입니다. 어차피 이 건은 우리 둘이 함께 진행하는 프로젝트니까 매디 씨 의견도 중요합니다.”

“제가 실수했어요. 30억 원이라는 거액의 돈 때문에 너무 마음이 급해졌던 것 같아요. 오늘까지 비밀 댓글로 입찰한 상위 3위까지의 액수를 합하면 4억도 되지 않았거든요.”

“그렇군요. 며칠 남았지만 세 팀이면 최소 10억 원은 되지 않겠어요?”

“맞아요. 그 정도만 되어도 어차피 전 생각하지도 못했던 어마어마한 수익이 들어오는 건데 잠깐 미쳤었나 봐요.”

총 4억으로 낙찰된다고 해도 그녀의 몫은 2천만 원이다. 10억이라면 5천만 원을 받는다.

한 방에 연봉을 버는 것이다. 이렇게 간단한 일로 말이다. 그러니 욕심 낼 필요가 전혀 없었다.

가온이 던전 정보에 대한 경매 글을 올릴 생각을 했을 때는 고려하지 못했지만 지금에서야 깨달은 게 있었다.

‘던전에 대한 정보는 경매가 끝난 후 정확히 100일 후에 모두에게 푼다고 했어.’

어쩌면 이건 앞으로 발견될 던전에 대한 표준이 될 수도 있었다, 남들이 알지 못하는 장소에 있는 던전이라면 몰라도 일단 알려진 던전의 경우 발견자의 독점권이 100일 동안 유지된다는.

자신이 지금 하고 있는 일을 통해 던전에 대한 정보를 지적 재산권처럼 취급하는 일종의 모범 사례가 될 확률이 높았다.

‘인간의 욕심 때문에 그렇게 되지 않을 가능성이 더 높기는 하지만 일단 이렇게 하는 게 옳아.’

만약 세이뷰어 컴퍼니 주식을 사지 못했다면, 그동안 운이 좋아서 엄청난 골드를 얻지 못했다면, 이런 생각은 못 했을지도 몰랐다.

“미안해요. 어차피 던전에 대한 정보는 온 님과 가온 씨 것이기도 하고 제 생각이 너무 짧았어요. 처음 생각대로 끌고 나갈게요.”

“그래 주세요. 그나저나 입질은 많습니까?”

“호호호. 안 그래도 엄청난 댓글이 달리고 있어요. 50%는 낙찰가와 관련한 비밀 댓글이고 20%는 길드 가입을 권유하는 비밀 댓글이에요. 나머지는 의미가 크지 않은 내용으로 제가 누군지 궁금해하는 글들이 많더라고요. 만약 제가 신상이 공개된 상황이라면, 어디 먼 곳으로 도망쳤을 정도로 과도한 관심이 쏟아지고 있어요.”

“게임즈인포 보안은 정말 괜찮습니까?”

“제가 알기론 정보 사이트 중에서는 가장 보안 수준이 높아요. 그리고 설사 거기가 뚫린다고 해도 제 동생이 따로 작업을 해 두었기 때문에 제 정보는 쉽게 빼낼 수 없을 거예요.”

“그럼 안심입니다.”

그제야 두 사람은 진짜로 치킨과 맥주를 진심으로 즐길 수 있게 되었다. 욕심은 치킨과 맥주의 맛까지 잊게 만들었던 것이다.

?

귀로 (2)

랑트로 귀환하는 길은 순탄했다. 일단 말이 충분했기 때문에 어지간한 마수나 몬스터는 쉽게 따돌릴 수 있었다.

그래도 따라오는 것들은 화살과 볼트 세례를 퍼부어 주었다. 말 위에서 쏘는 것이라 정확도는 떨어졌지만 그 정도만 해도 어지간한 놈들은 추격할 엄두를 내지 못했다.

그래도 끝까지 귀찮게 하는 마수도 있었다. 바로 마수화된 변종 늑대였는데 들은 대로 아그레브 인근에는 다양한 종류의 울프들이 서식하고 있었다.

사령술사의 던전을 나온 지 이틀 후.

막 숲을 벗어나 수풀이 무성한 초지로 나섰을 때 무려 300여 마리나 되는 변종 늑대 무리가 따라붙었다. 놈들은 겁이 많은 말들을 위협해서 단숨에 포위해서 습격할 생각으로 넓게 퍼졌는데, 양옆 쪽의 변종 늑대들이 빠르게 달렸다.

영악한 변종 늑대들은 앞서 달려가서 포위를 하려는 것이다.

‘혼울프 정도라면 모르지만 이놈들은 영양가가 없어.’

변종 늑대의 경우 보스급은 되어야 중급 정도의 마정석을 가지고 있었고, 그나마 가치가 있는 부산물은 가죽과 발톱 그리고 이빨밖에 없었다.

가온은 굳이 말의 속도를 높이지 않은 채 빠르게 주위를 둘러보았다.

마침 멀지 않은 곳에 나무 몇 그루가 있었는데 올라가서 피할 정도로 나무가 큰 것도 아니고 이제 말의 숫자가 늘어나서 이전에 사냥했던 방식은 쓰면 자칫 말이 상할 위험이 있었다.

‘지능이 높은 놈들이라서 각개격파하기 힘든데.’

벌써 앞서 달려간 양옆 쪽의 늑대들은 빙 둘러 전방 쪽으로 달리고 있었다.

이렇게 되면 곧 포위될 것이다. 마수화된 놈들이라서 덩치가 송아지만 한 놈들이 일제히 덮치면 실질적인 무력을 행사할 수 있는 사람들을 제외하고는 심각한 피해를 입을 수밖에 없었다.

그때 문득 오크 마을의 가시나무로 만든 목책이 떠올랐다.

야영할 때 필요할까 싶어서 일전에 챙겨 두었던 것이다.

원형으로 도넛처럼 가운데를 비운 후 둘레를 5미터 두께로 설치하면 안쪽까지 도약해서 오기엔 힘들 것이다. 이 세계의 가시나무는 마수나 몬스터의 질기고 단단한 가죽도 뚫리거나 찢을 정도로 날카롭고 강도도 높았다.

‘해 보자!’

가온은 즉시 이 의견을 일행에게 전달한 후 그나마 주위보다 약간 높은 곳에 멈추었다. 그리고 바로 가시나무 덩어리들을 아공간에서 꺼내기 시작했다.

퍼슨과 거메인은 말을 모아서 안쪽으로 머리를 향하게 한 후 가운데에 말뚝을 박고 고삐를 모두 묶었다. 늑대가 보이지 않으니 말들도 두려움은 훨씬 덜할 것이다.

스톤과 패터는 검으로 일행이 머물 원형의 공간을 상정하고 외곽선을 따라 검으로 무릎 높이까지 자란 풀을 잘랐다.

그러자 나머지 사람들이 일제히 달려들어서 가로세로 2미터 되는 가시나무 덩어리들을 붙여서 목책을 만들기 시작했다.

다행하게도 늑대들은 나름 경계를 한답시고 포위를 한 채로 움직이지 않았다.

“아얏!”

“이놈의 가시들은 오크 가죽으로 만든 가죽까지 파고드네.”

“그러니까. 저 변종 늑대들도 함부로 뛰어올랐다가는 가시가 박혀서 비명을 지르며 발광을 할 거야.”

가온이 생각한 것보다 더 좋은 방법이 떠오르지 않았거니와 대장의 지시라서 가시나무 덩어리들로 목책을 만들던 사람들은 이거라면 충분히 변종 늑대들의 공격을 저지할 수 있다고 믿게 되었다.

그렇게 목책이 완성되자 다음은 무기를 꺼내는 것이다. 각자 자신이 있는 무기들을 꺼내 언제라도 쓸 수 있도록 준비했다.

일단 거메인, 헤븐힐, 타이린, 매디가 가장 안쪽에 자리를 잡았다. 최악의 경우라도 위험이 닥치면 가장 높은 곳으로 도망쳐서 뒷발질을 하는 말들의 공격으로 시간을 벌 수 있도록 말이다.

검을 쓰는 샘슨과 타람 그리고 로에니가 세 방향을 맡았고 스톤과 퍼슨 그리고 패터가 각각 한 명씩과 짝을 이루어서 활과 석궁으로 지원하기로 했다.

마지막으로 가온은 세 방향을 오가면서 위험한 쪽을 지원하는 것으로 진형이 완성되었다.

진형이 갖추어졌지만 변종 늑대들은 신중했다. 달려들 생각이 없는 것처럼 포위망을 구축한 상태로 자리에 앉아 버렸다.

“저놈들, 목책의 위험성을 아는 것 같은데.”

“지능이 높다고 하더니 정말 그런 것 같습니다.”

“아무래도 장기전을 선택한 것 같은데요.”

가온도 일행의 판단이 맞는다고 생각했다. 놈들은 화살과 볼트의 유효사거리를 어떻게 아는지 몰라도 그 범위 밖에서 여전히 포위를 한 채 쉬거나 어슬렁거리고 있었다.

황당한 것이 보스로 보이는 거대한 몸집의 변종 늑대는 두 암컷과 사냥을 하려는 듯 멀리 벗어나 버렸다는 사실이다.

“장기전이라…… 골치 아프네.”

놈들이 그냥 사람들이 지칠 때까지 기다리지는 않을 것이다. 지금까지 한 행동을 바탕으로 예상컨대 여러 방향에서 접근했다가 물러나는 등 사람들이 제대로 쉬지 못하도록 수를 쓸 것이 분명했다.

그렇다면 지난번에 혼울프들을 상대했을 때처럼 가온이 나서야만 했다.

“준비하겠습니다!”

이미 가온이 어떻게 혼울프들을 상대했는지 봐서 잘 아는 일행은 바로 준비를 했지만 그의 활약을 보지 못한 헤븐힐과 매디는 걱정을 떨쳐 버리지 못했다.

“정말 괜찮을까?”

“그러게요. 저놈들 엄청 빠를 텐데 걱정이네요.”

워낙 자신감을 드러냈기에 말리지 못한 헤븐힐과 매디는 밖으로 나갈 준비를 하는 가온을 걱정 어린 눈으로 쳐다볼 수밖에 없었다.

파악!

가볍게 도약한 가온의 신형이 가시나무 목책을 훌쩍 뛰어넘었다.

“언제 봐도 대단하긴 해.”

“대체 레벨이 얼마나 될까요?”

가온은 두 사람에게도 레벨을 알려 주지 않았고 그녀들도 궁금하지 않았었지만 지금은 달랐다.

“저렇게 가볍고 빠른 움직이라면 적어도 70레벨 이상일 거야.”

“그러게요. 만약 플레이어라면 고위급 랭커는 될 것 같은데요.”

변종 늑대들을 향해 바람처럼 빠르게 달려가는 가온을 본 매디가 탄성을 지르며 말하는 순간 그의 몸이 갑자기 멈추었다.

변종 늑대 무리와는 약 30미터 정도 떨어진 위치로 순식간에 약 70미터를 달려간 것이다.

우우우우!

조장쯤 되는 변종 늑대의 명령이 떨어졌는지 가온이 달려가던 쪽 방향에 있는 놈들이 일제히 몸을 일으키고 맞을 준비를 했다.

그때 가온의 앞에 창 한 자루가 나타나는가 싶더니 다음 순간 빛살처럼 빠르게 허공에 선을 그었다.

뻐억!

거리가 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 뼈가 부서지는 섬뜩한 소리와 함께 창이 한 변종 늑대의 이마를 깊숙이 파고들었다.

“어머! 어머!”

“세상에!”

동료가 비명도 지르지 못하고 창에 꿰뚫린 채 뒤로 날아가는 것을 본 변종 늑대들이 일제히 가온을 향해 달리기 시작했다.

하지만 그 순간에도 가온은 연신 창을 던지고 있었다.

“정말 신기해!”

“뭐가요, 언니?”

“신기하잖아. 마치 누가 아공간에서 꺼내 주는 것처럼 창을 꺼내고 던지는 게 거의 한순간이야.”

그러고 보니 과연 그랬다. 혼자 아공간 팔찌에서 창을 꺼내고 던지는 거라고는 믿을 수 없을 정도였다.

“그런 스킬이 있나 보죠?”

“그런가? 그건 그렇다고 치더라도 어떻게 저 먼 거리에서 던진 창들이 하나도 빗나가지 않고 모두 늑대의 머리통을 꿰뚫을 수 있는 거지?”

헤븐힐은 전사는 아니지만 그래도 이해가 가지 않을 정도로 신묘한 솜씨였다.

“투창 스킬도 있나 봐요.”

“그런가?”

그녀들이 알기로 창을 무기로 선택하는 전사들은 그리 많지 않았다. 그리고 그녀들이 본 가온 역시 검이 주 무기였는데, 투창의 위력이 저 정도라면 차라리 창술을 더 깊이 파고드는 것이 좋지 않을까 싶었다.

아주 짧은 시간에 여섯 자루나 되는 창을 던져 변종 늑대 여섯 마리를 죽인 가온은 홱 몸을 돌리더니 목책이 있는 쪽으로 다시 달렸다.

그때는 벌써 변종 늑대의 선두는 그와 5미터 거리까지 달려온 상태였다.

“어떡해?”

“더 빨리!”

헤븐힐과 매디는 걱정이 되어서 안달이 났지만 가온을 쫓는 삼십여 마리의 변종 늑대는 그를 따라잡을 수가 없었다. 민첩 스텟이 100에 가까운 그가 질주 스킬을 펼쳤기 때문에 네발로 달리는 놈들보다 훨씬 더 빨랐다.

동료의 죽음으로 인해 분노한 놈들은 평소에 인간을 사냥할 때와 달리 선을 지키지 못했다. 화살과 볼트의 사거리 안으로 들어간다는 사실도 잊을 정도로 흥분한 것이다.

순식간에 목책 앞까지 도착한 가온의 몸이 붕 날아서 안으로 착지했을 때 기다렸던 화살과 볼트가 날아갔다. 당연히 독액에 촉을 담가 둔 것들로 이젠 거메인까지 석궁을 들고 합류했기에 위력이 더욱 강해졌다.

푹! 푹! 푹! 푹!

거메인이야 평균 실력이었지만 석궁이었고 변종 늑대의 몸집이 워낙 커서 빗나갈 염려를 하지 않아도 되었다.

거기에 목책 안으로 들어온 즉시 연발석궁을 꺼내 볼트를 쏴 대는 가온까지 합세하니, 목책과 30여 미터 거리까지 접근한 놈들은 화살과 볼트를 피할 수 없었다.

놈들은 동체가 큰 만큼 독이 퍼지는 속도가 느렸는지 그 상태에서도 목책 바로 앞까지 달려왔지만 이내 부르르 떨면서 하나둘 쓰러지고 말았다. 혈관을 타고 심장에까지 퍼진 신경독 때문이었다.

그때 바닥에 석궁을 내려놓은 가온이 다시 목책을 뛰어넘더니, 쓰러진 놈들의 심장에 창을 깊이 박아서 일일이 숨통을 끊었는데, 그가 지나간 자리는 핏자국만 남아 있었다. 어느새 사체를 아공간 안에 집어넣은 모양이다.

순식간에 변종 늑대 서른대여섯 마리가 사라져 버린 것이다.

“원래 늑대 사냥을 이런 식으로 하는 건가?”

“저도 모르죠, 언니. 그런데 이런 식이라면 변종 늑대를 두려워할 필요가 없겠어요.”

매디가 보기에 변종 늑대들의 전술은 잘못되었다. 가온과 같은 능력자가 없었다면 효과적일 수도 있었겠지만, 이렇게 일부만 공격에 나서면 각개격파를 당할 수밖에 없었다.

더구나 변종 늑대 보스도 자리를 비웠으니 가온의 공격에 제대로 대응할 수 없었다.

그렇게 한쪽 방향의 사냥이 마무리되었지만 가온은 쉬지 않았다. 이번에는 반대 방향으로 움직였고 진형 역시 그를 따라 움직였다.

사냥 방식은 동일했다. 헤븐힐나 매디가 속으로 늑대들이 너무 머리 나쁘다고 생각할 정도로 변종 늑대들은 삼사십 마리만 움직였다.

당연히 그 정도는 일행의 능력으로 얼마든지 처리할 수 있었다.

그렇게 네 번에 걸쳐 사냥을 하고 나자 변종 늑대의 숫자가 눈에 띄게 줄어들었다.

이젠 가온이 가까이 가도 놈들은 오히려 뒤로 더 물러날 뿐 달려들지 않았다.

결국 가온도 잠시 쉬기로 했다. 워낙 민첩 스텟이 높았기 때문에 변종 늑대의 물러나는 속도보다 더 빠르게 접근해서 창을 던질 수 있지만, 이래서는 놈들을 목책 가까이로 끌어들일 수가 없었다.

“식사나 하지요.”

“준비하겠습니다.”

사냥에서 전혀 한 일이 없는 사람들 위주로 식사를 준비했다. 육포와 빵이 아니라 제대로 된 스튜는 물론이고 불을 피워 꼬치구이까지 준비했다.

돕고 싶었지만 자신들이 거들지 않아도 되는 상황을 파악한 헤븐힐과 매디는 가온의 제의로 땡볕에서 고생하는 동료들을 위해서 창대와 넓은 카펫을 이용해서 그늘을 만들었다. 이 세계에는 나일론과 같은 합성 섬유는 없었지만 양모를 사용한 카펫은 많았다.

거메인은 물론이고 퍼슨도 아공간 주머니가 있기 때문에 식재료나 향신료는 충분히 준비했다. 두 사람 다 가온이 하는 말을 허투루 듣지 않았다.

“다 먹고 살자고 하는 건데 먹는 거라도 잘 먹어야 하지 않겠습니까?”

마수와 몬스터가 도처에 널려 있어서 서두른다고 일정이 빨라지는 것도 아니니 그 말이 맞는다는 생각이 들었다.

그래서 일행은 그늘 아래서 맛있는 음식을 푸짐하게 먹고 차까지 마시는 호사를 누릴 수 있었다.

?

귀로 (3)

그렇게 1시간 정도 쉬고 다시 움직이려고 할 때 마침 뭔가 잡아먹고 온 듯 주둥이 부위가 붉게 변한 변종 늑대 보스와 암컷들이 돌아왔다.

우우우우!

상황을 파악했는지 변종 늑대 보스의 로어에는 숨길 수 없는 분노가 실려 있었다.

놈의 로어에 자극을 받았는지 사방에서 투기가 물결처럼 몰려왔다. 감각이 예민한 가온은 솜털들까지 꼿꼿하게 솟는 것 같았다.

“이번에는 전 방향으로 공격해 올 가능성이 높습니다. 준비하십시오.”

가온의 지시에 일행은 그늘을 제공해 준 카펫을 걷고 원래 진형을 갖추었는데, 1선에 자리를 잡은 이들의 손에는 익숙한 무기가 들려 있었다.

그건 바로 도끼창이었다. 높이와 폭이 2미터나 되는 목책을 뛰어넘는 놈들도 분명 있을 텐데 그런 놈들을 검으로 처리하는 건 어렵다는 생각에 도끼창을 사용하기로 했다.

그리고 그 세 사람의 옆에는 촉에 독액을 바른 창이 대여섯 자루씩 놓여 있었다. 유효사거리 안으로 들어오면 던지는 용도로 대가 단단한 나무여서 한결 가벼웠다.

가온의 예상대로 변종 늑대들은 전 방향에서 목책을 향해 달려오기 시작했고, 1선과 2선의 일행은 원거리 무기를 던지거나 쏠 준비를 했다.

패터는 거메인에게 연발석궁을 양보한 터라 창을 들고 있었다. 그의 투창 솜씨는 생각보다 뛰어나서 가온이 창 수십 자루를 준비해 주었다.

“자신이 상정한 거리 안으로 들어올 때까지 기다려요!”

그렇게 말한 가온은 변종 늑대 보스와 두 암컷이 있는 방향을 바라보고 서 있었다.

‘치사한 놈!’

교활한 변종 늑대 보스는 두 암컷과 함께 뒤쪽에서 지휘를 하고 있었다.

그래도 선두는 변종 늑대 중에서도 사납고 용맹한 놈들이다.

가온은 선두가 50미터 안으로 들어오는 순간 허릿심과 어깨의 근력을 이용해서 트라이던트를 던지기 시작했다.

슉! 슉! 슉!

빛살처럼 날아가는 트라이던트는 일반 창에 비해서 창날이 3개나 되기 때문에 목표에 적중할 확률이 더 높았다. 그리고 창대가 나무라서 마나를 주입하기 어려운 일반 창과 달리 마나를 잘 받아들여서 위력이 한층 강했다.

퍽! 퍽! 퍽!

마나가 실린 트라이던트는 날아가는 속도와 목표가 달려오는 속도로 인해서 목표에 적중하는 순간 단단한 두개골을 부수고 뇌를 엉망으로 만들었다.

선두의 변종 늑대들이 트라이던트에 실린 강한 힘을 이기지 못하고 앞으로 엎어지거나 뒤로 날아가는 바람에 뒤에 놈들이 서로 엉켜서 엉망이 되는 것은 순식간이었다.

트라이던트 세 자루를 던진 후 바로 옆으로 이동해서 빠르게 다시 세 자루를 더 던진 가온은 다시 옆으로 이동했다.

그렇게 원으로 그리며 이동하면서 트라이던트를 던지던 가온이 목책을 한 바퀴 돌았을 때 변종 늑대들은 둘로 분리되었다. 트라이던트에 맞은 선두로 인해서 엉키는 바람에 멈출 수밖에 없는 놈들과 그게 아닌 놈들로 갈라진 것이다.

그 덕분에 목책과 20여 미터로 거리가 가까워진 변종 늑대의 숫자는 오십여 마리밖에 되지 않았다. 덩치가 크고 전속력으로 달리던 중이었기에 선두가 쓰러지는 바람에 서로 엉키고 넘어지는 등 순간적으로 멈춰 선 놈들이 그만큼 많았다.

그 정도 숫자는 창과 화살 그리고 볼트로 충분히 처리할 수 있었다. 보통 늑대의 두 배나 되는 몸집도 좋은 표적지가 되어 주었다.

마수화된 놈들이라서 원래라면 화살과 볼트로는 치명상을 입히기 힘든 놈들이지만 강력한 독이 큰 역할을 했다.

주춤했던 놈들이 다시 목책을 향해 달려오기 시작했지만 변종 늑대의 수는 다 합해도 100여 마리밖에 되지 않았다. 그사이 가온이 트라이던트로 삼십여 마리를 처리했고, 다른 일행이 삼십여 마리를 처리한 것이다.

가온은 이미 목책을 뛰어넘어갔다. 독에 당한 놈들의 숨통을 끊어 두기 위해서였다. 마수화된 놈들이라서 독에 어느 정도 내성이 있기 때문에 해독이라도 하게 되면 골치 아픈 존재가 될 수 있다는 판단에서였다.

순식간에 목책 주위를 한 바퀴 돈 가온의 손에 들린 흑검은 피를 얼마나 먹었는지 엷지만 요요한 광채를 뿌리고 있었다.

남은 놈들이 20미터 거리로 가까워졌을 때 흑검은 검대에 꽂혀 있었고, 그의 손에는 통짜 강철로 만들어진 날의 길이만 무려 2미터나 되고 손잡이 부분은 1미터나 되는 장도(長刀)가 들려 있었다.

‘이거라면 충분해.’

마나도, 체력도 충분했다. 일행이 가까이 접근한 놈들에게 창과 화살 그리고 볼트를 날리는 동안 포션을 연속해서 마셔 두었다.

높은 등급은 아니지만 마나를 주입하자 희미하지만 시퍼런 광채를 뿜어내고 있는 장도를 든 가온은 변종 늑대 보스와 두 암컷이 달려오는 방향으로 마주 달리기 시작했다.

싸악! 삭! 싹!

변종 늑대의 선두와 부딪히려는 순간 가온은 빠르게 달려가던 그 속도를 늦추지 않고 도약을 하면서 장도를 가볍게 휘둘렀다. 그리고 그 결과는 목이 반 정도 잘린 놈 하나와 안면이 반 이상 갈라진 두 놈이었다.

공중에서 한 번 몸을 틀어서 자신을 향해 입을 벌린 놈의 턱을 도의 자루로 부순 가온은 아래로 떨어지다가 또 다른 놈의 등뼈를 부술 정도로 강하게 차면서 다시 날아오르며 다시 장도를 빠르게 휘둘렀다.

순식간에 세 놈이 무력해졌다.

그렇게 되자 후미에서 상황을 살피며 달려오던 변종 늑대 보스가 눈에 들어왔다.

다른 놈들보다 체고가 머리 하나는 더 높은 놈은 전황을 살피려는 듯 사방을 돌아보다가 가온과 눈이 마주치자 멈칫했다.

아마 인간이 도리어 자신들을 향해 달려들 줄은 생각도 하지 못한 모양이다. 지능이 높은 마수라서 그런지 눈빛에 당혹스러운 감정이 실려 있었다.

그 순간 장도가 가온의 왼손으로 옮겨지고 어느새 창을 잡은 오른팔을 뒤로 젖혔다.

변종 늑대 보스는 강력한 위협을 느꼈지만 물러나는 대신 가온을 향해 도약하는 길을 택했다. 순간적으로 창을 피할 수 없다고 판단한 것이다.

보스답게 빠르게 내린 판단이었지만 놈이 생각한 것보다 창은 훨씬 더 빨리 날아갔다.

휙!

푹!

황급히 머리를 틀어서 용케 미간을 향해 날아오는 창을 피했다고 생각했을 때 벌써 두 번째 창이 놈의 가슴팍을 깊이 파고들었다. 창이 연속해서 날아갔는데, 두 번째로 던진 창에 더 강한 힘이 실려 속도 차이가 얼마 나지 않은 것이다.

보스는 그 위험한 순간에도 놀라운 반사 신경으로 앞발을 휘둘러 창을 막았지만, 창에 담겨 있는 힘이 얼마나 강력했는지 몸이 뒤로 밀렸다. 그래서 막 떨어지는 놈의 아가리는 가온의 다리를 씹을 수가 없었다.

앞발이 바닥에 닿는 순간 자연스럽게 아래로 떨어졌던 머리를 들어 올리려던 변종 늑대 보스는 목덜미를 파고드는 예리한 도신의 감각을 느꼈지만 피할 틈이 전혀 없었다.

서걱!

순식간에 변종 늑대 보스의 목이 5분의 1 가까이 잘려 나갔다.

가온은 이제는 놈의 숨통을 끊는 데 시간을 허비하지 않고 두 암컷을 향해 도약을 하며 장도를 휘둘렀다.

변종 늑대의 보스조차 피하지 못한 장도의 빠른 궤적을 두 암컷이라고 피할 도리는 없었다.

왼손으로 휘두른 장도는 순식간에 같은 궤도에 있었던 두 암컷의 목을 정확히 반 정도 베어 무력화시켰다. 쩍 벌어진 목 사이로 피가 분수처럼 뿜어져 나가는데 제 힘을 쓸 수 존재는 없었다.

변종 늑대들은 피 냄새에 흥분해서 살의(殺意)가 고양되자 광기에 젖어서 더 이상 보스의 존재나 명령도 잊어버리고 맹목적으로 목책을 향해 달려들고 있었다.

가온이 빠진 상황이지만 일행은 자신의 역량 이상을 발휘하여 변종 늑대를 공략하고 있었다. 이미 헤븐힐의 버프와 매디의 신성 축복을 받은 상황이라서 본래보다 20% 상향된 전투력과 변종 늑대들 사이에서 마구 날뛰는 가온의 활약이 그렇게 만들었다.

워낙 덩치가 큰 만큼 목책을 뛰어넘는 놈들이 없는 건 아니었지만, 그런 놈들은 기다리고 있던 도끼창에 머리가 부서지거나 목덜미가 깊이 베이고 눈에 화살과 볼트가 박혀 목책 위에 떨어져 가시에 깊이 박힌 처참한 몰골이 되고 말았다.

그런 놈들이 얼마나 많은지 나중에 전투가 끝났을 때는 가시나무 목책 위가 거의 모두 변종 늑대 사체로 채워질 정도였다.

헤븐힐은 수시로 마나 회복 포션을 마셔 가면서 쿨 타임이 끝나는 즉시 바로 버프를 시전해서 일행의 전투력을 높였다. 거기에 다치는 이가 나오면 바로 힐까지 넣어서 전투력을 유지할 수 있도록 조치했다.

간혹 1선을 뚫고 목책 안으로 들어온 놈들도 있었지만, 그런 놈들은 타이린과 매디의 차지였다.

타이린은 이럴 때 가장 효과적인 속박 마법으로 그런 놈들의 움직임을 구속했고, 매디는 마수에게 가장 위력을 발휘하는 홀리 애로로 눈을 뚫는 방식으로 숨통을 끊어 버렸다.

보스와 두 암컷을 처리한 가온은 이제 미쳐서 목책을 향해 달려드는 놈들의 후미를 돌면서 장도를 눈부신 속도로 휘둘렀다. 짙은 피 냄새에 광분한 놈들은 후미에서 접근하는 그의 존재조차 알아차리지 못했기에 너무 쉬운 일이었다.

그렇게 변종 늑대들의 총공세가 시작된 지 불과 20여 분 만에 사냥, 아니 전투는 끝났다.

물론 가온 일행의 압승이었다. 가시나무 목책은 대부분 육중한 몸집의 변종 늑대들 때문에 거의 다 부서졌지만 말이다.

워낙 많은 숫자가 한꺼번에 달려들었기 때문에 1선과 2선에 있었던 일행은 대부분 몸에 서너 군데 부상을 입은 상태였다. 변종 늑대의 앞발톱만 해도 사람의 손가락보다 더 길고 날카로운 데다 검을 튕겨 낼 정도로 단단했다.

헤븐힐과 매디 그리고 타이린이 사람들에게 포션을 마시게 한 후 치료 마법을 연신 펼쳐 치료를 해 주었다.

몸이 멀쩡하기 때문에 다 부서진 목책 안으로 들어가지 않고 변종 늑대들의 숨통을 끊는 데 열중했던 가온은 어느 순간 안내음이 들려오자 상황이 종료되었다는 사실을 인지할 수 있었다.

-변종 늑대 무리의 습격을 성공적으로 막아 냈을 뿐 아니라 한 마리도 빠트리지 않고 모두 사냥하는 놀라운 성과를 거두었습니다! 보상으로 아이템 세 점을 획득합니다!

-레벨이 1 상승합니다!

내용은 거창했지만 변종 늑대의 레벨이 높지 않아서 그런지 보상은 생각보다 짰다.

아이템을 확인해 보니 아이템 강화석 2개와 고급 등급의 세트 방어구라서 역시나 싶었다.

그래도 레벨 상승은 항상 기분을 들뜨게 만들었다.

가온은 그 자리에서 바로 강화석을 사용해서 흑검을 강화시켰다.

다행히 두 번 다 강화에 성공해서 흑검의 공격력이 2할이나 높아져서 보상에 만족할 수 있었다.

그때 앙헬이 팔뚝 크기로 줄어든 모습으로 나타났다.

‘고마웠어.’

앙헬 덕분에 자신이 직접 아공간에서 창을 꺼내 던지던 것과 비교해서 서너 배 많은 창을 던질 수 있었다. 거기에 죽은 사체들도 앙헬 덕분에 금방 아공간으로 치워 버릴 수 있었다.

-호호호. 제가 도움이 되어서 다행이에요. 그런데 주인님, 부탁이 하나 있어요.

‘뭔데?’

부탁이 뭔지 궁금하면서도 애교 어린 얼굴을 하고 있는 앙헬의 모습이 너무 유혹적이라는 생각이 잠깐 들었다. 요정처럼 작아서 그렇지 이전처럼 인간과 같은 사이즈였다면 자신도 설렜을 것 같았다.

?

던전 경매 (1)

-변종 늑대 보스와 두 암컷의 정혈이 제게 도움이 될 것 같은데 흡수해도 될까요?

정기만 흡수하는 게 아닌 모양인데 큰 문제가 될 것은 없었다.

‘마음대로 해.’

아직 숨이 완전히 끊어지지 않았는지 꿈틀거리고 있지만 피가 많이 빠져나왔으니 살아날 수는 없을 것이다.

가온은 날개를 가볍게 흔들자 공간 이동을 하듯 순식간에 보스와 암컷들이 있는 곳에 나타난 앙헬에게 시선을 고정했다.

앙헬이 보스의 몸에 닿는 순간 피는 물론이고 아지랑이처럼 희뿌연 연기가 놈의 몸에서 빠져나와 그녀에게 흡수되었는데, 그 과정은 불과 몇 초 만에 끝이 났다. 두 암컷의 경우도 마찬가지였다.

‘정혈을 저런 식으로도 흡수할 수 있구나.’

아마 앙헬이 일반 서큐버스가 아니라 퀸이라서 가진 권능으로 생각되었다.

곧 앙헬은 흡족한 얼굴로 가온에게 돌아왔는데 뒤에 남은 세 변종 늑대의 사체는 가죽만 남아 있었다. 피는 물론 뼈와 살까지 모두 앙헬이 흡수해 버린 것이다.

물론 중상급 마정석 한 개와 중급 마정석 두 개는 건드리지 않고 가지고 왔다.

‘정혈은 많이 흡수했어?’

-만족할 정도는 아니에요. 원래 지성체가 꿈속에서 교합을 통해서 발산하는 정기라야 제대로인데 이런 식으로 흡수한 정혈은 정제하는 데 시간과 공이 많이 필요하거든요. 그래도 제 성장에는 도움이 될 것 같아요. 아무튼 감사해요. 전 돌아가서 정제하는 작업에 들어갈게요.

‘응. 수고했어.’

그래도 앙헬 덕분에 자신이 직접 아공간 주머니에서 창을 꺼내 던지는 것보다 훨씬 쉽고 빠르게 투창을 할 수 있었다. 그가 창을 던지고 나면 바로 빈손에 그녀가 창을 쥐여 주었다.

몸을 돌린 가온은 망가진 가시나무 목책을 치우고 밖으로 나와 널려 있는 변종 늑대의 사체를 구경하는 사람들을 볼 수 있었다.

“다들 고생했습니다!”

“하하하. 우리가 이렇게 많은 변종 늑대를 사냥했다니 믿기지가 않습니다.”

이번에는 자신도 한몫 제대로 거든 거메인이 파안대소를 하며 말했다.

“에휴! 하나도 남김없이 다 사냥한 건 좋은데 뒤처리가 골치 아프네요.”

“골치 아프긴. 이게 다 돈인데.”

퍼슨의 말에 스톤이 눈을 빛내며 말했다. 손자의 학비와 생활비 때문에 돈독이 오른 스톤이다.

“온 님, 이놈들은 어떻게 하시렵니까?”

“어떻게 했으면 좋겠습니까?”

거메인의 질문에 가온이 오히려 물었다.

“제가 잘못 생각하는 것이 아니라면 다들 그렇게 지친 건 아니고 헤븐힐 님과 매디 님 덕분에 다친 곳도 다 나았으니 내친김에 도축까지 끝냈으면 좋겠습니다.”

그 말에 사람들을 둘러보니 다들 고개를 끄덕였다. 어차피 할 일이라면 나중으로 미뤄 둬 봐야 귀찮을 뿐이라는 사실을 다들 잘 알고 있었다.

그때부터 일행은 도축 작업을 시작했다.

먼저 가온은 엉망이 된 목책을 챙겼다. 그래서 망가진 것들은 그대로 두고 한두 번은 더 쓸 수 있을 것 같은 가시나무 덩어리들을 골라서 아공간에 챙겨 넣었는데 얼마 되지 않았다.

다른 사람들은 역할을 분담해서 마정석과 송곳니 그리고 발톱 등을 적출하는가 하면, 능숙한 솜씨로 가죽을 벗기고 틀을 만들어서 고정하는 등 모두 작업에 참여했다.

혼울프의 경우 고기를 훈제해서 챙겼지만, 그 양이 엄청났기 때문에 이번에 사냥한 변종 늑대까지 굳이 그럴 필요가 없었다.

타이린이 연속해서 디그 마법을 써서 커다란 구덩이들을 파 두었기 때문에 쓸 만한 것들을 적출하고 난 사체를 집어넣고 메우는 식으로 처리를 했다. 그녀는 윈드 마법으로 가죽을 말리는 작업에도 참여해서 큰 도움을 주었다.

나중에 정리를 하니 마정석이 생각보다 많이 나왔다. 물론 대부분 최하급이고 하급이 17개, 중하급 7개, 중급 3개, 중상급 한 개가 고작이었다.

가온은 일행이 의논 끝에 내놓은 안대로 각자에게 3%씩 지급하고 나머지를 가지는 것으로 배분했다. 물론 그가 잡은 놈들에게서 나온 중급 이상의 마정석은 오롯이 그의 차지였다.

쓸 만한 가죽과 송곳니 그리고 발톱들의 경우 모두 거메인이 드인 상단을 대표해서 구매하기로 해서 랑트성에 도착한 후에 배분하기로 했다.

그렇게 대충 정리가 하고 나니 어느새 해가 지고 있었다.

오늘은 이곳에서 아예 숙영하기로 해서 안전텐트를 친 후 그 외곽에 아공간에 넣었던 가시나무 덩어리를 꺼내 목책을 만들었다.

워낙 툭 터진 곳이라 안전텐트로도 좀 불안했는데 이 정도면 어지간한 마수나 몬스터가 아니라면 감히 접근할 엄두도 내지 않을 것이다.

언제 끓였는지 건네준 찻잔을 받아서 가온 옆에 온 패터는 피곤한 얼굴이었지만 표정은 무척 밝았다.

“고생했다.”

“흐흣. 고생은 했지만 엄청 벌어서 기분이 날아갈 것 같아.”

“입이 귀에 걸리겠다. 그렇게 좋아?”

“당연하지. 이번 여행에서 얼마나 벌었는데. 후후후. 가온, 널 만난 것이 내 인생에서 최대 축복인 것 같다.”

“아직 얼마 안 살았잖아.”

“그래도 그건 확실할 것 같아. 제대로 치료도 못 받고 죽어 가는 아버지를 보면서 내가 얼마나 자책하고 힘들었는지 아냐? 그대로 아버지가 돌아가셨으면 난 아마 사람 구실을 못 했을 거야. 고맙다.”

그저 놀기 좋아하는 긍정적인 녀석인 줄 알았더니 실상은 아니었나 보다.

“고맙긴. 만난 지는 얼마 안 되지만 우린 친구잖아. 그나저나 네 아버지 좀 말려 봐라. 넌 나하고 편하게 지내는데 네 아버지가 나한테는 극진하게 대하니 불편하다고.”

“에이. 그건 아버지와 네 관계고. 신경 쓸 것 없어.”

확실히 이런 면에서 보면 지구, 특히 한국과 이 탄 대륙은 문화나 풍습이 많이 다른 것 같다.

“나 부지런히 돈 벌어서 아버지에게 랑트에 괜찮은 집 한 채 사 드리려고.”

“잘 생각했네.”

퍼슨이 아직은 건강하지만 나이가 있어서 그리 오래 활동할 수는 없었다.

모험가라는 직업은 밥 먹듯 야숙을 해야 하고 위험한 곳을 돌아다녀야 하기 때문에 원래 그 정도 나이까지 버티는 사람도 별로 없거니와 있어도 명예롭게 은퇴한다고 한다.

“아무래도 낸시 아줌마하고 같이 사실 것 같아.”

“낸시 아줌마?”

낸시라면 패터 부자가 장기 투숙하고 있는 여관의 여주인이다.

“응. 딸인 라이자하고 같이 여관을 꽤 오래 운영하셨는데 성 밖 상황이 안 좋아지면서 계속 적자만 보나 봐. 거기에 나이가 있어서 이젠 여관 운영하는 데 힘도 부치고.”

참으로 희한한 일이다. 퍼슨이 병을 회복한 건 불과 얼마 전이고 두 사람이 사귈 만한 시간이 별로 없었을 텐데 말이다.

‘그럼 병구완을 해 주다가 정분이 난 건가?’

아무래도 그런 것 같은데 걸리는 것이 하나 있었다.

“너 라이자 좋아하는 거 아니었어?”

분명히 가온이 봤을 때 패터는 라이자에게 큰 관심을 가지고 있었다.

“좋아하긴 하는데 이성으로는 아니야. 아버지한테 잘하고 귀여워서 동생 같거든. 기억은 안 나지만 나한테도 여동생이 있었는데 어릴 때 돌림병으로 죽었다고 했어.”

젊어서부터 모험가로 활동했던 퍼슨 때문에 패터의 어머니가 꽤 고생을 했을 것 같았다.

“그래서인지 아빠도 의식을 차릴 때마다 성의를 다해서 간호해 주는 낸시 아줌마와 라이자에게 각별한 감정을 가지게 된 것 같아. 라이자의 친아버지도 걔가 어릴 때 몇 년 동안 누워서 투병하다고 돌아가셨다는 점도 두 분의 마음을 급속도로 통하게 만든 것 같아.”

“좋은 일이네. 그렇게 됐으면 좋겠다.”

“이제 아빠 장가보낼 자금은 대충 마련된 것 같으니까 너 따라다니려면 모험가로서 능력을 올려야지.”

“그런데 네가 이런 것을 알고 있다는 건 퍼슨 씨도 알아?”

“아니. 나도 새벽에 화장실에 가려다가 우연히 아버지하고 낸시 아줌마가 정원에서 얘기를 하는 것을 살짝 엿들어서 알게 된 거야.”

“그럼 빨리 결합하시는 편이 좋겠네.”

“나도 그랬으면 좋겠는데 걸리는 게 많은가 봐. 사람들 입방아에 오르는 것부터 시작해서 빚도 꽤 있는 것 같고. 나나 라이자가 어떻게 받아들일지도 모를 테니 걱정이 많겠지.”

“나도 연애는 젬병이라 잘 모르겠지만, 일반적으로 생각하면 두 분 다 나이가 있으니 빨리 진행하는 편이 좋지 않을까?”

“나도 그렇게 생각하는데 아버지 일이다 보니 내가 나서기가 영 그러네.”

하긴 이건 자식이 나서서 처리할 문제는 아니다.

가온은 오랜만에 패터랑 이런저런 얘기를 나누다가 헤븐힐과 매디가 로그아웃을 위해 인사를 하러 와서야 일행과 합류했다.

그 이후 귀환 과정은 무척 순조로웠다. 잘 훈련된 전투마를 얻은 덕분에 이동속도가 빨라지기도 했지만, 변종 늑대 무리를 만난 것을 제외하고는 위험한 마수나 몬스터를 만나지 않았다.

가장 위험한 구간이었던 트롤의 영역은 아직 주인이 정해지지 않아 무주공산이었고, 그리핀의 습격을 받았던 드넓은 습지는 뜨거운 햇볕이 내리쬐는 한낮에 빠르게 통과해 버렸다.

물론 내내 안전한 것은 아니었다. 고블린과 오크 무리는 수시로 만났다. 하지만 미리 정찰을 해서 놈들의 동선을 알고 미리 대비한 덕분에 놈들과의 조우를 최소한으로 했다.

스밀로돈이나 샤벨타이거처럼 개별적으로 움직이는 마수들이 없는 것은 아니었지만, 미리 발견하면 말의 속도와 지구력을 따라잡지 못할뿐더러 원거리 공격 수단이 없는 놈들은 전혀 위험하지 않았다.

그래도 좋은 사냥감이 나타나면 잠시 시간을 내어 사냥도 했다. 주로 식재료로 사용하기 위해서였는데, 잡는 족족 앙헬의 아공간에 들어가다 보니 당시엔 몰랐는데, 나중에 확인하니 종류별로 수십 마리에서 수백 마리나 되었다.

본격적인 사냥을 하려면 못할 것도 없었지만 이미 많은 것을 챙긴 상태라서 전혀 욕심이 나지 않았다. 여행으로 얻은 것이 너무 많아서 그러고 싶은 생각이 전혀 없었다.

밤에 잠을 푹 잘 수 있게 되니 이동속도가 자연스럽게 빨라졌다. 안전텐트도 있었거니와 가시나무 덩어리로 만든 목책이 생각보다 쓸 만했다.

실제로 야간에도 활발하게 움직이는 워베어나 고양잇과 맹수가 마수화된 놈들이 활동할 때 남아 있었던 인간의 체취나 음식 냄새를 맡고 접근했지만, 가시나무 목책과 안전텐트 때문에 포기하는 일이 종종 있었다.

가온에게는 저녁과 새벽 시간에 걸친 수련 시간으로 인해서 굉장히 의미가 있는 여행이었다.

짧다면 짧은 기간이었지만, 수련에 전념해서 그런지 마력 서킷과 청뇌 명상법 그리고 마나 연공술의 레벨이 한 단계 이상 높아졌고, 훈 검술 역시 한 레벨이 더 올랐다.

그렇게 일행은 무사히 랑트로 입성했다.

“그사이에 플레이어들이 엄청 늘었네.”

성문 앞에 도착한 시간은 막 해가 질 때였는데, 사냥을 나갔다가 돌아오는 이계인들로 엄청나게 붐볐다.

상인 계열로 전직한 플레이어들은 아예 성문 앞에 좌판을 펼쳐 놓고 사냥한 마수나 몬스터의 사체나 나온 아이템을 구입하고 있을 정도였다.

낯익은 경비병들의 반가운 인사를 받으며 성문 안으로 들어서자 그간의 변화가 눈에 확 들어왔다.

이계인 구역은 세 배 가까이 확장된 상태였고 새로운 건물들이 속속 들어서고 있었다. 게다가 현지인들까지 가세한 난전(亂廛)이 펼쳐진 공간에는 사고팔려는 사람들로 가득했는데, 호객과 흥정하는 소리로 무척이나 시끄러웠다.

내성과 가까워지자 비로소 좀 조용해졌다.

“스톤 씨는 마을로 돌아가겠군요?”

“네. 일단은요.”

헤어질 때가 된 것 같아서 인사를 하려고 물었더니 대답의 내용이 좀 이상했다.

“스톤 아저씨는 당분간 우리랑 같이 지내실 거래.”

패터가 대신 설명을 해 주었다.

“정말?”

어제만 해도 들은 바가 없었던 사항이다.

“사실은 우리 둘이 가진 돈을 합해서 좀 큰 집을 구입할 생각입니다.”

이번에는 퍼슨이 말했다.

“무슨 이유라도?”

“여관도 손님이 거의 없는 상태고 스톤이 얼마 안 되는 친척들을 내성에서 살게 해 주고 싶어 해서 그렇게 하자고 했습니다. 우리 부자야 대장님과 자주 사냥을 나가 집을 비울 테니 말입니다.”

집을 비울 동안 관리해 줄 사람이 있다면 편하기는 할 테지만, 패터에게 들었던 내용과 좀 상충되는 게 있었다.

“그, 그게…….”

쉽게 입이 떨어지지 않는다.

“우리가 스톤 아저씨에게 돈을 빌려주는 거야. 우리는 나중에 따로 집을 구하려고.”

패터의 말을 듣고서야 이해가 되었다.

대체 뭘 오해한 건지 모르겠다.

“그런데 친척이 많습니까?”

스톤에게 물었다.

일전에 그에게 마을이 오크에게 공격당했을 때 스타이러의 부모가 죽었다는 불행한 일은 들었지만, 친척에 대한 언급은 없었다.

“나이 차이가 좀 나는 누이와 결혼한 조카 둘이 있습니다. 손자들까지 합하면 모두 열 명이나 됩니다. 안타깝게도 매부들은 아들 내외가 사고를 당할 때…….”

손자라는 말을 들으니 왠지 이상했다. 지구인이라면 이제 중년에 불과한 나이인데 말이다.

“그렇군요. 어쨌거나 한 일주일 동안은 사냥을 나가지 않고 정비하는 시간을 가질 겁니다. 다음 사냥은 같이 나가시는 거죠?”

“온 님이 내치시지만 않는다면 언제라도 목숨을 걸 수 있습니다.”

진중한 태도로 볼 때 그냥 고마워서 하는 소리는 아닌 것 같았다.

“아무튼 내일 정오 무렵에 마을에 방문할 테니 그때 뵙도록 하지요.”

약속한 보수의 잔금도 주어야 했고, 이전의 도축 과정에서 챙겨서 수선했을 볼트도 회수할 생각이다.

“네. 내일 뵙겠습니다.”

그렇게 말한 스톤은 기대감이 가득한 얼굴로 마을 쪽으로 바삐 걸음을 옮겼다.

?

던전 경매 (2)

월성그룹의 4세인 정담덕이 길드장으로 있는 고구려 길드의 길드장 사무실에는 그와 측근 두 명이 자리하고 있었다.

“어떻게 됐어?”

“거절당했습니다.”

부길드장이자 동북아 서버 랭킹 321위인 추개소문이 그렇게 대답하자 바로 정담덕의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“거절? 10억으로 성에 안 찬다는 거야?”

“그런 건 아닌 것 같습니다. 아무래도 게시자는 중개자에 불과한 것 같습니다. 던전에 대한 정보를 아는 것도 아닌 것 같고요.”

“좀 더 자세히 말해 봐.”

정담덕의 말에 추개소문이 건너편에 앉아 있던 박파소에게 고개를 끄덕였다.

“아시다시피 게임즈인포는 해킹이 불가능해서 게시자에 대한 인적 사항은 알아낼 수 없었습니다.”

“해킹이 불가능하다고?”

다양한 분야의 인재들을 대거 영입한 고구려 길드에는 중고등학교 시절부터 이름을 날리던 화이트 해커들도 있었다.

“표현을 정정하겠습니다. 불가능한 건 아니지만 그래 봐야 별 이득이 없다고 판단했습니다. 게시자가 던전 경매 건의 당사자라면 모르지만, 그렇지 않다면 헛수고에 불과합니다. 지속적으로 그쪽과 쪽지로 대화를 하면서 사소한 정보라도 수집하고 있는데, 아무래도 그 친구는 던전에 대한 정보 중개만 위탁받은 것 같습니다.”

“흠. 그럴 수도 있겠군.”

현재 던전의 경매에 몰린 관심을 고려하면 충분히 가능한 얘기다. 누군가 던전을 발견하고 비밀리에 관리하고 있는지는 알 수 없지만, 어쨌거나 공식적으로는 어나더 문두스에서 처음 등장하는 던전이 아닌가.

‘혹시 모르는 상황에 대비해서 중간에 다리 하나를 더 끼워 둔 거로군. 던전 정보를 파는 것도 그렇고 이렇게 조심스럽게 행동하는 것을 보면 다른 게임에서도 꽤 활약했던 다크게이머 출신이야.’

다른 재벌 4세와 달리 유흥이나 마약에 빠지는 대신 게임을 즐겼던 정담덕은 길드의 기획팀장인 박파소의 의견에 긍정했다.

“그렇게 판단한 근거는?”

“글을 올리고 다음 날에 30억 원을 부른 자가 있었다고 합니다. 어제까지 그 이상을 부른 길드도 세 곳이나 있었고요.”

“30억이라…….”

사실인지는 알 수 없지만 그런 거액을 제시했는데도 꿈적도 하지 않았다면, 자신들의 제의야 가볍게 씹을 수밖에 없었다.

“사실 던전을 독점한다면 다른 두 길드와 공유한다는 점과 100일 한정의 비밀 유지 조건이 있는 지금 조건보다 훨씬 가치가 높을 겁니다.”

박파소는 정담덕이 오랫동안 게임을 하면서 만난 친구로 S대와 미국 명문대를 졸업할 정도로 명석한 두뇌의 소유자로 지금은 고구려 길드에서 없어서는 안 될 지낭(智囊)이다.

“굳이 경매를 끝까지 고집하는 이유에 대해서는 알아봤나?”

“중개자가 보낸 메시지를 분석해 본 결과 향후 던전에 대한 기준을 세우려는 것으로 보입니다. 아시다시피 초기이기는 하지만 세이뷰어 컴퍼니 측은 게임에 관여하는 것을 극도로 꺼리고 있고, 그쪽에서 흘러나오는 정보를 고려하면 앞으로도 그럴 것 같습니다. 우리와 같은 대형 길드들이 던전을 힘으로 차지해서 계속 관리하게 되면 소수 그룹이나 솔로잉을 선호하는 수많은 플레이어들은 던전을 통해 레벨 업을 할 수 있는 기회를 아예 얻을 수 없게 될 겁니다.”

“그런다고 기준이 제대로 세워질까?”

“저도 부정적으로 생각하지만 리자드맨 던전의 정보를 쥐고 있는 자의 능력이 새로운 던전을 찾아내는 데 특화되었다면 달라질 수도 있습니다. 그가 내건 규칙을 위반할 경우 다음 던전에 대한 정보를 더 이상 구입하지 못할 테니까요.”

“그게 가능하다고 생각해?”

“만약 그가 랭커 중 상위 플레이어라면 가능합니다. 그리고 그 게시글에서 앞으로 다른 던전을 발견하게 되면 동일한 조건으로 경매에 붙이겠다는 내용도 있었습니다.”

“음. 만약 다음 던전에 대한 정보도 이런 식으로 경매가 이루어진다면 표준이 되긴 하겠네.”

박파소의 말대로 던전을 발견한 플레이어가 수위권 랭커라면 충분히 말이 된다.

최근 플레이어들은 세계 기준 레벨 1만 위까지의 랭커들을 초랭커라고 부르기 시작했는데, 그들은 마치 핵이라도 쓰는 것처럼 엄청난 속도로 레벨 업을 하고 있다.

초랭커들은 약속이라도 한 듯 어디서 어떤 플레이를 하는지조차 알려지지 않았다.

그래서 추개소문 등 고구려 길드의 수뇌부는 초랭커들이 처음부터 사망 페널티를 감수하고 어려운 도전을 지속해 왔거나, 운 좋게 던전처럼 젖과 꿀이 흐르는 사냥터를 발견한 자들이라고 생각하고 있었다.

전자도 있고 후자도 있겠지만 초랭커들은 사냥에 미친놈들임은 확실했다. 그리고 그중에 이번 리자드맨 던전을 발견한 자가 있을 것이다.

“레벨 업이 극히 어려운 게임, 그것도 다른 게임과 달리 시간과 노력이 엄청나게 필요한 어나더 문두스에서 초반부터 이렇게 치고 나간다는 건 초랭커 중 일부는 던전을 발견하는 데 특화된 능력을 보유하고 있다는 것을 증명합니다.”

그게 아니라면 말이 되지 않았다. 어쨌거나 던전은 어떤 게임이든 최고의 사냥터였다.

“다른 길드들도 그렇게 생각하는 것 같더군. 다만 혼자는 아니고 소수 정예지만, 역할이 정확히 분배된 팀을 운영하고 있을 확률이 높아. 혹은 현지인 모험가들을 대거 고용했을 수도 있고.”

길드의 실질적인 무력을 담당하는 추개소문의 의견에 정담덕이나 박파소 역시 동의했다.

“이렇게 되면 정말 끝까지 질러야겠군.”

“길드장님 덕분에 길드 자금은 빵빵하니 당연히 질러야 합니다. 100일 한정이라고 해도 20대 중반에서 30대 중반의 리자드맨이 나오는 던전이라면 길드의 전력을 급상승시킬 수 있습니다.”

“좋아! 한번 가 보자고. 개인 랭킹은 몰라도 길드 랭킹은 동북아 서버에서 1등 자리는 놓칠 수 없어. 자금은 얼마든지 써도 좋으니까 박파소 자네가 책임지고 낙찰을 받도록 해.”

“알겠습니다. 게시자와 열심히 친분을 쌓고 있으니 너무 걱정하지 않아도 될 겁니다.”

박파소는 그렇게 장담했다.

하지만 그는 몰랐다. 동북아 서버, 특히 랑트 인근에서 활동하는 길드들은 대부분 그와 비슷한 결론을 내리고 총알을 장전하고 있다는 사실을 말이다.

랑트에 귀환한 당일, 저녁 6시부로 드디어 던전의 정보를 대상으로 한 경매가 끝났다.

당연히 가온은 현실에서 매디와 만났고 그 자리에는 헤븐힐도 참석했다. 늘 가던 치킨집이었다.

가온은 어제까지만 해도 날아갈 것 같은 기분이 여실하게 보이는 얼굴을 하고 있었던 매디가 심각한 얼굴로 들어왔기 때문에 뭔가 잘못된 것 같아 불안했다.

하지만 그 불안은 와치컴의 액정에 떠오른 비밀 댓글들을 보면서 빠르게 사라졌다.

비밀 댓글들의 행렬이 끝나자 경매의 끝을 알리는 공지 게시글이 보였다. 물론 낙찰을 받은 당사자에 대한 정보는 비밀이었고 100일 후에는 모든 플레이어에게 던전 정보가 공개된다는 내용이 있었다.

“기대는 했지만 어떻게 이런 일이…….”

“…….”

직접 글을 올리고 그간의 상황을 전화나 만나서 매일 보고해 준 매디도 그렇지만, 그 일을 옆에서 모두 보았던 헤븐힐은 충격을 받았는지 아무 말도 하지 못했다. 가온 역시 마찬가지로 한동안 입만 벌리고 있었다.

하지만 곧 매디가 먼저 정신을 차렸다.

“계약금은 이미 제 어나더 문두스 전용 계좌로 들어왔어요. 휴우! 세 길드 합해서 계약금만 400골드네요.”

계약금이 10%이나 총낙찰 금액은 4천 골드다. 지금 환율이 1골드당 55만 원 정도이니 원화로 무려 22억 원이었다.

이러니 세 사람이 한동안 정신을 차리지 못한 것이다.

“던전과 관련된 정보 파일은 어떻게 할까요?”

“바로 보내지요.”

굳이 뜸 들일 필요는 없었다. 낙찰을 받은 세 길드는 예지몽 속에서도 꽤 잘나가는 대형 길드들로 신뢰도가 꽤 높았다.

“알겠어요.”

매디는 그 자리에서 와치컴으로 게임즈인포에 접속해서 가온이 말한 일을 처리했다.

관련 파일은 이미 매디에게 보내 두었는데, 그녀는 가온에게 들은 던전 공략법이나 주의 사항 등 상세한 정보를 일목요연하게 정리해 두었다.

그 순간부터 세 사람은 아무 말도 하지 않았고, 먹는 행위도 하지 않은 채 매디의 와치컴만 주시했다.

얼마 후 그녀의 와치컴이 부르르 떨었다. 그리고 와치컴을 확인한 그녀의 눈이 튀어나올 듯 커지더니 이내 주먹을 쥐고 마구 흔들었다.

그런 행동은 약 10분 동안 주기적으로 이어졌다. 그리고 그녀는 마침내 와치컴의 액정을 두 사람에게 내밀었다.

어나더 문두스와 연동된 매디의 전용 계좌였다. 그리고 거기에는 차례로 찍힌 액수가 보였는데, 계약금 세 건과 잔금 세 건을 합해서 무려 3,600골드나 되는 거액이 입금되어 있었다.

“후아!”

긴 잠수라도 한 듯 숨을 토해 내는 매디의 얼굴이 순간적으로 몇 년은 늙어 버린 것처럼 피곤해 보이더니, 금방 원래대로 회복되었다.

“언니, 나 이래도 될까?”

“뭐가?”

“5%라고 해도 일주일 만에 1억 원이 넘는 돈을 벌었어.”

그런 것치고는 목소리는 차분했지만 몸은 흥분을 억제하지 못하고 가늘게 떨리고 있었다.

“축하해! 이젠 네 소원대로 집에서 독립해도 되겠다.”

“응. 내일 당장 여기 공실이 있는지 알아보려고.”

“여기? 부모님에게 손을 벌리려고? 너 그런 거 싫어하잖아.”

“아니. 직장 다닐 때 번 돈은 거의 다 썼지만 어릴 때 할아버지께 상속받아서 주식에 넣어 둔 돈과 이번에 번 돈을 합하면 가능할 것 같아.”

“자, 축하주 정도는 마셔야겠지.”

“우와아! 우리 마시고 죽어요!”

다른 때는 마구 달리는 두 사람을 제어하던 매디는 자신의 몫으로 배당될 돈을 떠올렸는지 막나가고 있었다.

처음과 달리 금방 담담한 얼굴이 된 가온은 오늘따라 술을 마셔도 취하지 않았다.

‘액수가 너무 커서 오히려 실감이 나지 않아.’

이런 식으로 이렇게 많은 돈을 벌 수 있을 거라고는 생각해 보지 않았다.

그래서인지 아니면 큰돈을 만진 경험이 한 번 있어서 그런지 몰라도 지난번처럼 미칠 정도로 흥분되지도 않았다. 오히려 더 차분해지는 것 같았다.

물론 쓸 용처부터 생각이 나는 건 어쩔 수 없었다.

‘차를 살까?’

남자의 로망인 스포츠카가 가장 먼저 떠올랐지만 이내 지워 버렸다. 한동안은 어나더 문두스에 집중할 생각이라서 차를 이용할 여유가 없었다.

‘그건 나중에나 생각하자.’

매디의 몫을 떼어 주고도 그에게는 20억이 넘는 어마어마한 돈이 생겼지만 이전에 거금을 손에 넣을 때보다 오히려 더 현실감이 없었다.

‘일단 마시자!’

돈이야 버는 것이 어렵지 쓰는 건 쉽다.

가온은 일단 현재의 성과를 즐기고 쓰는 것은 천천히 심사숙고하기로 했다.

“참! 온과 온 님이 같은 스승님을 모시고 있다는 얘기는 뭐야?”

단숨에 생맥주를 절반이나 마셔 버린 미령의 입에서 생각했던 질문이 나왔다.

“온이 얘기했습니까?”

“혹시 비밀이야?”

“그건 아닙니다. 사실은 마검사에 관심이 있었는데, 온이 바로 마검사가 아닙니까? 그래서 부탁을 했지요.”

“그럼 검술과 마법을 동시에 배우려고?”

“네. 전 사냥이나 레벨 업보다는 검술이나 마법을 배우고 익히는 과정 자체가 더 즐겁고 좋더라고요.”

일단 이 핑계로 어나더 문두스에서 만나는 것을 늦추기로 했다.

“아쉽다. 두 온이 만나는 장면을 기대했는데…….”

“그러게요. 랑트에서 함께 사냥을 해도 즐거울 것 같은데…….”

다행히 두 사람은 가온의 핑계를 이상하게 받아들이지 않았다.

“나중에 제가 실력에 만족했을 때 만나서 함께 사냥하면 되지요.”

“그래요. 우리는 계약을 이행하기 위해서 한동안 온 님과 함께 사냥을 하러 다닐 것 같아요. 그리고 고마워요.”

매디가 붉어진 얼굴로 그렇게 말했다.

“뭐가 말입니까?”

“저희 레벨을 올려 달라고 따로 부탁했더라고요.”

귀환 중에 그런 소리를 하기는 했다.

“나도 고마워!”

“고맙긴요. 서로 돕고 살아야지요.”

거금이 생긴 날이기도 하지만 레벨 업 덕분에 잔뜩 흥분한 두 사람 때문에 자리의 분위기는 더없이 화기애애했다.

?

던전 경매 (3)

다음 날 아침 일찍 어나더 문두스에 접속한 가온은 웨일 마을로 향했다.

이른 시간임에도 불구하고 마을 분위기는 무척 활기찼다. 어른들은 공터에서 무두질을 하고 제법 큰 아이들도 손을 보태는 모습이 무척 정겨워 보였다.

“온 님!”

무두질을 감독하던 촌장과 메이슨이 가온을 보고 화들짝 놀라 뛰어왔다.

“좋은 아침입니다.”

“네. 온 님 덕분에 좋은 아침을 시작하고 있습니다.”

두 사람은 물론 일을 하고 있던 사람들 모두 가온을 향해 깊이 허리를 숙여 인사를 해 왔기에 그 역시 눈이 마주치는 사람들에게 고개를 숙여 화답했다.

“어쩐 일이십니까?”

“도축을 맡길 것이 있어서요.”

“돌아오시면서 사냥한 울프들은 이미 도축해서 드인 상단 측에 넘겼다고 들었는데…….”

“울프 말고 종류별로 다양하게 사냥을 했거든요. 일단 꺼내겠습니다.”

가온은 아공간 팔찌에서 워베어부터 시작해서 오크와 몇 종류의 사슴, 멧돼지, 들소 등 사냥한 것들을 꺼내기 시작했는데 촌장이나 메이슨이 놀랄 정도로 양이 많았다.

“마수와 몬스터를 제외하고는 식재료로 쓸 것들이니 도축이 끝나면 발라낸 살들은…… 일단 훈제를 해 주십시오.”

도축하고 바로 아공간에 넣으면 되지만 자신이 이곳에 내내 있을 수가 없었다.

‘아무래도 식자재 정도를 보관할 아공간 주머니가 더 필요하겠네.’

두 아공간 팔찌는 다른 사람들에게 공개할 수가 없었다.

‘이참에 스승님을 뵈러 가야겠네.’

생각해 보니 볼코트라면 블랙팬서에게 당한 상인이 소지하고 있던 아공간 주머니에 걸려 있는 주인 인식 마법을 해제해 줄 수 있었다.

“어휴! 양이 엄청나군요.”

촌장은 그렇게 말하면서도 흐뭇한 얼굴이었다. 내심 일거리를 원했던 모양이다.

“대금은 가죽으로 하면 되겠습니까?”

“네, 당연합니다. 그리고 식재료이니 최대한 빨리 도축하는 것이 좋을 것 같습니다.”

대답을 한 메이슨은 물론 촌장도 가죽을 모두 준다는 말에 크게 기뻐했다. 마수나 몬스터의 가죽이 아니더라도 가죽은 무척 쓸모가 많았다.

“저희 마을 사람들만으로는 오래 걸릴 것 같으니 차라리 이웃 마을 사람들도 부르는 것이 좋겠군. 메이슨, 자네가 알아서 처리를 하게.”

“네, 촌장님.”

촌장의 지시를 받았지만 아직 할 일이 메이슨은 바로 움직이지는 않았다.

“그리고 부탁할 일이 하나 더 있습니다.”

“뭐든 말씀만 하십시오.”

가온 덕분에 마을 사람들의 형편이 굉장히 많이 좋아졌기에 촌장의 호의는 최고조였다.

“사실은 가볍게 사냥을 나가려고 하는데 같이 갈 사냥꾼이 있는지 확인하고 싶어서 들렀습니다.”

“사냥을요?”

어제 오후 늦게야 돌아왔기에 이렇게 빨리 사냥을 나갈 줄은 몰랐는지 촌장의 눈에 의아함이 가득했다.

“그렇습니다. 우리 일행 중에 이계인 두 명이 합류했는데, 촌장님도 아시겠지만 이계인들은 사냥을 통해서 성장합니다. 그래서 좀 도와주려고요.”

“아! 그 얘기는 들었습니다.”

“그런데 이번에는 주로 오크를 사냥할 생각인데 아무래도 수가 좀 있어야 할 것 같아서 말입니다.”

자신이야 오크 정도로는 이제 레벨이 쉽게 오르지 않지만 헤븐힐과 매디는 달랐다.

이번 여정에서 엄청난 폭렙을 했지만 그래도 30대 중반은 되어야 자신이 하려는 일에 도움이 될 것 같아서 그녀들을 이른바 버스에 태우려는 것이다.

사실 좀 귀찮았지만 어제 술김에 그녀들의 레벨을 높여 주겠다고 약속을 했으니 지키려는 것이다.

“일단 스톤에게 물어보겠습니다.”

“네, 그래 주십시오.”

원래 스톤이 있으면 그에게 말하려고 했는데 도축하는 장소에는 보이지 않았다. 여독이 쌓였는지 늦게 일어나는 모양이다.

“아! 온 님!”

메이슨이 막 돌아서려는 가온의 발길을 붙잡았다.

“말씀하십시오.”

“차라리 다른 마을의 사냥꾼들까지 부르면 어떨까요? 스톤 아저씨처럼 약초는 별 관심이 없고 사냥만 하는 분들이 마을마다 두세 명은 있습니다. 최근에는 이계인들 덕분에 바깥 상황이 좋아져서 사냥을 나갈 생각을 하고 있다고 들었습니다.”

“좋은 생각입니다.”

“보수 수준은 어떻게 하시겠습니까?”

듣고 있던 촌장이 눈을 빛내며 중간에 끼어들었다.

“보수는 지난번과 동일하게 지급하면 되겠습니까?”

“경력에 따라 다르지만 스톤에 준해서 주시면 됩니다.”

스톤을 처음 고용할 때 일당으로 10실버를 약속했었다.

“몇 명이나 필요하십니까?”

“그럼 각 마을에서 가장 사냥을 잘하는 분으로 한 명씩 고용하겠습니다. 우리 쪽은 일단 나와 퍼슨 씨 부자, 그리고 이계인인 힐러 한 명과 신관 한 명입니다.”

“알겠습니다. 제게 맡겨 주십시오.”

가온은 정오 무렵에 다시 들르기로 얘기를 해 두고 성으로 돌아와서 퍼슨 부자가 묵고 있는 여관으로 향했다.

“저 왔어요!”

여관에 도착해 보니 헤븐힐과 매디 역시 막 들어온 듯 탁자에 앉으려고 하다가 그를 보고 반겼다.

“어제는 푹 쉬었어요?”

“네. 온 님 덕분에 푹 잤어요.”

헤븐힐이 미소를 지으며 대답했다.

“안 그래도 온을 만나고 오는 길인데 최소한 3개월은 함께 다닐 테니, 두 분의 레벨 업을 좀 도와 달라고 하더군요.”

“아! 벌써 부탁을 했군요. 안 그래도 어제 저희들에게 그런 얘기를 했어요. 그런데 가온은 아직 바쁜가요?”

“마법을 배우는 것이 쉬운 일은 아니지요. 그리고 중요한 기초 과정을 배우는 중이라서 한동안은 스승님 곁을 떠날 수 없을 겁니다.”

“저희와 온 님을 이어 준 사람이라서 이 자리에 함께 있으면 좋을 텐데 좀 아쉽네요.”

“온 님, 이거 받으세요.”

“뭡니까?”

가온은 매디가 건네는 큼지막한 돈주머니를 보면서 의뭉스럽게 물었다.

“던전 경매 건이 마무리되었어요.”

“아! 온에게 듣긴 했지만 자세한 얘기를 할 여유가 없었습니다. 얼마나 받았습니까?”

“총 4천 골드를 받았어요.”

“오오! 대단하네요. 온이 그렇게 자신하더니, 역시.”

가온은 환하게 웃으며 돈주머니를 받아 들었다.

“그럼 이 안에는 얼마나 있는 겁니까?”

“제 몫인 200골드를 빼고 다 들어 있어요.”

“그렇군요. 온에게는 나중에 오면 제가 직접 주도록 하겠습니다. 그동안 고생했습니다.”

가온은 진심을 담아 감사한 마음을 전했다. 어쨌거나 그녀가 가장 큰 공을 세웠던 것이다.

‘엄청 든든하네.’

현 시세로 무려 20억이 넘는 거금이었다.

가온이 막 돈주머니를 아공간에 챙겨 넣었을 때 패터가 씻었는지 말끔한 얼굴로 홀로 들어왔다.

“온!”

“잘 쉬었냐?”

“푹 쉬었어. 그런데 아침 일찍 스승님을 뵈러 간다더니, 일은 잘 본 거야?”

“응. 아, 그리고 이따 점심 무렵에 웨일 마을에 가기로 했다.”

새로운 소식에 패터는 물론 헤븐힐과 매디도 관심을 보였다.

가온은 헤븐힐과 매디를 데리고 가볍게 사냥을 나갔다 올 예정이며 외성에 있는 마을 사람들 중에서 사냥꾼들을 고용하려고 한다는 말을 해 주었다.

“좋은 생각이야. 스톤 씨도 그렇지만 노련한 사냥꾼들은 성 근처 지리에도 밝을 뿐 아니라 혼자서도 오크 한두 마리는 감당할 수 있는 실력을 가지고 있을 테니 사냥에 도움이 될 거야. 그런데 닥치는 대로 사냥할 건 아닐 테고 목표가 따로 있는 거야?”

“앞으로 한동안 함께 다닐 헤븐힐 님과 매디 님을 중심으로 오크를 중점적으로 잡아 보려고. 레벨로만 보면 오크 사냥으로 빠르게 성장하는 데 도움은 안 되겠지만, 전투 능력을 키우는 데는 도움이 될 것 같아서.”

“호오. 두 분 성장을 도와주려는 거구나. 오크 정도면 괜찮네. 순찰대를 중점적으로 노리면 어렵지 않을 거야.”

오크는 2성급 몬스터로 가죽이 질기고 단단하기는 하지만 볼트는 물론 레이피어로 충분히 사냥할 수 있으니 패터의 얼굴이 밝을 수밖에 없었다.

“현지 사냥꾼들까지 고용하는 것을 보니 몇 마리만 잡고 돌아올 생각은 아니죠?”

얘기를 듣던 헤븐힐이 기대 어린 얼굴로 물었다. 온의 말대로 레벨 업도 레벨 업이지만, 진짜 전투 능력을 키우고 사냥 경험을 쌓는 데에도 큰 도움이 될 것이다.

“당연하지요. 온이 말한 수준까지는 성장시켜 드릴 생각입니다.”

그 정도는 사냥해야 인건비도 그렇고 헤븐힐과 매디의 레벨을 어느 정도 올릴 수 있다고 판단했다.

“그럼 제 역할은 역시 처음에는 버퍼, 나중에는 힐러인가요?”

“그렇습니다. 매디 씨도 비슷하고요.”

어나더 문두스는 사냥 과정에 대한 공헌도에 따라 경험치가 나뉘기 때문에 굳이 마지막 처리를 맡기는 건 소용이 없었다.

‘그래도 내 공헌도가 높으면 두 사람의 공헌도는 자연스럽게 올라갈 거야.’

이번 오크 사냥에서 자신은 전문적인 딜러 역할을 수행할 생각이다. 그래야 자신의 공헌도를 높일 수 있었고, 훈 초급 검술의 숙련도도 올릴 수 있었다.

그 전에 할 일이 하나 있었다.

“허허허. 뒤늦게 받은 이계인 제자가 최고구나!”

아직 마탑 지부에서 지내고 있는 볼코트를 찾은 가온은 이번 여정에서 얻은 부산물 중 최고의 가치를 지닌 트롤의 피 5리터가 들어 있는 가죽 자루를 선물로 내놓았다.

당연히 볼코트는 크게 기뻐했다. 예전에도 구하기가 쉽지 않은 트롤의 피였지만, 성 밖이 마수와 몬스터 세상으로 변한 지금은 더욱 구하기 힘들었다.

“그래, 부탁할 건 없니?”

원래 생각은 이번 사냥에 동행할 마법사 지원을 부탁하려고 했는데, 매디의 동생도 있으니 굳이 그럴 필요는 없었다.

아무리 볼코트가 지시한다고 해도 자존심이 하늘을 찌르는 정통 마법사에게 이계인을 돕는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

“아닙…… 아! 이번 여행에서 우연한 기회에 마수에게 당한 것으로 추정되는 사체에서 아공간 주머니를 하나 얻었는데, 주인 인식이 걸려 있더군요. 혹시 해제가 가능할까요?”

“후후후. 나 6서클이다. 당연히 가능하지.”

볼코트의 말에 가온은 바로 아공간 주머니를 꺼냈다.

“호오. 상급 주머니로군. 꽤 높은 지위인 자가 가지고 있었던 것 같군.”

달리 자신한 것이 아닌지 볼코트는 크게 어려워하지 않고 5분여에 걸쳐서 아공간 주머니에 걸려 있던 주인인식 마법진을 해체했다.

“받아라.”

볼코트는 내용물도 살펴보지도 않고 아공간 주머니를 넘겨주었다.

“감사합니다, 스승님.”

“그래, 마법에는 성취가 좀 있고?”

“아닙니다. 3서클 마법사가 동행해서 마법을 쓸 일이 별로 없었습니다.”

“안 쓰고도 무사하면 그게 최고지만 그래도 자주 마법을 써 봐야 실력이 늘어날 것이다.”

“명심하겠습니다. 그런데 지금 제 수준으로 속박 마법을 배울 수 있을까요?”

트롤 사냥에서 속박 마법의 효용을 확인한 가온은 욕심이 났다.

“2서클 마법이고 매직북으로 나와 있으니 가능하다. 하지만 숙련되기 전에는 메모라이징을 해야 할 거야.”

메모라이징은 마법은 아니지만 마법사라면 필수적으로 익혀야만 하는 일종의 스킬이었다.

“그럼 속박 마법을 배우겠습니다.”

“잠깐 기다려라.”

금방 돌아온 볼코트의 손에는 속박 매직북이 들려 있었고 바로 익힐 수 있었다.

볼코트는 효과적인 사용 방법과 함께 자신을 대상으로 연습을 할 수 있도록 해 주어서 처음 배웠지만 단숨에 2레벨까지 올릴 수 있었다.

그 후로도 여행이나 이곳 탄 대륙의 정세 등 다양한 주제로 한담을 나누던 가온은 자주 들를 것을 약속하고 마탑 지부를 나왔다.

?

횡재 (1)

얼마 후, 아침 일찍 여관을 나섰다는 퍼슨이 들어왔다.

“온 님!”

“일찍부터 움직이셨다고요?”

“하하. 그렇게 되었습니다.”

주문도 하지 않았는데 낸시가 아침 식사를 내오자 퍼슨이 자연스럽게 먹기 시작했다.

그가 식사를 하는 동안 일행은 이번 사냥에 관한 얘기를 하기 시작했다.

“두 사람이 제대로 성장하려면 최소한 전사장 대여섯 마리는 잡아야 할 텐데, 차라리 순찰대가 아니라 작은 무리를 사냥하는 게 나을 것 같습니다.”

퍼슨이 아들 패터와 다른 의견을 냈다.

생각해 보니 차라리 돌아다니면서 순찰조를 사냥을 하는 것보다 그게 나을 수도 있었다.

“그 정도는 되어야 서포터에 해당하는 두 사람의 실력이 눈에 띄게 올라갈 겁니다.”

헤븐힐과 매디는 직접 사냥을 하는 것이 아니라 서포트를 하는 입장이다 보니 레벨을 올리려면 그 정도는 되어야 했다.

네 사람은 어떻게 사냥을 해야 할지 가볍게 이야기를 나누었다.

얼마 후 식사를 마친 퍼슨이 다시 대화에 끼어들었다.

“마침 잘됐습니다.”

“뭐가 말입니까?”

“어젯밤 늦게 거메인 씨가 찾아왔었습니다.”

뭔가 촉이 왔다. 가온을 필두로 네 사람이 퍼슨의 말에 주목했다.

“드인 상단에서 이번에 타르벨 상단과의 거래를 통해서 철광산 하나를 인수했다고 하더군요.”

“그런데요?”

“타르벨 상단은 3년 전부터 철광산 개발을 시작했는데 바깥 상황이 이렇게 변해서 그런지 지금은 광산에서 철수한 상태라고 합니다.”

그렇다면 광산과 관련이 있는 의뢰일 가능성이 높았다.

“드인 상단에서는 현재 광산 일대를 장악하고 있는 오크 무리를 처리할 생각입니다. 아직 무리 규모조차 파악하지 못했지만, 꽤 숫자가 많을 것으로 예상되어 단번에 토벌할 역량은 안 되니, 일단 숫자라도 줄일 생각인가 봅니다. 그 첫 시작을 우리가 맡아 주었으면 하는 것 같습니다.”

“우리가 말입니까?”

전체를 토벌하는 것은 말이 안 된다. 비록 거메인이 동행을 하면서 가온의 능력을 확인하긴 했지만 수백 마리 규모의 오크를 상대하는 것은 또 다른 문제였다.

“그렇습니다. 만약 생각이 있다면 충분한 물품 지원까지 약속했습니다. 일단 의뢰 내용은 오크 100마리를 사냥하는 것이고 보수는 200골드입니다, 물론 토벌에서 획득한 전리품은 우리 몫입니다.”

‘토벌이 아니라 숫자를 줄인다?’

토벌을 고려했다면 충분한 인적 지원까지 했을 것이다. 그들도 토벌하기 힘들다는 건 잘 안다는 얘기였다.

‘우리가 숫자를 줄여 놓으면 그때까지 모집한 인원으로 한꺼번에 들이닥쳐서 토벌을 하겠다는 거군.’

드인 상단 측에서는 충분히 고려할 수 있는 작전이었다.

그런 거라면 좀 생각을 달리할 수도 있었다.

“그곳에 있는 오크가 얼마나 됩니까?”

“일단 그곳에 있는 오크 무리는 최근 동향은 모르고 타르벨 상단 측에서 파악한 정보로는 전사만 400마리 규모라고 합니다. 드메인 측에서는 최소 100마리는 줄여 달라고 합니다. 100마리가 넘을 경우 한 마리당 3골드의 인센티브를 추가로 지급하겠다고 했습니다.”

오크의 놀라운 번식 능력과 그동안의 시간을 생각하면 숫자는 더 늘었을 것이다.

일반 전사 계급의 오크가 선임 병사의 실력과 비슷하다는 점을 고려하면 생각보다 큰 무리였다. 드인 상단에서는 그중 4분의 1 이상을 사냥해달라는 것이다.

‘시간만 충분하다면 토벌도 불가능하지는 않아.’

처음부터 전면전을 선택하지 않는다면 가능했다. 차근차근 숫자를 줄이고 마지막에 일거에 치면 말이다.

“그런데 주의할 점이 있습니다. 그 무리의 경우 철광석을 다루는 장인 오크들도 포함되어 있어 무장 상태가 아주 좋다는 겁니다.”

그러니 철광산이 있는 곳에 자리를 잡았을 것이다.

오크도 그렇지만 고블린도 원시적인 수준이지만 광석을 다룰 수 있는 특별한 개체들이 있다. 그리고 그런 개체들이 포함된 무리는 좋은 무기를 보유할 수 있기 때문에 금세 규모가 확 커진다.

“혹시 놈들이 자리 잡은 곳에 대한 상세한 지도가 있습니까?”

“드인 상단에 요청하면 줄 겁니다. 그리고 그 알폴 철광산은 원래 웨일 마을과 거트 마을에서 걸어서 반나절 거리에 있기 때문에 그쪽 마을 사람들 중에서도 지리를 아는 이들이 많습니다.”

그렇다면 이곳에서도 꽤 가까웠다. 말을 타면 서너 시간이면 도착할 수 있으니 말이다.

참고로 걸어서 하루나 이틀 거리는 이 탄 대륙에서는 먼 거리가 아니었다.

가온은 나름 심사숙고했지만 결론은 이미 내려져 있었다.

‘차라리 이렇게 큰 건이 나아.’

이리저리 돌아다니면서 사냥을 하는 것보다는 한 무리에 집중하는 편이 효율적인 면에서 더 좋았다.

“나는 좋습니다. 다른 분들의 의견은 어떻습니까?”

“저야 온 님이 하겠다고 하면 당연히 좋습니다.”

“나도 좋아!”

당장 퍼슨과 패터가 찬성했다.

두 사람은 아그레브에 다녀오면서 확인한 가온의 무력과 기상천외한 작전 능력이라면 토벌이라면 몰라도 숫자를 줄이는 정도라면 그리 어려울 건 없다고 판단했다.

“나도 찬성이에요!”

“저 역시…….”

되도록 많은 사람들을 대상으로 능력을 써야 숙련도가 빨리 올라가는 헤븐힐이나 매디 역시 찬성했다.

그렇게 드인 상단 측의 의뢰를 받아들이기로 결정하니 사람들의 눈빛이 달라졌다.

“마침 웨일 마을의 촌장에게 외성에 정착한 마을의 사냥꾼들을 모아 달라고 부탁했습니다. 좋은 방어구와 무기만 주어진다면 그들도 큰 역할을 할 수 있을 겁니다.”

“그러셨군요. 뛰어난 사냥꾼들이라면 이번 일에 큰 도움이 될 겁니다. 저도 모험가 동료 중에서 실력이 뛰어난 이들에게 합류를 부탁하려고 했는데, 그들이 합류한다면 굳이 그럴 필요가 없겠네요.”

“그런데 언제부터 일을 해 달라고 했습니까?”

“저쪽은 빠르면 빠를수록 좋다고 합니다.”

“그럼 사나흘 후에 출발하는 것으로 하지요.”

거메인에게 넘긴 마수와 몬스터 부산물 판매가 이틀 후에 마무리된다. 그리고 일행, 특히 퍼슨과 패터도 쉴 시간이 필요했다.

“사나흘 후요?”

“그렇습니다. 두 사람도 좀 쉬어야지요.”

“아, 아닙니다! 말을 타고 와서 엉덩이와 허벅지가 좀 불편할 뿐 피곤한 건 없습니다.”

“나도 괜찮아.”

퍼슨과 패터는 괜찮다고 손사래를 쳤지만 가온은 오히려 하루를 더 연장해서 닷새 후 아침에 성을 나서기로 했다.

대신 두 사람은 필요한 물자를 구입하는 일을 철저하게 마무리하기로 했다.

그렇게 얘기를 마무리하자 퍼슨과 패터는 당장 볼트부터 주문해야겠다고 여관을 나섰다.

“우리는 어떻게 할까요?”

졸지에 닷새라는 시간이 난 상황이라 헤븐힐이나 매디는 막막했다. 마냥 기다리기에는 너무 심심했지만 계약에 묶여 있으니 과감하게 자신들의 의견을 개진할 상황도 아니어서 입을 닫고 있었다.

“우리는 그냥 원래 계획대로 사냥이나 나갔다 오지요.”

멀리만 가지 않는다면 충분히 사냥을 할 수 있었다.

“좋아요!”

“그럼 이곳에서 활동하는 아는 동생이 있는데 같이하면 안 될까요?”

그 말을 들어 보니 매디가 이곳으로 오려고 했던 이유가 꼭 영입을 요청하는 사람들의 요구가 귀찮아서만은 아닌 모양이다.

“괜찮습니다.”

“아! 너 바로를 부르려는 거구나.”

미령은 매디가 말한 동생이 누군지 아는 모양이다.

“응, 언니. 걔도 길드에는 관심이 전혀 없는데 마법사로 레벨이 높은 편이라서 그런지 꽤 시달리는 모양이더라고. 요즘 며칠은 아예 접속도 안 하고 있대.”

아직 필드에서 제 위력을 발휘하는 마법사가 그리 많지 않다. 그런 점을 고려하면 매디가 아는 동생의 실력은 꽤나 괜찮은 것 같았다.

“바로라면 좋은 파트너지. 아! 온 님, 바로는 매디의 친동생이에요. 이제 스무 살인가?”

“맞아, 언니. 이번에 대학교에 진학해요. 평소 생활 패턴이 전혀 달라서 대화할 시간이 별로 없어서 레벨까지는 모르지만 머리가 좋은 편이라서 실력은 괜찮을 거예요.”

“그렇다면 좋습니다. 밖에서 필요한 물품은 다 있으니 바로 출발할 수 있습니다.”

대신 딜러가 자신밖에 없으니 사냥꾼 중 일부를 고용해야만 할 것 같았다.

“그럼 바로 부를게요.”

“그럼 이렇게 하지요. 정오에 맞추어서 웨일 마을로 오십시오. 그리고 이번 사냥은 사냥꾼들을 고용할 생각이라 고생스럽겠지만 말을 타지 않고 이동해야 할 겁니다.”

스톤이야 젊을 때 용병으로 활동해서 말을 탈 수 있었지만 보통 사냥꾼이 말을 탈 기회는 거의 없었다.

“그렇다면 어쩔 수 없지요.”

헤븐힐과 매디는 말을 타지 못한다는 말에 좀 걱정은 되었지만 바로 받아들였다.

가온은 그렇게 얘기를 마무리하고 잠깐의 휴식을 위해 자신의 방으로 향했다.

웨일 마을로 향하는 길 양쪽에는 어느새 누렇게 익어 가는 밀들이 불어오는 바람에 물결치듯 흔들리고 있었다.

한낮이라 햇살이 강렬해서 그런지 일하는 농부들도 보이지 않았다.

가온은 농부들이 일을 하다가 쉬는 용도로 만들어진 작은 오두막으로 들어갔다. 여관에서 일찍 나오는 바람에 아직 정오가 되려면 1시간 정도 남았으니 쉬기도 할 겸 궁금했던 아공간 주머니의 내용물들을 살펴보려는 것이다.

‘자작의 장남이 사적으로 운용하는 기마대까지 움직일 정도로 힘이 있는 상인의 아공간 주머니라면 뭔가 내게 도움이 될 것들이 들어 있겠지.’

마나를 주입해서 내용물부터 확인했다.

홀로그램처럼 소지자의 눈에만 보이는 목록들.

“허업!”

목록을 확인하던 가온은 경호성을 내지르며 본능적으로 주위를 살폈다.

상급답게 900입방미터의 공간을 가진 아공간 주머니 안에는 대충 200개가 넘는 종류의 물건들이 빼곡하게 채우고 있었다.

‘이래서 마차에 실려 있던 무기들은 못 집어넣은 건가?’

그런 것일 수도 있고 혹시나 누군가에게 걸리면 거래를 위한 거라고 보여 주기 위해서 도끼창과 창 그리고 화살을 실어 둔 것일지도 몰랐다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 가장 많은 수량을 차지하고 있는 포션 종류였다. 대부분 하급과 중급이었지만 숫자가 엄청났다.

치료 포션부터 시작해서 기력을 되찾게 해 주는 체력 포션과 소모한 마나와 마력을 회복하게 해 주는 마나 및 마력 포션 그리고 해독 포션까지 족히 5천 개는 될 것 같았다.

심지어 누군가에 바치려고 구해 둔 듯 중상급 포션도 종류별로 각각 5개씩이나 있었다.

‘이거라면 당분간 포션 걱정은 안 해도 되겠어.’

포션 때문에 힐러로 이름을 떨친 헤븐힐을 영입하려고 했는데, 굳이 그러지 않았어도 될 뻔했다.

다음으로 관심을 끈 것은 다양한 무기였다. 도검 종류부터 시작해서 창과 활 그리고 화살이 궤짝으로 들어 있었는데, 숫자는 감히 헤아리기 힘들 정도였다.

세 번째로 눈에 들어온 것은 다양한 식품이었다. 대부분 건조식으로 곡물은 물론이고 육포와 건과 그리고 향신료 든이 가장 큰 공간을 차지하고 있었다.

다음으로 가온의 관심을 끈 것은 바로 캐터펄트라고 부르는 거치형 대형 석궁이었다. 트롤이나 오우거의 힘줄을 시위로 사용하고 기계 장치로 장전하는 대형 석궁은 일반 화살보다 세 배는 더 굵고 길이도 두 배가량 긴 대형 볼트를 발사할 수 있었다.

거치형 대형 석궁은 직사형 무기라서 평지나 상대보다 고지대에서 사용해야 한다는 제약이 있기는 하지만 사용하기에 따라 아주 강력한 위력을 발휘할 수 있었다.

‘이거라면 이번 사냥에서 큰 도움이 되겠군.’

랑트성에서도 구할 수 있다면 더욱 좋고 그렇지 않더라도 오크를 상대할 때 가장 효율적인 무기가 바로 대형 볼트를 사용하는 석궁이었다. 무게가 있기 때문에 어딘가에 거치를 시키거나 고정해서 사용해야 한다는 단점은 있지만 그만큼 위력이 강력했다.

일단 투기가 폭발한 오크는 화살이나 볼트 정도에는 급소가 아닌 이상 죽지 않는다. 아드레날린과 같은 호르몬 때문에 부상에 따른 고통을 일정 시간 동안은 거의 느끼지 못하는 것이다.

하지만 대형 볼트라면 얘기가 다르다. 급소가 아니더라도 제대로 활동하지 못할 정도로 근육을 파손시킬 수 있었다.

그리고 조리에 필요한 각종 도구들과 그릇들까지 생각하면 소로본이라는 상인은 아무래도 이런 전투 관련 물품으로 크게 한 건을 하려 했던 모양이다.

‘소로본이라는 상인은 조만간 이계인들이 마수와 몬스터를 사냥하거나 영주들이 기사들을 동원해서 대대적으로 토벌할 거라고 생각하고 엄청난 무기를 구입해 둔 거구나.’

빠르게 늘어나고 있는 이계인과 그들의 성장 속도를 고려하면 틀린 예상은 아니다.

예지몽 속에서도 이계인들의 사냥 실력과 그 실적이 빠르게 높아지면서 각 왕국들과 제국에서는 조만간 마수와 몬스터를 대상으로 대대적인 토벌 작전을 실시하려는 움직임이 있었다.

아마 그런 움직임이 가시화되면 소로본은 엄청난 돈을 벌었을 것이다. 광산의 70% 이상이 험준한 곳에 위치해 있어 마수와 몬스터의 손에 들어간 상황을 고려하면 더욱 그랬다.

‘아무튼 횡재했군. 죽으면서도 엄청나게 아쉬워했겠어.’

소로본은 그야말로 건곤일척의 기회를 노리고 전 재산을 투자해서 준비를 했지만 아그레브에 도착하기 하루 전에 마수화된 블랙팬서에 의해 잠을 자다가 참변을 당하고 만 것이리라.

‘그게 아니면 아그레브 자작자의 대공자라는 놈이 시킨 일일 수도 있고.’

그 외에도 가치가 높은 것들이 있었다. 미스릴 가루와 금가루 등 마법사들이 마법진 재료로 사용하거나 실험 시약으로 사용하는 희귀 재료들은 물론 다양한 마법이 내장된 두루마리들까지 있었다.

그것을 보자 처리할 것이 2개나 더 있다는 사실을 떠올릴 수 있었다. 리자드맨 던전과 사령술사의 던전에서 얻은 마법 관련 물품들이 그것이었다.

‘대체 이걸 돈으로 환산하면 얼마나 될까?’

가온으로서는 도무지 상상할 수 없는 금액이 될 것이다.

물론 그렇다고 마구 꺼내 쓰는 건 금물이다. 소로본의 행적을 알고 있는 자들이라면 그가 실종된 인근의 동향을 살피고 있을 테니 말이다.

대충 아공간 주머니 안에 있는 물품을 확인한 가온은 그사이에 꽤나 시간이 지났음을 인지하고 자리에서 일어났다.

?

횡재 (2)

웨일 마을에 도착하니 마을 앞 나무 아래에서 헤븐힐과 매디 그리고 처음 보는 청년 한 명이 기다리고 있었다.

“바로라고 합니다.”

“온입니다.”

바로는 작은 체구에 온화한 인상을 가진 누나와 달리 짙은 눈썹과 부리부리한 눈 그리고 큰 체구를 가지고 있어서 무척 호방한 인상을 가지고 있었다. 물론 외모 변경을 크게 하지 않은 것이라면 말이다.

“형님이시죠?”

“그런 것 같습니다.”

현재 모습인 온과는 한참 차이가 있고 실제로도 바로가 두 살 아래였다.

“말 편하게 하세요. 앞으로 형님으로 부르겠습니다.”

“그래. 잘 지내자.”

인상도 좋고 태도도 깍듯한 것이 생각보다 성격이 더 좋은 것 같아서 마음에 들었다.

“마법사라고?”

“네. 전직한 지 얼마 되지 않았습니다.”

그런데도 영입 제의가 많다면 마력 운용이 뛰어나거나 상황에 맞추어서 마법을 제대로 사용하는 능력이 있을 것이다.

“마침 마법사가 필요했는데 잘됐네. 반가워.”

“누나들에게 말씀은 많이 들었습니다. 잘 키워 주십시오.”

“키워 주기는, 아무튼 잘 지내보자고.”

“네, 형님!”

그렇게 대화를 나누고 있을 때 스톤이 빠르게 다가왔다.

“스톤 씨.”

“대장님, 기다리고 있었습니다.”

“일단 이거부터 받으십시오.”

가온은 보수 중 잔금을 넉넉히 넣은 주머니를 건넸다.

“감사합니다. 안에 자리가 준비되어 있으니 들어가시지요.”

“그럼 갈까요.”

스톤은 가온 일행을 도축을 진행하고 있는 공터와 조금 떨어진 곳에 기둥과 지붕만 있는 건물 한 채로 안내했다.

안으로 들어가니 통나무를 잘라서 만든 의자에 모두 네 명이 앉아 있다가 자리에서 일어나서 호기심과 기대감이 드러나는 눈빛으로 묵례를 해 왔다.

이전이라면 몰라봤겠지만 마나를 다루게 된 지금은 그들의 몸에서 발산되는 살기와 투기를 자연스럽게 느낄 수 있었다.

‘스톤만큼이나 실력이 뛰어나구나.’

오랫동안 죽음과 가깝게 살아온 사냥꾼 특유의 기운이 아직 날카로운 것으로 보아서 지난 2년여의 기간 동안 쉬었음에도 불구하고 그들이 얼마나 뛰어난 사냥꾼인지 알 수 있었다.

“우리 마을처럼 외부에 살다가 들어온 네 마을에서 오랫동안 사냥을 해 온 이들입니다. 다들 인사하지. 온 대장님이시다.”

“온 훈입니다.”

가온의 소개에 이어 스톤이 다른 마을의 사냥꾼들을 차례로 소개했는데, 대부분 그와 연배가 비슷했고 그중 두 명은 일전에 이 마을에서 한번 본 이들이었다.

“다들 저 못지않게 사냥 실력이 뛰어나서 온 대장님에게 도움이 될 겁니다.”

“스톤 씨가 자신하는 만큼 저 역시 믿겠습니다. 다들 촌장님께 들어서 알겠지만, 이번에 큰 규모로 사냥을 하려고 합니다.”

“사냥 대상은 어떤 놈입니까?”

어느새 회색으로 변해 가는 구레나릇이 인상적인 날렵한 체구의 벡이 물었다.

“오크입니다. 적어도 100마리 이상은 사냥할 생각입니다.”

굳이 드인 상단의 의뢰를 받았다는 말까지 지금 할 필요는 없었다.

“오크라면 저희들이 도움이 되겠군요.”

“최근 동향까지는 몰라도 오크들이 자주 출몰하는 길목은 알고 있습니다.”

“순찰대를 노린다면 비교적 안전하게 사냥할 수 있을 겁니다.”

사냥 대상을 들은 사냥꾼들의 표정이 밝아지며 이런저런 말을 꺼냈다. 대상이 능력을 벗어난 위험한 놈이라면 발을 뺄 생각들을 하고 있었던 모양이다.

“보수는 일당제로 하려고 합니다. 활과 화살을 포함한 무기는 이쪽에서 제공할 겁니다.”

앞으로도 그 정도는 제공할 생각이다.

“보수 수준이나 어떻게 지급하실지 물어도 되겠습니까?”

검게 탄 이마에는 깊은 주름이 있었지만 목이나 다른 곳의 피부는 주름이 없는 놀란이 조심스럽게 물었다.

아마 이들에게는 보수가 가장 중요할 것이다.

“아마 알프 촌장님에게 들었겠지만 일당은 하루 10실버이고 사냥 공헌도에 따라서 추가로 인센티브도 지급할 생각입니다. 선금은 절반으로 출발하기 직전에, 그리고 나머지는 돌아와서 지급하는 것으로 했으면 합니다.”

굳이 부산물에 대한 지분까지 정해 버리면 나중에 정산하기만 골치 아프다. 사냥 결과가 좋을지 나쁠지 알 수 없을 경우에는 그런 부분까지 넣어서 고정 보수를 줄여야 하지만 가온은 그런 걱정은 전혀 하지 않았다.

“하겠습니다!”

당장 네 명 모두 가온의 제의에 수락했다. 스톤이야 말할 필요조차 없었다.

안 그래도 이계인들의 사냥 활동이 활발해지면서 사냥을 시작하려는 참이다.

하지만 사냥은 운이 좋아야 큰돈이 되지 운이 나쁘면 고생한 보람이 전혀 없다. 그러니 이렇게 일당을 받는 편이 현재의 곤궁한 형편에는 훨씬 더 도움이 되었다.

“좋습니다. 일단 일정은 닷새 후부터 시작해서 엿새 정도로 잡고 있습니다.”

스톤만 있다면 몰라도 다른 사냥꾼들은 아침에 얘기를 들었을 텐데 당장 사냥을 나가자고 할 수는 없어 드인 상단의 의뢰를 수행할 때 동행하기로 했다.

“안 되는 분은 얘기를 해 주십시오.”

아무도 손을 들지 않았다.

가온은 그 자리에서 바로 선금을 지급하는 것으로 계약을 마무리했다.

“하하하! 스톤 말대로 아주 화통하신 분이군요. 성심을 다해서 사냥이 잘 마무리되도록 하겠습니다.”

유난히 키가 크고 팔다리 역시 길쭉길쭉했지만 근육이 잘 발달한 몸을 가지고 있는 론이 기분이 업된 듯 크게 웃으며 허리를 깊이 숙였다.

보통 선금은 출발하기 직전에 받기 때문에 이 자리에서 바로 받을 거라곤 기대하지 않았기에 더욱 기분이 좋았다.

다른 사냥꾼들도 마을에 남을 가족 친지들에게 큰 도움이 될 수 있는 거금을 선금으로 받아서 그런지 얼굴이 아주 밝았다.

“대장님, 그럼 그동안은 성내에서 머무르실 생각입니까?”

다른 마을의 사냥꾼들이 막 건물을 빠져나가려고 할 때 스톤이 물었다.

“아닙니다. 새 동료들이 합류해서 손발을 맞추어 볼 겸 하루 이틀 일정으로 사냥을 나갔다가 올 생각입니다. 본격적인 사냥 준비는 퍼슨 씨와 패터가 하고 있습니다.”

“그럼 제가 함께 가겠습니다!”

“좀 더 쉬지 않으시고요?”

“놀면 뭐 합니까. 대장님과 사냥을 나가면 그게 다 돈인데요.”

손자인 스타이러가 돈이 많이 필요한 기사 아카데미에 입학해서 그런지 스톤이 욕심을 부렸는데, 얼굴색이나 움직이는 것을 보면 다행히 여행의 피로는 어느 정도 풀린 것 같았다.

“하하하. 그럼 부탁하겠습니다.”

그때 발을 멈추고 두 사람의 대화를 용케 들은 사냥꾼 중 둘이 서로의 눈을 보더니 고개를 끄덕였다.

“온 대장님, 부탁이 있습니다.”

말을 꺼낸 것은 로벤으로 웨일 마을의 옛터와 가까운 거트 마을 출신이었다.

“말씀하십시오.”

“오늘 하시려는 사냥에 저희들도 끼워 주시겠습니까?”

그렇게 묻는 로벤의 옆에는 역시 웨일 마을과 가까운 노스턴 마을 출신의 벡이 있었다.

“괜찮겠습니까? 늦으면 출발 전날이나 돌아올 생각입니다만.”

“상관없습니다.”

아무래도 두 사람은 돈이 급한 모양이다.

“좋습니다. 그렇게 하지요. 두 분이 쓸 무기는 있습니까?”

“혹시 몰라서 활과 화살을 챙겨 왔습니다.”

“화살이 좀 부족하긴 한데 나가서 만들어도 됩니다.”

둘 다 수렵용 장궁을 쓰는 것 같은데 화살통은 하나만 챙긴 것 같았다. 그리고 화살의 경우 촉만 금속이고 대는 나무를 다듬어서 사용해 온 것 같았다.

“혹시 강철 화살을 사용할 수 있습니까?”

촉만 철제이고 대는 나무로 만든 화살은, 굵고 긴 털이 빽빽하게 나 있는 데다 질기고 두껍기까지 한 가죽을 가지고 있는 오크를 효과적으로 사냥하기는 힘들다.

“당연합니다!”

두 사람은 입을 모아 대답했다. 돈 문제 때문에 통짜 철제 화살을 사용하지 못하는 것일 뿐 충분히 사용할 수 있었다.

“그럼 화살은 제가 제공하도록 하지요.”

가온이 화살을 무상으로 제공한다고 하자 두 사람은 크게 기뻐했다. 사냥꾼인 만큼 위력이 강력한 무기를 쓸 수 있다는 건 대단히 기쁜 일이었다.

얘기가 마무리될 때쯤 스톤이 갑자기 물었다.

“대장님, 혹시 방패수가 필요하지 않을까요?”

“방패수요?”

“네. 이 세 분을 지키려면 말입니다.”

생각해 보니 스톤의 말에도 일리가 있었다. 그와 세 사냥꾼은 딜러 역할을 해야 하니, 서포터인 세 사람을 지킬 인원이 따로 필요했다.

가온은 원래 세 사람에게 방패수의 역할을 맡길 생각이었지만 다른 사람들 모두 그런 생각을 하지 못했다.

“어울리는 사람이 있습니까?”

“지난번에 대장님과 함께했던 애덤이나 라프도 그렇고, 체격이나 힘이 좋은 젊은 녀석들이 몇 명 있습니다. 사냥도 어느 정도는 할 줄 아니 저희 보수의 반이면 도축이나 온갖 궂은일을 마다하지 않을 겁니다.”

힘과 체력이 좋은 라프라면 전문적인 탱커까지는 아니지만 방패를 들면 확실히 오크의 공격은 두세 번 이상 막아 낼 수 있을 것이다.

스톤은 한 명이라도 더 마을 사람들이 고용될 수 있다는 마음에서 한 소리겠지만, 도축 얘기를 들은 가온은 혹했다.

앙헬의 아공간이 넉넉하다고는 해도 사체를 통째로 가지고 오는 것보다는 그 자리에서 필요한 것만 정리하는 편이 나았다.

당장 웨일 마을만 해도 도축하고 난 사체들을 사람들이 힘을 모아서 판 거대한 구덩이에 넣고 다시 덮는 일을 하고 있는데 냄새가 장난이 아니었다.

“좋습니다. 세 명 정도라면 괜찮을 것 같습니다. 그런데 지금 당장 움직일 수 있겠습니까?”

“당연하지요. 미리 운은 떼어 놓았습니다.”

“그렇다면 1시간 드리겠습니다. 성문 앞에서 만나는 것으로 하지요.”

가온은 방패수들을 이틀 동안 고용하는 보수인 30실버의 절반에 해당하는 15실버씩을 선금으로 먼저 주었다.

마을을 위해서 값진 일을 했다는 생각에 스톤이 환해진 얼굴로 사람들이 일하고 있는 도축장 쪽으로 뛰어갔다.

그런데 뜻밖에도 로벤과 론도 비슷한 부탁을 해 왔다. 스톤을 지켜보고는 그들도 자신들의 마을 사람들을 챙기고 싶은 모양이다.

가온은 짧은 고민 끝에 그들의 청을 수락했다. 하루 5실버의 보수가 부담스럽지 않은 데다 세 플레이어의 안전을 위해서는 방패수가 많으면 많을수록 좋았다.

고민한 이유는 수가 많아지면 안전텐트를 사용할 수 없어서였는데 위험도는 높아지지만, 이들에게는 일상이니 상관은 없을 것 같았다.

가온은 두 사람에게 각각 세 명씩만 뽑도록 허락하며 선금인 15실버씩을 주었다.

“시간은 엄수하겠습니다!”

두 사람은 스톤처럼 아직 운을 뗀 것이 아니기에 서둘러 자신의 마을 사람들이 일하는 쪽으로 달려갔다.

“우리는 이계인 전용 구역으로 가서 식사라도 하지요.”

가온이 그렇게 말했는데 그때까지 진행되는 경과를 모두 확인한 바로의 얼굴이 이상했다.

“왜?”

“아, 아닙니다. 아직 20대 후반이신 것 같은데 누나에게 들은 실력이나 마검사이신 것도 그렇고 일 처리나 사람 다루는 것 그리고 그 와중에 드러나는 마음 씀씀이가 굉장히 인상적이어서 말입니다.”

뭐 현실에서야 20대 후반의 남자라고 해야 극소수를 제외하고는 사회 초년생이니 바로가 놀랄 수도 있기는 했다.

“칭찬으로 알아들으면 되는 거지?”

“넵, 대장님.”

바로는 스톤이 대장이라고 부르자 이름보다는 그편이 더 좋다고 생각한 듯 힘차게 소리쳤다.

?

버스의 위력 (1)

정오가 막 지난 시각, 성문 밖에는 총 열두 명이 가온 일행을 기다리고 있었다.

세 사냥꾼을 제외한 아홉 명은 다들 라프만큼이나 체격이 크고 힘이 좋게 생긴 청년들이었는데, 무슨 소리를 들었는지 인사를 할 때 가온을 무척 어려워하는 기색이었다.

웨일 마을 출신들도 있을 텐데 다들 처음 보는 얼굴인 것을 보면 다른 일을 했었던 모양이다.

‘뭐 시간이 지나면 괜찮아지겠지.’

일단 무장 상태는 마음에 들었다. 다들 레더아머는 갖추어 입은 상태였고 창이나 활을 들고 있었던 것이다.

스톤이 사람들을 대표해서 물었다.

“어디로 갈까요?”

“혹시 알폴광산이 어딘지 알고 계십니까?”

“거기라면 잘 알지요. 폐쇄하기 전까지만 해도 우리 마을 사람들 중에 그곳에서 일하던 사람들이 있었습니다.”

“그쪽으로 방향을 잡으세요.”

“알겠습니다. 서둘러도 족히 반나절 이상 걸릴 겁니다.”

그렇다면 어두워진 후에나 도착할 것이다.

“어두워지기 전에 안전한 곳에서 숙영했으면 좋겠습니다.”

굳이 무리할 필요는 없었다. 사냥도 사냥이지만 실제로는 정찰을 겸해서 나가는 것이니 말이다.

“네, 적당한 장소를 알고 있습니다.”

역시 노련한 사냥꾼다웠다.

“그럼 출발하지요.”

아마 헤븐힐을 비롯한 세 사람에게는 힘든 강행군이 될 것이다. 강한 햇볕이 내리쬐는 건조한 한낮에 대여섯 시간은 족히 걸어야 하니 말이다.

어나더 문두스는 또 다른 세상이라는 이름답게 현실감이 뛰어났기 때문에 고스란히 강렬한 햇볕과 뜨겁고 건조한 열기를 감당해야만 했다.

그래도 일행인데 고생할 것 같아서 잠시 고민을 하면서 걷던 가온은 아그레브에서 쇼핑한 물건 중 이 상황에 어울리는 물건을 찾아냈다. 챙이 넓은 모자와 통기성이 좋은 천 재질로 만들어진 서코트인데 특이하게도 모자가 달려 있었다.

사람들은 마침 필요하던 물품에 반색을 하며 연신 고개를 숙여 감사 인사를 했다.

사제인 매디나 마법사인 바로는 사람들에게 하도 시달려서 그런지 법복이나 로브를 걸치지 않았고, 헤븐힐처럼 오크 가죽을 가공해서 만든 평범한 레더아머만 걸치고 있었다.

그런 상황에서 모자라면 몰라도 통기성이 좋다고는 해도 무거워 보이는 서코트를 걸치라니 질색을 했지만, 경험이 많은 것 같은 가온이 입으라고 하니 어쩔 수 없다는 표정으로 받아 걸쳤다.

그런 모자가 달린 서코트의 진가는 금방 알 수 있었다. 덥고 건조한 날씨에서는 뜨거운 햇빛만 제대로 가려도 체력 소모 면에서 큰 도움이 된다는 사실을 느낄 수 있었다.

가온 일행은 다소 빠른 걸음으로 40분 행군에 20분 휴식의 원칙을 지켜 가면서 이동했다.

세 번의 휴식이 끝나고 다시 걷기 시작한 지 10여 분이 지나자 편평한 지형이 끝나고 산이 시작되었다. 아마도 목적지인 알폴광산은 산속으로 들어가야만 나오는 것 같았다.

그런데 막 숲으로 들어가려고 할 때 정찰을 맡은 로벤이 손을 들어 올리더니 재빠르게 길게 자란 풀 사이로 주저앉았다.

일행은 미리 들은 대로 그 자리에 멈추어서 엄폐물을 찾아서 숨거나 그도 없으면 풀 속에 최대한 몸을 낮추었다.

물론 가온은 예외였다.

불과 몇 걸음 만에 로벤이 있는 곳까지 소리 없이 뛰어간 가온은 그로부터 오크 냄새가 난다는 귀엣말을 들었다.

바람은 자신들 쪽으로 불어오고 있으니 오크 냄새는 숲속에서 바깥쪽으로 나오는 것일 터다.

‘점핑 앤 플라잉!’

바닥을 박찬 가온의 몸은 단숨에 4미터 이상 뛰어오르는가 싶더니 마치 허공에 안 보이는 계단이라도 있는 듯 허공을 박차고 한 번 더 도약해서 6미터 가까이 날아올랐다.

그리고 그의 몸은 가볍게 높은 나뭇가지에 안착하는가 싶더니 마치 나는 것처럼 몇 미터는 떨어져 있는 나뭇가지들을 밟고 다른 나무로 옮겨 가면서 숲속으로 사라졌다.

그 모습을 처음 본 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.

“누나, 봤어? 와! 무슨 사람이 새처럼 움직이냐!”

처음으로 가온의 실력 일부를 확인한 바로 역시 크게 흥분했다.

“범상치 않은 사람이긴 하지.”

매디도 놀라긴 마찬가지였다. 아그레브를 떠나 랑트성까지 오는 동안 그의 실력은 충분히 확인했지만, 저런 묘기와 같은 움직임은 보지 못했던 것이다.

“대체 얼마나 민첩하면 저 정도 움직임이 가능한 거지? 기사는 아니라고 하지 않았어?”

“확실히 기사는 아니지만 더 대단해. 그리고 달리는 건 더 대단해.”

“달리는 거?”

“응. 엄청 빨라. 100미터를 2~3초에 뛰는 것 같아.”

“그 정도라고? 그렇다면 마나를 사용하는 것일 텐데, 대단하네.”

그렇게 사람들이 소리를 죽여서 가온의 움직임을 보고 놀란 감정을 주고받을 때 숲 안으로 사라졌던 가온이 다시 나타났다. 역시 나뭇가지들을 새처럼 날아서 움직이고 있었다.

가볍게 날아서 로벤의 옆에 착지한 가온이 손짓으로 일행을 불렀다.

“오크 스무 마리가 사냥을 끝내고 마을로 돌아가고 있습니다. 우리가 조금만 빨리 움직인다면 습격하기 좋은 장소에 매복할 수 있을 것 같은데, 어떻습니까?”

“첫 사냥치고는 적당한 숫자군요.”

3시간이나 힘들게 이동한 참이라서 되도록 오크와 붙는 것은 피하고 싶었던 사람들도 있었지만, 스톤의 말을 듣자 마음이 달라졌다.

어차피 사냥을 나온 길이다. 그리고 좋은 장소를 선점해서 습격을 하는 것이라면 오크 스무 마리는 그의 말대로 적당한 숫자라는 생각이 든 것이다.

가온은 사람들의 의견이 대충 맞춰진 것 같다는 생각이 들자 바로 이동을 명령했고 자신이 앞장섰다.

가온 일행이 자리를 잡은 곳은 좁은 고갯길이었다.

고개는 한쪽은 가파른 경사의 절벽이었고 다른 한쪽은 산 정상으로 이어지는 급경사로 정상까지는 약 50미터 정도 더 올라가야 했다.

가온이 선정한 장소는 고개에서 정상 쪽으로 대충 7~8미터 올라간 곳인데, 잡목 사이로 잎이 무성한 덩굴 식물들이 가득해서 아래쪽에서는 잘 보이지 않았다.

방금 전 고개 아래쪽을 정찰하고 돌아온 스톤이 얘기한 바에 따르면 5분 정도면 오크들이 바로 아래의 고갯길에 모습을 드러낼 것이다.

바로는 메모라이징한 공격 마법을 다시 확인하고 있었고 사냥꾼들은 활의 시위에 화살을 걸었다. 그리고 나머지는 창 다섯 자루씩을 지급받았다.

창은 청년들에게 생소한 무기가 아니다. 다들 마을 자경대에서도 활동한 만큼 가장 쉽게 배울 수 있으며 위력적이기도 한 무기인 창은 가장 익숙한 무기였다.

게다가 7~8미터 떨어져 있다고 해도 위에서 아래를 향해 던지는 것이기에 크게 빗나갈 일도 없었기에 청년들의 사기는 높았다. 사냥꾼이 아니라고 해도 몬스터를 상대한 경험이 아예 없는 건 아니었다.

“반드시 죽일 필요는 없습니다. 몸통이나 그도 아니면 다리를 노리십시오.”

가온은 헤븐힐과 매디 그리고 바로가 조금이라도 더 공헌도를 높일 수 있도록 그렇게 주문했다.

마침내 30미터 정도 떨어진 숲에서 빠져나온 오크들이 눈에 들어왔다.

놈들은 가온의 말대로 스무 마리 정도 되었는데 큰 체구의 뿔사슴 네 마리를 사냥해서 길고 굵은 막대를 이용해서 두 놈이 한 마리씩 어깨에 걸고 있었다.

“부탁해요!”

“버프!”

“홀리 파워!”

가온의 말에 헤븐힐은 전 스텟을 5분 동안 5%나 올려 주는 광역 버프를 걸어 주었고, 매디는 비슷한 스텟 상승효과를 가졌으면서 마수나 몬스터를 상대할 때 더욱 강력한 효과를 발휘하는 축복을 걸어 주었다.

30미터는 금방이었다.

마침내 오크의 선두가 일행이 숨어 있는 바로 아래를 통과하는 순간 가온이 몸을 일으키면서 트라이던트를 던졌다.

쐐액!

그게 신호였다. 숨어 있던 이들이 일제히 몸을 드러내면서 아래를 향해서 화살과 창을 날렸다.

미리 준비하고 있었던 바로 역시 파이어 애로를 날렸다.

취익!

퀘액!

오크 특유의 비명과 함께 순식간에 여섯 마리가 몸통과 다리에 화살과 창이 꽂힌 채 바닥에 쓰러졌는데, 그중 한 마리는 머리에 박힌 불화살이 계속 타고 있었다.

오크들은 느닷없는 창과 화살 공격에 정신을 차리지 못하고 있었다. 피할 곳이라고는 고개의 양쪽 아래쪽이었지만 명령을 내릴 전사장 한 놈은 가온의 트라이던트에 머리통이 뚫려 죽은 상태였다.

일행의 공격은 계속 이어졌다.

가온은 앙헬이 아공간에서 꺼내 주는 다른 트라이던트를 잡기가 무섭게 마나를 주입한 후 다음 목표인 또 다른 전사장을 향해 빠르게 던졌다.

푹!

‘됐다!’

트라이던트는 마나가 주입된 상태라서 화살보다 더 빠르게 날아가서 아까 던졌던 트라이던트가 그랬듯 전사장의 머리를 노렸는데, 놈은 글레이브로 맞받아쳤지만 실린 힘 때문에 자루가 놈의 안면부를 후려쳤다.

전사장 두 마리 중 한 놈은 즉사했고 한 마리는 제정신을 차리지 못하는 상황이니 빨리 숨통을 끊어야만 했다.

가온은 그런 판단을 내리고 바로 아래를 향해 뛰어내렸다.

퍽!

위에서 날아 내리는 인간의 모습을 멍하니 쳐다보던 오크의 머리를 힘주어 밟은 가온의 몸이 자신이 후려친 창대에 안면을 맞아서 부러진 코를 부여잡고 오만상을 찌푸리고 있는 오크 전사장을 향해 날아갔다.

어느새 가온의 손에 들려 있는 흑검이 흐릿한 빛을 뿜어냈다.

코에서 피를 질질 흘리는 와중에서도 자신의 머리를 향해 날아오는 인간의 검에서 위험한 기세를 감지한 오크 전사장이 있는 힘을 다해서 머리를 틀려고 했지만 그때는 이미 늦었다.

사악!

어느새 흑검은 오크 전사장의 목을 반쯤 베어 버리고 지나간 것이다.

그 후 가온은 오크 사이를 미꾸라지처럼 빠르고 민활하게 이동하면서 흑검을 휘두르고 찌르기를 반복하며 치명상을 입혔다.

물론 일행도 위에서 가온과 멀찌감치 떨어진 놈들을 화살과 창으로 공격했다.

당연히 화살과 창을 쳐 내는 놈들도 있었지만 위에서 아래로 쏟아지는 투사체들을 모두 감당할 수는 없었다.

오크들은 하나둘 빠르게 온몸에 화살과 창이 박힌 상태로 죽어 갔다.

그사이 가온은 흥분과 살기로 눈이 번들거리는 오크 사이를 움직이면서 근육과 관절을 베거나 부숴서 착실하게 전투력을 약화시켰다.

상황이 일방적으로 변하자 오크 세 마리가 각각 반대편으로 도망치기 시작했는데, 한 마리는 바로의 파이어 애로에, 다른 두 마리는 노련한 세 사냥꾼이 날린 화살을 허벅지에 맞고 쓰러졌다.

그렇게 습격한 지 불과 5분도 지나지 않아서 사냥은 끝이 났다.

전사장 두 마리를 포함한 오크 스무 마리가 순식간에 전투력을 상실한 것이다.

“내려와요!”

가온의 지시에 한달음에 달려 내려온 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 가까운 거리에서 창을 힘껏 급소를 향해 던지는 방식으로 부상을 입은 오크들의 숨통을 끊어 마무리를 했다.

마지막 숨만 남겨 둔 상황이 아니라 충분히 전투를 할 수 있는 놈들을 처리하는 것이다.

본디 마수와 몬스터는 숨이 끊어지기 전까지는 괴력을 발휘할 수 있지만, 지금 상황에서는 불가능했다.

“오! 레벨 업!”

“저도 레벨이 올랐어요!”

“누나, 나는 3레벨이나 올랐어!”

마무리만으로 높은 공헌도를 얻는 것은 아니지만 그래도 효과는 있었다. 헤븐힐과 매디는 각각 1레벨씩 올랐고 전직한 지 얼마 안 된 바로는 무려 3레벨이 올랐다.

그동안 쌓였던 경험치가 있었는지 전사장 두 마리를 홀로 사냥한 가온도 레벨이 1올랐다.

“생각한 대로 좋은 결과가 나와서 다행입니다. 이런 식으로 사냥을 하면 레벨이 빠르게 올라갈 겁니다.”

이게 바로 버스의 위력이었다.

?

버스의 위력 (2)

그렇게 네 사람이 대화를 하는 사이에 청년 아홉 명은 오크의 심장을 갈라 마정석을 적출한 후 나무에 거꾸로 몸을 걸어 단검으로 동맥을 베어 피를 빼내고 능숙한 솜씨로 가죽을 벗겨 내기 시작했다.

일행이 그렇게 도축을 하는 동안 가온도 논 것은 아니다.

“디그! 디그! 디그!”

마나가 바닥을 칠 정도로 연속해서 디그 마법을 사용해서 기존의 작은 구덩이를 깊이 파 들어갔다. 일행 모두가 안전하게 밤을 보낸 은신처를 만들기 위해서였다.

이번에는 안전텐트를 사용하지 않을 생각이다. 말이 새어 나갈 수 있었기 때문이다.

다행히 은신처로 고른 장소는 잠복해 있던 경사지로 암석이 적어서 굴을 파기에 적당했다. 산봉우리까지 수십 미터밖에 안 떨어져 있어서 무너질 염려도 그리 크지 않았다.

디그 마법으로 한 번에 팔 수 있는 구덩이는 지름과 깊이가 50센티미터 정도에 불과했지만, 그래도 인력으로 파는 것보다는 편했다.

그렇게 마나 포션까지 먹어 가면서 입구 부분을 디그 마법으로 집중적으로 파낸 후에는 세 사냥꾼과 함께 삽질을 통해서 안쪽을 넓히는 방식으로 작업을 했다.

이 세계에도 삽과 비슷한 도구가 있었다. 수로나 도로 정비는 물론 병사들도 쓰기 때문에 많이 일반화되어 있었고, 마침 그 도구는 우연히 얻은 상인의 아공간 주머니 안에 있었다.

암석이 거의 없었고 땅도 무른 편이었기에 굴을 파는 것은 그리 어렵지 않았다. 세 사냥꾼들은 몰라도 포션을 복용해 가면서 마나를 지속해서 사용하는 가온의 작업량은 무시무시했다.

도축을 끝내고 가치가 없는 것들을 바로가 판 구덩이 안에 집어넣은 청년들이 가세하자 본격적으로 굴 안쪽의 공간을 넓히는 공사가 시작되었다.

그러자 가온은 작업에서 빠져 마정석과 함께 도축해서 나무틀에 고정된 가죽 20장을 챙겼다. 절반 이상은 화살과 창이 뚫고 들어간 자국 때문에 제값을 받기는 힘들지만 그래도 50실버 이상은 받을 것이다.

가온은 혹시 몰라서 가죽 등 오크 부산물과 함께 놈들이 사냥해서 들고 가던 뿔사슴들의 사체까지 모조리 아공간 주머니에 챙겨 넣었다. 물론 화살과 창을 회수한 것은 당연했다.

헤븐힐과 매디가 고개 아래의 휘어진 부분까지 내려가서 정찰하는 사이에 가온과 바로는 디그 마법과 삽을 이용해서 도축 잔해물은 물론 오크의 피가 낭자한 전투의 흔적을 없앴다.

굳이 그렇게 한 의도는 따로 있었다.

‘정찰이야 잠시 다녀오면 되고 이 고갯길이 놈들이 다니는 길목이라니 해가 지기 전에 한 번 정도는 더 사냥할 수 있겠어.’

고용한 청년 중 한 명이 알폴광산에서 일한 적이 있는데, 이 고개를 넘어 1~2시간 정도만 걸으면 광산이 있는 계곡 하류가 나타나며 그곳에 대규모 오크 무리가 터를 잡고 있다고 말해 주었다.

그렇게 뒷정리를 끝낸 가온이 다시 굴 안으로 들어가려고 했을 때 잠깐 다시 올라온 매디와 헤븐힐이 특이한 부탁을 해 왔다.

“석궁을 사용하는 방법을 알려 달라고요?”

“네. 창으로 마무리를 해 보니 생각보다 두렵거나 징그럽지 않았어요. 축복이나 치료도 중요하지만 저도 사냥에 직접 도움이 되고 싶어요.”

“저도 부탁드려요.”

헤븐힐까지 그렇게 나섰다.

생각해 보니 나쁠 건 없었다. 특히 헤븐힐의 경우 매디와 달리 공격 수단이 없기 때문에 오히려 그녀에게 석궁이 더 필요했다.

가온은 아공간에서 석궁 2개와 볼트 통을 꺼낸 후 찬찬히 지도를 했다.

석궁은 경험과 힘이 필수적인 활과 달리 일반인들도 잠깐만 배우면 어렵지 않게 사용할 수 있었다.

이 세계의 석궁은 주요 부품과 볼트를 철로 만들고 정교한 제작 과정이 요구되기 때문에 활과 화살에 비해서 비싸기는 하지만 가까운 거리에 한정하면 위력이 활보다 훨씬 더 강했다.

무엇보다 석궁은 여자들이나 힘이 약한 이들도 사용할 수 있다는 장점이 있었다. 장력이 큰 활 시위의 경우 당기거나 유지하는 데 높은 근력과 지구력이 필요하지만, 석궁은 장전 보조 장치를 이용할 수 있고 일단 장전해 두면 힘들이지 않고 유지할 수 있었다.

가온에게 세세한 지도를 받은 두 사람은 멀리 보이는 고개 아래쪽을 정찰하는 동시에 틈틈이 볼트를 발사하는 훈련을 했다. 여기저기 널려 있는 나무들이 좋은 목표가 되어 주었다.

그렇게 두 사람이 석궁을 사용하는 훈련을 하는 것을 확인한 가온은 다시 일행에게 합류했다.

본격적으로 비트를 만드는 작업이 시작된 지 1시간 정도가 지나고자 해가 지기 시작했다.

은신처를 만드는 작업도 거의 끝나가서 아쉽지만 오크 사냥은 그만 포기해야 할 것 같았다.

그때 매디가 황급히 달려왔다.

“또 다른 오크 무리가 보여요!”

“얼마나 됩니까?”

“이번에도 스무 마리 정도예요.”

아무래도 사냥을 위해 출타한 놈들은 2개 조로 움직이는 모양이다.

“아까 한 대로 오크들을 사냥하면 됩니다. 질문 있습니까?”

있을 리가 없었다. 단순한 공격 방식이었다.

사냥은 종전과 거의 동일한 방식과 순서로 진행되었다.

가온의 트라이던트는 전사장들만 노렸고 아홉 명이 창을, 네 명이 석궁을, 세 명이 활을, 그리고 한 명이 파이어 애로를 사용해서 오크들을 공격했다.

물론 헤븐힐과 매디로부터 버프와 축복을 받아서 전투력이 상승한 상태였다.

슉! 슉! 슈욱!

소나기처럼 퍼부어진 화살과 볼트 그리고 창 세례에 사냥감을 가지고 의기양양하게 마을로 돌아가던 오크들이 비명을 지르며 쓰러지고 파이어 애로에 머리를 맞은 오크가 머리를 부여잡고 울부짖으며 바닥을 굴렀다.

세 차례에 걸친 화살과 볼트 그리고 창 세례가 끝나는 순간 가온은 이전처럼 혼자 아래로 뛰어내렸다.

이번에는 헤븐힐과 매디가 석궁 공격에 더 가세했고 아까와 달리 간격을 넓혀서 목표가 중복되지 않도록 해서 그런지 죽거나 심각한 부상을 입은 오크가 열셋이나 되었다.

가온은 용케 트라이던트를 쳐 내는 데 성공했지만 아직 사태를 제대로 파악하지 못한 오크 전사장을 상대로 훈 검술과 빠르고 민활한 움직임으로 네 합 만에 놈을 전투 불능으로 만들었다.

그사이 나머지 오크들은 도망치려고 했지만 다시 퍼부어진 화살과 볼트 그리고 파이어 애로 세례를 피하지 못하고 다른 동료들과 같은 신세가 되고 말았다.

그렇게 부상을 입힌 상태에서 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 창과 석궁으로 마무리를 했다.

‘이번에는 아예 레벨도 오르지 않는군.’

레벨이 높아진 만큼 전사장 두 놈을 사냥한 것으로는 레벨 업에 필요한 경험치가 충족되지 않은 것이다.

하지만 이번에는 서포터로서만이 아니라 석궁과 마법으로 공격에 참여했고 전사장 한 마리를 포함해서 부상을 입은 오크들을 마무리한 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 이번에도 레벨이 올라갔는지 주먹을 불끈 쥐고 마구 흔들며 기쁨의 함성을 질렀다.

마무리는 앞서처럼 진행되었다. 아직 해가 좀 남아 있었기에 아래로 내려온 청년들과 사냥꾼들이 달려들어서 도축을 시작한 것이다.

그사이에 가온은 위로 올라갔다.

“석궁까지 사용해서 그런지 레벨이 2나 올라갔어요!”

“호호호. 나도 2나 올랐어!”

“짜기라도 했나? 나도 2가 올랐어.”

공헌도가 높아서 그런지 매디와 헤븐힐은 이번 습격으로 바로처럼 2레벨이나 올랐다.

“나 완전 석궁 체질인가 봐!”

“호호호. 적중률은 제가 더 높을걸요.”

“아니거든. 내가 쏜 볼트가 네 놈이나 맞혔다고!”

“제 볼트들은 모두 머리를 맞혔어요!”

“무슨 소릴!”

아옹다옹하는 헤븐힐과 매디의 모습도 보기가 좋았다.

“바로, 도축이 끝나면 아까처럼 길을 원상태로 복구해 줘.”

“맡겨만 주세요.”

바로는 그 말과 함께 바로 아래로 내려갔다.

“해가 지고 있으니 이 길로 더 오는 무리가 있을지도 모릅니다. 헤븐힐 님과 매디 님은 고개 양쪽을 제대로 감시해 주세요.”

“그럴게요. 그리고 편하게 불러 주세요.”

“맞아요. 대장님이시잖아요.”

그런 것은 절대 사양하지 않는다.

“그러지. 자, 서둘러.”

“해가 완전히 넘어가기 전에 한 무리만 더 왔으면 좋겠어요.”

그렇게 말하는 바로의 얼굴에는 전혀 피로감이 보이지 않았다. 그도 그럴 것이 그렇게 올리기 힘들었던 레벨이 오늘 하루에만 무려 4나 올라갔으니, 기쁠 수밖에 없었다. 자신의 마법으로 오크를 사냥하는 과정에서 재미도 느꼈을 테고 말이다.

가온은 혼자 굴로 들어가서 공간을 확장하는 작업을 하려고 했는데, 다시 보니 이 정도면 괜찮다는 생각이 들었다. 천장까지의 높이는 약 2미터로 머리가 걸리지도 않았다.

마지막으로 바깥에서 적당한 크기의 돌들을 주워 와서 빈 중앙에 화덕 2개를 만들고 그 외의 바닥에 일전에 잡은 변종 늑대의 가죽을 까는 것으로 마무리를 했다.

그렇게 비트를 만드는 작업에 방점을 찍었을 때 두 번째 오크 무리의 도축 작업도 끝이 났다.

마정석과 가죽 등 부산물을 챙기고 멀리 아래쪽에서 휘어진 길 쪽을 감시하고 있는 헤븐힐과 매디를 부를 때 스톤이 피곤한 얼굴임에도 환하게 웃으며 다가왔다.

“온 님, 오늘 저녁에는 사슴 고기를 먹어야겠습니다.”

이번 오크 무리는 어린 사슴 다섯 마리를 사냥하는 데 성공했다. 놈들은 사냥 직후 내장만 꺼내 먹어 치웠는데, 죽은 지 오래되지 않은 데다 건조한 기후 때문에 아직 부패가 진행되지 않아서 싱싱했다.

“향신료도 준비해 왔으니 구워 먹도록 하지요.”

“그럼 좋기는 한데 연기 때문에 괜찮을까요?”

“연기가 왜요?”

“지금은 바람이 잠잠할 때지만 원래 밤에는 바람이 산 정상에서 아래로 붑니다.”

그 생각은 하지 못했다. 오크 마을이 보이지 않는 산 아래 쪽에 있다고는 하지만 인간에 비해서 후각이 몇 배는 예민하기 때문에 구운 고기 냄새는 충분히 맡을 것이다.

“바람이 얼마나 오래 안 불까요?”

“해가 지고 1시간 정도까지는 괜찮을 겁니다.”

“그럼 바로 먹도록 하지요.”

이제 막 해가 넘어가는 시점이었고 다들 시장한 상태이기 때문에 1시간이면 식사를 끝낼 수 있었다.

“준비하겠습니다!”

“이것을 사용하십시오.”

가온이 상인에게 얻은 아공간 주머니에서 꺼낸 것은 팔에 차는 라운드 실드 2개로 유난히 두께가 얇은데 재질이 강철이라서 방어력은 일반 철로 만든 것보다 더 높았다.

“아! 끝내주는 생각입니다!”

스톤은 가온이 말하는 바를 정확하게 인지하고 환한 얼굴로 다른 사람들과 함께 동굴로 올라갔다.

이제 남은 것은 바로가 할 일밖에 없었다.

가온은 바로를 도와서 피가 흥건한 고갯길을 뒤집어서 전투 흔적을 지운 후 그와 함께 동굴로 올라갔다.

곧 잔치가 벌어졌다.

지글지글!

야들야들한 어린 사슴 살들이 먹기 좋게 잘려서 거꾸로 엎은 라운드 실드에서 익어 갔고 익기가 무섭게 사람들의 입안으로 들어갔다.

흥분 때문에 지금은 잘 모르고 있지만 여기까지 오는 동안 강행군을 했고, 두 번에 걸친 오크 사냥과 토굴을 파는 작업까지 하는 바람에 다들 지쳐 있었다.

그나마 가온이 중간에 내준 체력 포션이 아니었다면 다들 지쳐서 먹는 것도 마다하고 누워 버렸을 것이다.

먹는 속도가 얼마나 빨랐는지 불과 20여 분 만에 대부분의 사람은 배를 두드리며 뒤로 물러났다. 그래도 얇은 라운드 실드에 잘 마른 장작 덕분에 고기가 빨리 익어서 이렇게 빨리 식사가 끝난 것이다.

물론 가온과 헤븐힐 그리고 매디와 바로 남매도 같이 식사를 했다.

세 사람이 사용하는 프리미엄급 캡슐의 기능 덕분에 실제로는 유동식이 입안으로 들어가는 것이지만, 고기의 질감이나 빠져나오는 육즙까지도 생생하게 느낄 수 있었기 때문에 맛있게 먹었다.

식사를 끝낸 후 포만감을 아공간에서 찾은 찻잎으로 우려낸 차를 마시면서 사냥꾼들과 대화를 나누어서 내일까지는 이곳에 머물면서 고갯길을 오가는 오크를 같은 방식으로 사냥하기로 결정했다.

이제 로그아웃할 시간이다.

“이제 저희는 우리 세상으로 돌아가겠습니다.”

바로가 헤븐힐과 매디를 대표해서 인사를 했다.

“수고들 했어요. 그럼 내일 봅시다.”

세 사람이 로그아웃을 한 후 가온은 세 사냥꾼을 따로 불렀다.

종일 걷고 오크들을 상대로 긴장한 상태에서 창을 던지고 도축을 한 청년들은 벌써 곯아떨어졌다.

“저도 다녀올 데가 있습니다.”

원래 함께 밤을 보낼 생각이었는데, 아무래도 오늘 헤븐힐과 매디가 버스를 탄 것이 좋아서 만나자고 할 것 같았다.

가온이 텔레포트 아이템을 이용해서 밤마다 마법을 배우기 위해서 어디론가 다녀온다는 사실을 스톤이 이미 얘기해 두었는지 로벤과 벡은 이상하게 생각하지 않는 눈치였다.

“알고 계시겠지만 이곳이 오크들이 다니는 길목이니 불침번이 반드시 필요합니다.”

바로가 고갯길을 두 번이나 뒤집어 버렸지만 토양에 밴 혈향은 남았을 가능성이 높았다. 후각이 예민한 오크라면 충분히 맡을 수 있었다.

더구나 오크 쪽 입장을 생각하면 사냥을 나갔던 두 팀이나 돌아오지 않았으니 혹시 오크들이 찾으러 나올지도 몰라 그렇게 당부했다.

“걱정하지 마십시오. 그래도 오늘은 달빛도 밝고 굴이 자리 잡은 위치가 좋아서 시야가 좋으니 졸지만 않으면 될 겁니다. 저희 셋이 저 녀석들이 한숨 푹 자고 일어날 때까지 번갈아서 불침번을 서겠습니다.”

가온과의 인연으로 그의 부재 시에는 일행을 이끌기로 한 스톤이 진중한 얼굴로 말했다.

“그럼 믿겠습니다!”

가온은 그렇게 탄 대륙을 떠났다.

새벽에 예기치 않은 사고가 날 거라고는 생각도 하지 않은 채 말이다.

?

이른 귀환 (1)

캡슐에서 나온 가온이 가볍게 샤워를 하고 나오자 기다렸다는 듯 헤븐힐로부터 전화가 왔다.

“왜요?”

-왜긴? 어서 내려와. 한잔해야지.

아무래도 버스 탄 것이 좋은 모양이다.

가온이 바로 편한 옷으로 갈아입고 오피스텔 아래로 내려갔는데 기다리는 사람이 있었다.

“왜 이제 내려와!”

요즘 들어서 안색이 한층 밝아진 미령이었다.

“매디 씨는요?”

“뭐 금방 오겠지. 먼저 들어가자.”

들어가자는 곳은 바로 치킨집이었다, 이젠 완전히 아지트가 되어 버린.

늘 앉는 자리에 앉아서 치킨 두 마리와 맥주 네 잔을 시키고 나니 매디와 바로가 들어왔다.

바로와는 탄 대륙에서는 구면이지만 현실에서는 처음이니 당연히 인사를 나누었다.

“바로라고 합니다. 형님으로 모시겠습니다.”

“하하하. 성격이 좋네.”

“제가 좀 그렇습니다. 그런데 외모는 많이 다르지만 어나더 문두스의 온 님과 분위기가 비슷하네요.”

바로의 말에 미령과 매디의 눈이 커지더니 그를 주시했다.

“확실히 그러네.”

“전혀 그런 생각은 하지 않았는데 확실히 바로 말대로 분위기가 비슷해요.”

동일인이 당연한 일이지만 두 사람은 새삼스럽게 감탄했다.

“형님, 그런데 온 님과 동문이라고요?”

“응. 처음 접속했을 때 만났는데 이름이 같다는 공통점 때문에 빨리 친해졌어. 함께 어울리다 보니 그 친구의 마법 스승님을 뵙게 되었고, 운이 좋아서 그분의 가르침을 받게 되었어.”

“그럼 가온도 마검사가 될 생각인 거야?”

헤븐힐이 눈을 빛내며 물었다.

“꼭 그런 건 아니고 마법을 익히다 보니 꽤 흥미로워서 당분간 스승님을 모시고 마법을 제대로 공부해 볼 생각입니다.”

“참 특이하네.”

“전 대단하다고 생각해요. 절대로 쉬운 일은 아니거든요.”

헤븐힐은 단순히 과정을 즐기겠다는 가온이 대단하고만 생각했지만, 매디는 무척 호의적인 반응을 보였다.

“그나저나 버스는 탈 만하던가요?”

“호호호. 오늘만 3레벨이 올랐다고. 아주 제대로야.”

“저도 3레벨이나 올랐지요.”

“하하하. 저도 덕분에 4레벨이나 올랐습니다. 좀 늦게 시작했는데, 오늘부로 먼저 시작한 친구들과 거의 비슷해졌습니다.”

셋 다 아주 신이 났다.

한참 동안 오늘 오크를 사냥한 것을 두고 대화를 나누며 맥주를 마시던 바로가 눈치를 보더니 조금 힘들게 입을 열었다.

“형.”

“왜?”

“누나에게 들으니까 엄청난 건을 진행했더라고요.”

“왜 너도 흥미가 있어?”

“당연히 있지요. 누나가 단 일주일 만에 1억을 벌었는데 어떻게 관심이 안 가겠어요.”

하긴 당연한 일이다.

“누나에게 들으니 우리 대장님이 언데드 던전도 발견하신 모양이던데, 그것도 같은 방식으로 처리할 생각인가요?”

“이번에 랑트에 도착한 온과 그렇게 얘기를 해 두긴 했는데, 너도 끼려고?”

“형과 온 형님이 허락하시면 그렇게 하면 안 될까요? 저 생각보다 여러모로 쓸 만할 겁니다.”

“예를 들어?”

“제가 게임 쪽이나 컴퓨터 보안 쪽에서는 제법 어깨에 힘 좀 주는 편입니다. 고3이었던 작년을 빼고 2년 동안 ‘바로의 게임 공략’이라는 사이트를 운영하기도 했습니다.”

바로의 말을 들은 가온은 내심 깜짝 놀랐다. ‘바로의 게임 공략’은 자신만 해도 게임을 하다 제대로 풀리지 않으면 접속해서 공략 방법을 검색할 정도로 이용한 적이 있는 유명한 사이트였기 때문이다.

사이트 운영자가 이렇게 어릴 줄은 정말이지 꿈에도 몰랐다.

“좋아. 나야 제대로 마법을 배울 생각이니까 내 역할을 대신해. 온에게는 말을 해 둘게.”

바로가 이쪽에 능력이 있다는 것도 확인했지만, 이미 속인 것이 있으니 이번 기회에 만날 기회를 아예 없애려는 생각에서 나온 말이다.

“앗싸!”

바로가 환호할 때 매디가 진지한 얼굴로 자신의 의견을 밝혔다.

“아니에요. 가온 씨 몫은 건드릴 수 없어요. 바로의 몫은 제 몫에서 처리할게요. 이건 가온 씨 덕분에 할 수 있게 되었고, 바로가 합류하면 제 할 일은 크게 줄어들 텐데 5%나 받을 수는 없어요.”

“흠. 내가 관여를 해도 좋을지 모르겠지만 매디의 의견이 타당한 것 같아.”

헤븐힐까지 그렇게 말하니 가온도 자신의 주장을 고집할 수 없었다.

결국 매디의 말대로 처리하기로 결정했다.

“그럼 이번의 언데드 던전 정보 경매 조건은 어떻게 하실 생각이에요?”

“하한선이 있어야 하지 않을까요?”

바로와 매디가 이어서 물었다.

“이번 낙찰가를 하한으로 해야 하겠지.”

“그걸 밝힌다고요? 난리가 날 텐데요. 사람들 관심도 엄청나게 쏠릴 테고요.”

“언데드 던전은 랑트보다 플레이어 숫자가 몇 배는 더 많은 아그레브성 근처에 있으니, 경매 참가자가 크게 늘어날 거야. 그리고 게임즈인포 보안 수준이 믿을 만하다면서. 그리고 앞으로 내가 계획하고 있는 일을 위해서는 매디 씨의 아이디에 힘을 실어 주어야 해.”

“형이 계획하고 있는 일요?”

바로는 물론 매디와 미령도 눈을 빛내며 가온의 말을 기다렸다.

“네가 이제까지 해 왔던 일과 비슷해.”

“그럼 형도 어나더 문두스 전용 정보 사이트를 생각하는 거예요?”

가온이 고개를 끄덕였다.

“저도 비슷한 생각을 했지만 늦게 시작하는 바람에 거의 포기하고 있었는데, 확실히 돈이 될 것 같아요. 이제까지의 가상현실 게임과는 차원이 다를 정도로 어나더 문두스의 격이 뛰어나기 때문에 사람들도 몰려들거니와 어지간한 게임의 고인물들도 정리를 하고 뛰어드는 상황이거든요.”

“돈을 받는다고?”

가온은 좀 더 많은 플레이어들이 편하게 게임을 할 수 있도록 정보를 서서히 공개할 생각을 했지만 유료는 생각하지 못했었다.

“당연하죠. 다들 원하는 정보는 지적 재산권이나 마찬가지잖아요. 누나는 받은 유산을 주식에 묻어 두었지만 저는 유산 일부로 그 사이트를 만들어서 운영하면서 벌써 작업실을 마련할 정도로 큰돈을 벌었는데요.”

“맞아요. 대장님과 정보를 공유할 수 있는 가온 씨가 가지고 있는 거라면 상당히 귀할 텐데 그런 정보를 무료로 풀면 정보를 취급하는 사이트들은 다 망할 거예요. 그리고 그쪽에서 돈을 벌고 있는 이들도 거지가 될 테고요. 어나더 문두스가 표방하는 것처럼, 수많은 인력을 고용할 수 있는 획기적이고 새로운 세상의 등장을 생각하면 정보의 중요도에 따라서 유료로 풀어야만 해요. 그리고 나이는 어리지만 바로가 저보다 훨씬 더 부자예요.”

가온은 매디의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

자신의 생각이 짧았다. 꼭 정보를 무료로 푸는 것이 사람들에게 좋은 것만은 아니라는 생각이 들었다.

하긴 게임이 도무지 풀리지 않을 때는 돈을 주고서라도 공략법을 입수하거나 무위를 높일 아이템을 구입하는 것이 게이머들의 생리이긴 했다.

“벌써 어나더 문두스와 관련된 동영상 콘텐츠들의 수익이 빠르게 증가하고 있어요. 동영상 플랫폼들마다 난리가 아니라고요. 그러니 유료로 해도 충분히 큰 사업으로 확장시킬 수 있어요. 무료로 많이 푼다고 해도 광고만으로도 충분히 수입을 올릴 수 있고요. 이건 완전히 새로운 산업이 출현한 거라고요.”

자신보다 나이도 어린 녀석이 벌써 돈 냄새를 맡았는지 바로는 아주 적극적이었다.

‘금수저들은 어릴 때부터 이런 훈련을 받는 건가?’

자신은 개념 자체만 잡고 있는 일을 고1때부터 해 왔다는 것도 놀랍지만 바로 사업으로 확장시키려는 발상도 대단했다.

“그 부분은 일단 고민을 좀 해 보자. 나는 일단 독자적인 사이트보다는 게임즈인포 사이트 정보 게시판을 이용할 생각이었거든.”

“에이. 제게 맡겨 주시라니까요. 어나더 문두스 때문에 한동안 신경을 못 쓰긴 했지만, 제가 운영해 온 사이트 방문객이 아직도 하루에 평균 3천 명이 넘는다고요.”

“맡기면 어떻게 할 건데?”

“일단 게임즈인포 측과 협의를 해야죠. 경매 건 때문에 그쪽에서도 플레이어 유입이 크게 늘었을 테니까 이번에는 좀 사이즈를 키워서 이벤트를 해 달라고 요청할 생각이에요. 형 말대로 던전이 최근 플레이어들에게 핫 스팟인 아그레브 인근에 있으니 아마 경매 참가자가 쇄도할 거예요.”

“그쪽에서도 수익을 챙기려고?”

“당연하죠. 이제 막 출시한 게임이라서 게임즈인포와 같은 사이트가 얼마나 많이 난립하는데요. 이럴 때 우리처럼 엄청난 숫자의 플레이어를 유인할 수 있는 무기를 들고 있다면 그건 당연히 요구할 수 있는 사항이에요.”

대단했다. 가온은 그저 게임즈인포를 통해 던전 정보의 경매만 할 생각인데, 바로는 생각하는 수준 자체가 달랐다.

“그럼 네 사이트는?”

“인지도를 확 끌어 올린 후 플레이어들이 방문하도록 만들면 돼요. 대신 효과적인 사냥법과 같은 정보가 좀 많이 필요하긴 하지만요.”

그렇다면 굳이 독자적인 정보 사이트를 만들 필요가 없이 숟가락만 얹어도 된다.

“좋아! 매디 씨와 바로가 이번 경매 건을 맡아서 진행해 봐. 결과를 보고 결정할 테니까.”

“어휴! 참 대단들 하다. 아무튼 얘기 끝났으니 한 잔 시원하게 하자!”

헤븐힐은 대화에서 한동안 소외되었지만 서운한 기색은 없었다. 애초에 이쪽에는 아예 관심이 없어 보였다.

다음 날 새벽에 어나더 문두스에 접속한 가온은 깜짝 놀랐다.

고갯길은 물론이고 비트로 올라가는 경사지에도 오크들이 죽어 나빠져 있었다.

서둘러 비트로 올라가 보니 주위가 엉망이었다. 아직도 굳지 않은 핏자국들이 곳곳에 보였고 부러진 창과 화살까지 보였다.

서둘러 굴로 들어간 가온은 깜짝 놀랐다.

“이게 웬일입니까?”

굴 안에는 온통 부상자들밖에 없었고 몰골이 엉망인 스톤을 비롯한 세 사냥꾼만이 좀 나은 상태로 가온을 맞이했다.

“그게…….”

스톤이 말하길 새벽같이 일어난 사람들이 보람찬 하루를 시작하려고 할 때 부지런한 오크 열 마리로 이루어진 한 무리가 사냥을 위해서 고개를 넘는 것을 봤다고 한다.

어제 그보다 두 배나 큰 무리를 두 번이나 쉽게 사냥했던 경험 때문에 사냥꾼들과 청년들은 같은 방식으로 오크를 습격했다. 어제 해치웠던 무리에 비해 숫자가 절반이니 자신들만으로도 충분히 사냥할 수 있다고 판단한 것이다.

그런데 그들이 생각하지 못한 점이 있었다. 바로 체인 메일과 투구를 착용한 오크 전사장의 무력이었다.

놈은 글레이브를 휘둘러서 비 오듯 날아오는 화살과 볼트는 물론 창까지 튕겨 낼 정도로 강한 개체였고, 즉사하지 않은 놈들 역시 보통 전사가 아니었다.

그때부터 사람들은 가파른 경사지를 뛰어오르는 오크들을 향해 필사적인 각오로 화살을 쏘고 창을 던졌다.

성과는 있었다. 오크 전사장을 제외한 나머지 놈들을 모조리 쓰러뜨린 것이다.

하지만 위험은 여전했다. 온몸에 화살과 볼트 여섯 발이 박힌 상태에서도 흉흉한 기세를 발산하면서 굴 안까지 쳐들어온 전사장의 공격을 감당해야만 했던 것이다.

동굴 안으로 몰린 청년들은 할 수 없이 방패로 놈의 공격을 막으려고 했지만, 마나가 주입된 글레이브와 부딪힌 방패는 부서지거나 심하게 찌그러졌고, 그 충격으로 피를 뿜으며 몇 미터씩 날아갔다.

그래도 노련한 세 사냥꾼은 그 혼란과 부상을 입은 상태에서도 침착하게 화살을 날려서 놈의 드러난 안면부를 집중적으로 노렸고 결국 놈을 쓰러뜨렸다.

하지만 그때는 청년들 모두가 심한 내상은 물론이고 팔다리가 부러지고 심한 타박상을 입은 후였다.

심지어 두 명은 좁은 공간에서 사냥꾼들이 날린 화살에 어깨와 옆구리가 맞는 부상까지 당했다.

?

이른 귀환 (2)

그게 불과 20분 전이었다. 세 사냥꾼은 황급히 부러진 뼈를 맞추고 부목을 대는 등 치료를 시작했지만 아직 절반도 처리하지 못한 상태였다.

마음이 급한 가온은 일단 자신이 익힌 치료 마법으로 사냥꾼들과 청년들을 치료했는데 경지가 낮아서 별 효과가 없자 아공간 주머니에서 치료 포션을 꺼내 모두에게 먹이도록 했다.

포션까지 복용한 후에야 환자들의 낯빛이 좀 좋아졌다.

“제대로 된 치료는 이계인들이 오면 할 테니 좀 쉬고 있으세요.”

가온은 일단 밖에 있는 오크 사체들부터 치우기 시작했다. 이 상태로 오크들이 나타난다면 정말 큰일이 날 것이다.

그로부터 대략 20분 정도 지났을 때 헤븐힐과 매디 그리고 바로가 차례로 나타났다.

가온으로부터 상황을 듣고 서둘러 굴 안으로 들어간 헤븐힐과 매디가 나서서 다친 사람들에게 힐과 홀리큐어를 펼쳐서 치료하기 시작했다.

두 사람이 마나 포션까지 마셔 가면서 식은땀을 흘리며 전력을 다한 결과 청년들의 상태는 많이 나아졌다. 일단 부목을 대지 않을 정도까지 부상이 치료된 것이다.

하지만 내상은 큰 차도가 없었다. 내상까지 완벽하게 치료하기에는 두 사람의 치료 스킬의 레벨이 그리 높지 않은 것이다.

바로와 고갯길을 정리하고 위로 올라온 가온이 그것을 확인하고 내상을 치료할 수 있는 중하급 포션을 내놓았다.

“이제 위급한 상황은 지나갔으니 세 분도 좀 쉬십시오.”

가온이 세 사냥꾼들에게 체력 포션을 내주면서 권했다. 치료를 받기는 했지만 셋 다 얼굴도 창백하고 가늘게 떠는 것이 심신에 큰 충격을 받은 것 같았다.

그도 그럴 것이 마을 청년들이 행여 잘못되기라도 하면 돈 욕심에 청년들을 설득해서 데리고 나온 그들의 책임이 클 수밖에 없었다.

“네, 대장님. 대장님과 함께 사냥을 할 때 너무 쉬워 보여서 결국 이런 사달이 난 것 같아서 송구스럽습니다.”

그렇게 말하는 스톤이나 로벤 그리고 벡의 얼굴에는 청년들에 대한 미안함과 자책감이 가득했다.

“죽지 않았으면 됩니다. 여러분이 살아만 있다면 이 두 분이 어떻게든 치료를 해 주실 테니까요.”

실은 아직 그 정도 능력까지는 없지만 그렇게 말했다. 세 사람이 느끼는 자책감과 청년들에 대한 미안한 감정을 덜어 주고 싶었다.

역시 효과가 있었는지 세 사람의 얼굴에 혈색이 돌면서 체력 포션을 마셨다.

세 사람이 벽에 등을 대고 눈을 감는 것을 확인한 가온은 이제야 안심하고 마력 서킷을 연공하는 헤븐힐과 기도를 올리는 매디를 확인하고 밖으로 나왔다.

고갯길 아래에는 어느새 바로가 보였다. 가온이 그에게 고개 양쪽의 정찰을 부탁했던 것이다.

“어때?”

“양편 모두 별다른 징후는 없습니다. 아무래도 어제 부락으로 안 돌아온 놈들을 찾으러 나온 거 같아요.”

“내 생각에도 그런 것 같다.”

“아무래도 NPC들이 오늘 새벽에 상대한 오크 무리의 전사장은 대전사장에 근접한 놈인 것 같아요. 화살을 여섯 발이나 맞고도 그렇게 날뛰었다면 틀림없을 겁니다. 그리고 수거한 무기 중에 고급 등급이 있더라고요.”

오크의 손으로 만든 무기가 고급일 정도면 놈의 신분이 단순한 전사장이 아니라 대전사장 후보일 수도 있었다.

“운이 나빴군.”

“어제 사냥이 너무 쉬워서 사람들이 너무 들뜬 거지요. 오크들이 쉽게 보였을 테니까요. 이해해요. 저도 같이 있었다면 습격에 찬성했을 거예요.”

바로가 사냥꾼들이 한 말 그대로 추측하는 것을 보니 확실히 마법사를 할 만큼 지력이 뛰어난 것 같았다.

그래도 바로가 현지인들의 행동을 비난하지 않아서 좋게 보였다. 인간은 누구나 실수를 하니 말이다.

“고생했어. 이젠 좀 쉬어.”

“네, 대장님. 그리고 새로운 경매는 온 형과 상의해서 처리를 하기로 했어요.”

“그래, 수고했다.”

그건 지금 중요하지 않았다.

“바로, 네가 이곳에서 사주경계를 좀 해 줘야겠다. 난 오크 마을 쪽을 한번 살펴보고 올게. 물론 오크들이 지나가더라도 아무 대응도 하지 말고.”

“위험하지 않을까요?”

“괜찮아.”

가온은 자신만만한 얼굴을 보여 주곤 광산이 있는 쪽으로 빠르게 질주했다.

광산은 멀리서도 금방 알아볼 수 있었다.

고개를 몇 구비 돌아서 내려가자 툭 터진 분지가 먼저 보였는데 그 분지의 위쪽에 완만한 경사를 가진 두 산이 있었다.

왼편 산의 3사분면에 광산이 있었다. 광산 앞에는 채광한 광석들이 작은 산을 이루고 있는 황토색의 넓은 공터와 갱구로 보이는 커다란 동굴이 눈에 들어왔다.

그리고 분지 위쪽, 즉 광산이 있는 왼쪽 산과 근접한 위치에 원래 인간이 건설한 것으로 보이는 오크 부락이 있었다.

목책으로 둘러싸인 부락 안에는 이전에 광산을 개발하던 인간들이 지은 통나무집들과 함께 꽤 많은 움집들이 있었고, 돌아다니는 오크들도 여럿이 보였다.

“좋은 곳에 자리를 잡았네.”

오크 마을의 서북쪽에는 두 산 사이의 계곡을 따라 흐르는 물이 모여 만들어진 작은 호수가 있었고, 제철소 혹은 제련소로 보이는 큰 건물 2개가 있었는데, 그쪽엔 오크가 보이지 않았다.

오크 마을의 앞쪽에는 농경을 해도 될 정도로 넓은 초지가 펼쳐져 있었는데, 곳곳에 나무 그루터기가 보이는 것을 보면 원활하게 사주경계를 하기 위해서 잘라 낸 것 같았다.

“들은 것보다 부락의 규모도 크고 오크 숫자 역시 더 많군.”

아침부터 오크들은 바빴다. 수를 세기도 힘들 정도로 많은 오크들이 무슨 일을 하는지 목책으로 둘러싸인 마을 안을 활보하고 있었다.

보통 이 시간이면 동물들이 움직일 시간인데 초지에는 동물이 거의 보이지 않았다. 아마 그동안 사냥을 해서 동물들이 씨가 말랐을 것이다.

오크 부락에서 이어지는 큰길은 3개였다. 하나는 광산으로 올라가는 길이었고 다른 하나는 초지 쪽 그리고 마지막 길이 바로 가온 일행이 있는 고갯길과 이어졌다.

‘그렇다면 사냥을 하러 나오는 오크들은 모두 이 길을 거친다는 거군.’

광산으로 올라가는 길이 여전히 남아 있는 건 오크들이 채광을 한다는 증거였다.

초지 쪽이야 이제 잡을 것이 남아 있지 않으니 굳이 그쪽으로 갈 일은 없었다.

‘이 사실을 알리면 드인 상단 측이 무척 당황하겠네.’

오크 가구가 보통 암컷 한 마리에 수컷 서너 마리 그리고 새끼 열 마리 정도가 보통이니, 움집의 숫자를 고려할 때 최소한으로 잡아도 1천 마리가 훨씬 넘을 것 같았다. 물론 사냥이 가능한 개체들이야 더 자세히 살펴야 하지만 말이다.

아무튼 길을 확인한 것만으로도 큰 소득이었다.

‘상단의 의뢰는 문제없이 해결할 수 있겠어.’

어제처럼 고갯길에서만 잠복하고 있다가 100마리에 맞추어 사냥을 하면 된다.

문제는 사냥을 나갔다가 돌아오지 않는 놈들이 늘어나면 오크 부락 측에서는 당연히 오늘 아침처럼 강력한 힘을 가진 놈들을 보낼 거라는 사실이다.

‘뭐 그건 나와 상관이 없지.’

오크 부락의 규모를 확인한 가온은 초과 수당은 생각하지 않기로 했다. 드인 상단이 요구한 전사 100마리만 사냥할 생각이다.

그보다 더 많이 상대하려면 지금보다 훨씬 더 많은 인원에 강력한 전력을 갖추어야만 했다.

‘그럼 배보다 배꼽이 더 크지. 이크!’

가온은 부락 쪽에서 100여 마리에 달하는 오크 전사들이 나올 준비를 하는 것까지만 확인하고 자리를 떴다.

정찰을 마치고 비트로 돌아온 가온은 사람들의 안색이 처음보다 한결 나아졌음을 확인할 수 있었다. 어쨌거나 내외상은 이미 치료가 된 것이다.

“대장님, 어딜 다녀오신 거예요?”

이제 기운을 차린 매디가 물었다.

“……이런 이유로 오늘 바로 철수하기로 하지요.”

오크 부락에 대한 가온의 설명을 들은 사람들은 바로 고개를 끄덕였다. 특히 청년들의 경우에는 오크 전사장에게 당한 충격 때문에 더 이상 오크를 상대하는 건 어려워 보였다.

“원래 계약은 내일까지지만 제 의견대로 움직이는 것이니 보수는 그대로 지급하겠습니다.”

가온이 그렇게까지 말하자 더 이상 거부할 필요가 없었다.

“움직일 수 있습니까?”

치료를 전담한 헤븐힐에게 물었다.

“치료는 다 됐어요.”

“그럼 이곳을 잘 엄폐한 후 바로 떠나기로 하지요.”

가온은 드인 상단의 의뢰를 수행할 때 다시 이곳을 사용할 생각이다. 이곳에 잠복해서 적당한 기회만 노린다면 드인 상단의 의뢰는 어렵지 않게 수행할 수 있을 것이다.

굴의 입구는 잔가지와 덩굴을 끌어와서 가렸고 일부러 올라와서 확인하지 않는 이상 발견하기는 힘들었다.

아래로 내려온 후 세 사냥꾼과 바로가 힘을 합쳐서 사람들이 오르내린 흔적까지 지워 버리는 것으로 마무리를 했다.

“이제부터 정찰은 내가 합니다. 여러분은 진형을 잘 짜서 내 뒤를 따라오세요.”

스톤이나 로벤 그리고 벡의 능력을 무시하는 것이 아니라 그가 직접 움직이는 편이 폭넓은 정찰에 더 낫기 때문이다.

이미 일행 모두 가온이 마치 새처럼 나무 위를 이동하고 빠르게 질주하는 모습을 확인했기에 반대는 없었다.

스톤의 주도로 진형을 갖추었다. 헤븐힐과 매디 그리고 바로가 가운데 위치하고 라운드 실드를 착용하고 창을 든 청년들이 그 주위를 호위하며 스톤이 선두, 로벤과 벡이 후미를 맡았다.

그렇게 진형이 완성되자 가온은 질주 스킬을 펼쳐서 달리면서 마나를 아끼지 않고 마나 탐색 스킬까지 펼쳤다.

마나 탐색 스킬을 펼치니 휙휙 지나가는 사물에서도 특이점을 찾을 수 있었다. 부자연스러운 지형이나 마수와 몬스터가 남긴 흔적들이 실시간으로 빠르게 전달된 것이다.

그렇게 정찰을 맡아서 이동한 지 2시간 정도가 지나자 일행은 산을 벗어날 수 있었다. 치료는 했지만 어제처럼 빨리 이동할 수가 없었다.

“이곳에서 늦은 아침을 해결하고 가도록 하지요. 여러분은 이곳에서 건량으로 식사를 하면서 쉬고 계십시오.”

가온은 창백한 얼굴로 가픈 숨을 몰아쉬는 사람들을 보고 그렇게 말했다.

“어딜 다녀오시려고요?”

“이계인 친구들과 함께 잠시 주위를 둘러보고 오겠습니다.”

“그런데 우리끼리 있으면 좀 불안합니다.”

스톤이 불안한 얼굴로 조심스럽게 말했다.

그의 말대로 이곳은 숲 입구지만 무슨 일이 생기면 나무에 올라가서 피하는 것을 제외하고는 방법이 없었다.

어지간한 마수는 그 방법으로 피할 수 있지만 독침을 사용하는 고블린이나 힘이 좋아서 돌을 투척하는 것만으로도 위험한 오크가 나타나면 세 사냥꾼을 제외하고는 꼼짝없이 죽을 수밖에 없었다.

“아! 가기 전에 일전에 썼던 가시나무 덩어리로 목책을 만들어 두겠습니다.”

“그럼 푹 쉴 수 있겠군요.”

가시나무 목책의 위력을 잘 알고 있는 스톤이 이제야 불안감을 떨쳐 버리고 환하게 웃었다.

목책을 설치하는 건 간단했다. 열두 명이 쉴 수 있는 공간만 확보하면 되기 때문에 가시나무 덩어리도 많이 필요하지 않았던 것이다.

뙤약볕을 피할 수 있는 큰 나무를 중심으로 둥글게 가시나무 덩어리들을 배열하고 붙이면 끝나는 일이다.

챙겨 두었던 가시나무 덩어리는 지난번에 혼울프들을 상대할 때 놈들이 뛰어넘으려다가 위에 떨어져서 뭉개지고 발버둥을 치는 바람에 이젠 더 틈이 없어졌다.

?

이른 귀환 (3)

그렇게 일행의 안전을 확보한 가온은 세 사람과 함께 10분 거리에 있는 높은 언덕으로 향했다.

가는 동안 헤븐힐은 곧 의뢰가 끝나 최소한 3개월 동안은 함께할 텐데 자신들을 편하게 대해 달라고 부탁을 해 왔다.

“괜찮겠어요?”

“당연히 괜찮지요.”

매디나 바로도 헤븐힐과 같은 마음이었는지 고개를 격하게 끄덕였다.

“좋아. 그렇게 하지.”

“대장님, 그런데 우리도 적당한 곳에서 쉬면 안 될까요? 너무 덥고 힘들어요.”

사람들이 보이지 않을 정도로 떨어지자 헤븐힐이 투덜거렸다. 매디와 바로 남매도 말은 안 했지만 비슷한 심정인 것 같았다.

“조금만 참아. 재미있는 사냥을 할 생각이니까.”

가온은 이대로 랑트로 돌아가기보다는 세 사람에게 즐거운 추억을 만들어 주고 싶었다.

“사냥이라고요?”

대번에 세 사람의 눈이 초롱초롱해졌다.

“혹시 토끼 사냥 해 봤어?”

세 사람 다 고개를 저었다. 금수저들이니 아마 토끼는 동물원에서나 봤을 것이다.

“온에게 들으니 그곳의 토끼는 보통 초지나 낮은 언덕의 땅속에 굴을 파고 산다고 하는데 이곳의 토끼들도 마찬가지야. 녀석들은 적게는 수 미터, 멀게는 수십 미터 떨어진 곳에 여러 개의 굴을 파서 위험한 상황이 되면 순식간에 도망을 가지. 우리는 그 토끼들을 사냥할 거야.”

“이곳 토끼는 어떻게 생겼어요?”

“그건 직접 보면 알게 될 거야. 하지만 종류가 아주 다양하고 온이 말한 그곳 토끼보다 덩치는 두세 배나 되지. 무엇보다 살이 많고 육질이 부드러워서 꽤 고급 식재료에 들어가.”

이 세상은 지구에 비해서 종류나 수량 면에서 허브의 종류가 월등히 많다. 어지간한 들판에는 다양한 약효를 가진 허브들이 지천인 세상이다.

당연히 이 허브를 먹고 사는 초식동물의 육질이나 향 그리고 맛은 지구와 비교하면 훨씬 뛰어났다. 무엇보다 장복하면 건강에도 좋았다.

마수와 몬스터의 위험이 없는 곳, 예컨대 백작성이나 후작성 정도의 영지성에서 사는 사람들의 수명은 거의 90세로 평균 수명은 지구와 비슷하지만 이쪽 사람들은 어지간하면 병으로 죽지 않고 죽기 직전까지 정정하게 산다.

그게 다 허브를 먹고 자란 가축 고기와 채소처럼 즐겨 먹는 허브들 덕분이다.

예지몽 속에서 한 식품 영양학자가 어나더 문두스를 5개월 정도 하면서 조사해서 발표한 논문의 내용이었다.

“이대로 돌아가면 세 사람도 아쉬울 거고, 사람들의 기력 충전도 시켜 줄 겸 토끼 사냥을 하려는 거야.”

“정말 맛있어요, 대장님?”

식성이 무척 까다로울 것처럼 생긴 바로가 군침을 삼켰다.

“특히 토끼 스튜에 매운 향신료를 넣으면 맛이 아주 끝내줘.”

예지몽 속에서 한번 본 적이 있었다. 먹어 본 것이 아니라 먹방 콘텐츠를 보며 침만 흘렸다는 얘기다.

어나더 문두스를 처음 시작한 플레이어들은 보통 레벨 업을 위해 사냥에 올인하지만, 나중에 합류한 플레이어들 중에서는 학자나 요리사 등 다양한 직군이 포함되었다.

그리고 그들은 랭커를 지향하는 것이 아니라 즐기기 위해서 접속한 만큼 강한 탐구심으로 자신의 직업과 관련된 일들을 하는데, 그런 일로도 레벨이 올랐다.

그중 한 요리사가 개발한 토끼 스튜는 먹방과 관련된 플레이어들의 극찬을 받을 정도로 맛이 뛰어났고, 그 때문에 한동안 저레벨 플레이어들은 토끼 사냥에 열을 올렸었다. 토끼 고기의 가격이 치솟아서 무구를 장만하는 좋은 방법으로 알려졌다.

그렇게 사냥이 가능한 안전한 지역에서 토끼들이 학살되다 보니 어느새 일반 사람들은 맛보지도 못할 정도로 토끼 가격이 올라 버려서 예지몽의 끝부분에 그 요리사는 결국 레시피를 공개해 버렸다.

‘생각해 보니까 첫날이나 다음 날에 잡은 것도 아직 있었네.’

미처 떠올리지 못했다.

“한번 먹어 본 적이 있는데 별로던데요.”

“저도 먹어 본 적이 있는데 맛이 없지는 않았지만 MSG맛이 너무 강했어요.”

헤븐힐과 매디는 역시 사는 집 자식들답게 귀한 토끼 요리를 맛본 모양이다.

“일단 한번 먹어 봐. 온도 무척 좋아했으니까.”

가온의 자신만만한 말에 헤븐힐과 매디도 기대하는 눈치로 열심히 따라왔다.

높은 언덕에서 토끼들이 서식하는 것을 확인하고 달려온 야트막한 언덕은 수많은 종류의 허브들이 뒤덮고 있었다.

그런데 언덕 곳곳에 작은 굴들이 뚫려 있었다.

“저 굴들이 토끼굴이에요?”

“맞아. 아까 눈으로 확인한 것보다 훨씬 많은 모양이네.”

한눈에 들어오는 굴의 숫자만 해도 무려 50여 개에 달하니 토끼 무리가 꽤 많은 서식하는 것 같았다.

“그럼 우리가 할 일은 뭐예요?”

매디도 이제야 좀 의욕이 보이는 얼굴이 되었다.

“일단 어떤 굴들이 연결되어 있는지 알 수 없으니 하나만 남기고 모두 진흙으로 막아 버려야 해.”

마침 멀지 않은 곳에 큰 물웅덩이들이 여러 개가 있었고 그 주변에는 진흙들이 보였다.

네 사람은 삽을 이용해서 진흙을 퍼 날라서 2개만 남기고 눈에 보이는 굴들을 모두 막아 버렸다. 그런 후에 근처의 관목과 풀을 베어서 구멍 앞에 불을 피웠다.

“바로, 바람이 안으로 들어가게 해.”

가온의 지시에 바로가 윈드 마법으로 연기가 굴 안으로 들어가도록 했다.

얼마 후 막지 않은 굴 밖으로 연기가 솔솔 흘러나오기 시작했다. 물론 굴 앞에는 가온이 자리를 잡고 있었다.

후다닥!

굴 안을 가득 채운 매운 연기를 참다못한 토끼들이 튀어나오기 시작했다.

기다리고 있던 가온은 미리 준비했던 굵은 나무 몽둥이로 그런 토끼들을 후려치기 시작했고 매디와 헤븐힐이 뻗은 놈들을 연신 뒤로 뺐다.

총 서른두 마리를 잡은 후에야 더 이상 나오는 토끼가 없었다. 그래도 이 굴 안에는 어린 새끼는 없었는지 가장 작은 녀석도 성체의 절반 정도는 되어 행여 모를 헤븐힐과 매디의 동정심을 자극하지 않았다.

“와아! 정말 크다!”

현지인들이 뭐라고 부르는 것 같은데 회색과 흰색이 섞인 이 토끼의 체구는 지구의 사냥개들만큼이나 컸다.

“대장님, 이번에는 내가 잡아 보고 싶어요.”

가온이 토끼를 잡는 것을 보던 바로가 눈을 빛내며 요청했다.

헤븐힐과 매디도 해 보고 싶은 얼굴이었다.

뭐 숫자는 충분했지만 더 잡아서 쟁여 놓는 것도 나쁘지 않았다.

“세 사람 모두 해 봐.”

연기가 들어가고 나온 굴 주위의 막은 굴들을 꼬챙이로 뚫자 연기가 새어 나오는 것들이 7개가 있었다.

그것들은 지금 잡은 토끼들이 서식하는 굴이니 이번에는 다른 굴을 노리면 된다.

남은 굴 중 한 곳의 입구를 연 다음 앞서와 마찬가지로 생 나뭇가지와 풀을 쌓아 놓고 불을 피운 후 연기를 바로가 마법을 이용해서 안으로 불어넣었다.

그사이 근처에 있는 다른 굴 입구를 개방했다.

굴 앞에는 헤븐힐과 매디가 몽둥이를 들고 기다리고 있었고 얼마 후 바로도 합류했다.

얼마 후 연기가 솔솔 빠져나오더니 빠른 속도로 토끼들이 튀어나왔다.

퍽! 퍽! 퍽!

“꺄악!”

“죽엇!”

가온만큼 동체 시력이나 반응이 빠르지 못해서 몇 마리는 놓쳤지만 세 사람이 휘두르는 몽둥이질에 스무 마리가 넘는 토끼들이 뻗어 버렸다. 전사 계열이 아니라고 해도 레벨이 있기 때문에 몽둥이에 힘이 실렸다.

처음에는 조심스럽게 몽둥이를 휘두르던 헤븐힐과 매디도 손맛을 느꼈는지 나중에는 기성까지 지르면서 열심히 몽둥이질을 했다.

더 이상 빠져나오는 토끼가 없어서 확인해 봤더니 이번에는 스물네 마리가 잡혔다.

이번에도 태어난 지 얼마 안 되는 새끼들은 없는 것을 보면 출산기를 거의 비슷하게 맞추는 것 같았다.

그렇게 재미있게 두 차례에 걸쳐 토끼 사냥을 한 후 막았던 굴을 모두 다시 뚫어 주는 것으로 마무리를 했다.

돌아오는 길에 제법 큰 물길에서 도축까지 마쳤다. 오크 정도라면 몰라도 그동안 지켜본 것이 있었고, 손재주도 있었기에 토끼 정도는 충분히 도축할 수 있었다.

“또 이런 사냥을 했으면 좋겠어요!”

“나도요! 스트레스가 확 풀리는 것 같아요.”

“렙업에 신경 쓰지 않고 이렇게 사냥을 하니 또 다른 재미가 있네요. 저도 종종 이런 사냥을 했으면 좋겠어요.”

세 사람 모두 막간을 이용한 토끼 사냥에 크게 만족해서 사냥을 이끈 가온도 즐거웠다.

그가 굳이 환자들을 놔두고 세 사람을 데리고 토끼 사냥을 나온 이유가 있었다.

‘트라우마가 생길 것 같았어.’

보통 탄 대륙 주민들과 거의 접촉이 없는 플레이어들과 달리 이 세 명은 앞으로 한동안 그의 일행이 되어 퍼슨과 패터 등 현지인과 지내야만 한다.

그런데 오늘 다친 사람들을 본 세 사람의 표정이 너무 안 좋았다. 셋 다 게임으로만 생각했던 것과 달리 고통스러워하는 현지인들의 모습이 너무 생생해 보였기 때문이다.

특히 피를 본 헤븐힐의 안색이 크게 안 좋았다. 두려움을 간신히 참고 치료를 해 주는 모습이 역력하게 보였다. 혈액공포증을 아직 극복하지 못한 것이다.

그래서 이들의 심각한 기분을 빨리 풀어 줄 필요가 있었다. 그리고 함께하면 레벨 업을 위한 사냥만 하는 게 아니라 종종 이런 즐거운 시간을 가질 수도 있다는 것도 경험시켜 주고 싶었다.

당장 헤븐힐의 얼굴이 확 달라져 있었다. 토끼 사냥을 하는 동안 기분이 확 풀린 것이다.

‘내 동료가 되었으니 혈액공포증은 꼭 치료해 줄게요.’

2시간 만에 돌아오니 예상한 대로 별일은 없었다. 사주경계를 하고 있는 세 사냥꾼들을 제외하고는 나무 그늘 아래에서 한숨 늘어지게 자고 일어난 듯 얼굴색이 무척 좋았다.

가온은 땀과 피에 절은 그들의 행색을 보고 문득 생각나는 것이 있어서 목책은 여전히 둔 상태로 나무 뒤편으로 갔다.

두 아름드리는 될 것 같은 거목의 적당한 지점에 있는 굵은 가지를 자른 후 남은 나무에 물주머니를 거꾸로 매달고 주둥이를 적당히 열자 물이 쪼르르 흘러내렸다.

주둥이 쪽에 있는 끈으로 빠져나오는 물의 양을 적당히 조절한 후 다시 끈을 단단히 묶은 가온은 같은 작업을 두 번 더 해서 물주머니를 2개 더 걸었다.

그다음 아까 자른 나뭇가지를 정리해서 장대로 만든 후 나무와 2미터 간격을 두고 단단히 박은 후 오크 가죽을 펴서 연결하니 커튼처럼 나무 앞쪽에서는 뒤쪽을 볼 수가 없게 되었다.

그 후 스톤을 불러서 어떻게 씻는지 시범을 보여 주고 다들 씻도록 조치했다.

물론 여분의 물주머니 10개와 면 속옷 그리고 병사들이 즐겨 입는 레더아머까지 새것으로 꺼내 놓아서 갈아입도록 했다.

“안 그래도 제대로 씻지 못해서 다들 찝찝해했는데 정말 감사합니다!”

이 세계 사람들도 위생 관념은 있다. 그래서 보통 마을은 물길 주위에 자리를 잡고 하루에 한두 번은 얼굴이나 몸을 씻는다.

빠른 걸음으로 걷고 오크 사냥까지 하는 바람에 땀을 흘린 상태에서 하루 반 이상을 씻지 못했으니 다들 찝찝했을 것이다.

청년들은 물론 사냥꾼들도 가온의 배려에 진심으로 감사했다. 이렇게 세심하게 배려하는 고용주는 한 번도 경험하지 못했다.

그렇게 사람들이 씻는 동안 가온은 세 사람과 함께 화덕을 만들고 스튜를 끓이기 시작했다.

레시피는 이미 외우고 있었다. 토끼 스튜 먹방을 볼 때마다 언제 한번 꼭 먹겠다고 다짐을 했었기에, 요리사가 레시피를 공개했을 때 달달 외워 버렸다.

이쪽 음식이었기 때문에 필요한 허브들과 향신료는 다 있었다. 희귀한 재료는 하나도 들어가지 않았다.

매콤달콤한 토끼 스튜와 곁들여 먹을 빵도 충분했다.

그렇게 스튜가 완성되었을 때 냄새에 이끌린 사람들이 하나둘 모여들었는데, 머리까지 감았는지 다들 멀끔하게 변해 있었다.

토끼 스튜는 그야말로 폭발적인 인기를 끌었다. 진하면서도 향긋한 국물부터 맛본 사람들은 다들 눈이 휘둥그레졌고, 진한 양념이 잘 배인 고기를 씹는 순간 눈이 튀어나올 것 같았다.

그건 이곳 사람들에게만 해당되는 게 아니었다. 헤븐힐과 매디 그리고 바로도 한번 맛보더니 손길이 무척이나 바빠졌다.

물론 당연히 스튜를 조리한 가온도 토끼 스튜를 즐겼다.

‘이 맛이구나!’

왜 그렇게 먹방 스트리머들이 과도한 반응을 보였는지 알 것 같았다.

대충 30인 분 정도를 조리한 것 같은데 순식간에 동이 났다. 빵과 들어간 고기의 양이 충분해서 배가 불룩 나왔음에도 입맛을 다시는 것을 보니 슬며시 웃음이 나왔다.

위는 이미 만족했는데 입과 뇌는 더 스튜를 원하는 것이다. 진짜로 맛있는 음식을 대했을 때의 전형적인 반응이었다.

“아! 정말 맛있었어. 현실에서도 이런 토끼탕이 있었으면 좋겠다!”

“그러게요, 언니. 이런 맛이라면 좀 멀리 있더라도 가서 먹을 텐데요.”

“나 마법사 하지 말고 대장님한테 레시피나 전수받아서 플레이어 상대로 토끼 스튜나 팔까 봐.”

헤븐힐과 매디 남매도 더할 수 없이 만족한 얼굴로 배를 두드렸다.

“자, 이제 차 한 잔 마십시다.”

“차가 있어요?”

“응. 이곳에도 차가 있지. 주로 여유가 있는 사람들만 즐기지만.”

차는 아그레브에서 거메인을 통해서 구했다. 성 밖으로 벗어나기 힘든 이곳 세상에서 차는 굉장히 비싼 기호식품으로 같은 무게의 은 가격에 해당할 정도로 귀했다.

그렇게 구한 찻잎은 세 종류였는데 지금 가온이 꺼내는 것은 입안을 상큼하게 만들어 주고 양치 효과까지 있다고 했다.

“이렇게 좋은 차는 처음 마셔 봅니다. 입안이 너무 개운하고 머리까지 맑아지는 것 같습니다.”

“하하하! 대장님 덕분에 잠시나마 귀족이 된 것 같습니다!”

“맞습니다. 어디서도 들어 보지 못한 맛있는 토끼 스튜에 이런 귀한 차까지. 정말 감사합니다!”

세 사냥꾼의 말에 청년들까지 머리를 깊게 조아려 고마운 마음을 전했다.

샤워와 맛있는 음식 그리고 입은 물론 기분까지 개운하게 만들어 주는 차까지 마신 일행은 심신의 피로를 씻어 낼 수 있었고, 그 이후로는 별일 없이 오후에는 랑트로 무사히 귀환할 수 있었다.

다행히 이후 랑트로 귀환하는 여정은 순조로웠다. 이미 많은 이계인이 성 밖으로 진출해서 왕성하게 사냥을 하고 있었다.

경비대의 환영을 받으며 입성해서 내성 입구에 도착하자 세 외성마을 사람들은 바로 마을로 향했다.

“수고가 많았습니다.”

가온은 사람들의 사기를 위해서 성을 앞두고 마지막으로 쉴 때 이미 잔금을 지급해서 정산을 마쳤다.

“추가 보너스는 내일 아침에 들러서 지급하도록 하지요. 좀 쉬십시오.”

치료는 충분히 받았지만 후유증은 아직 남았기 때문에 안정감을 느낄 수 있는 집으로 귀가해서 쉬는 편이 나았다.

여관으로 돌아오니 퍼슨과 패터는 보이지 않았다. 가온이 맡긴 일 때문에 바쁜 것이다.

드인 상단의 의뢰를 수행할 때까지는 별일이 없었기 때문에 헤븐힐 일행이 로그아웃을 한 후 가온도 별채로 가서 로그아웃을 했다.

왠지 일찍 로그아웃한 세 사람이 연락을 해 올 것 같았다. 그게 아니더라도 모처럼 시간이 났으니 인터넷 검색이라도 하면서 시간을 보낼 생각이었다.

가온이 의식을 차리고 막 캡슐 커버를 젖히려고 할 때였다.

-캡슐의 업그레이드가 완료되었습니다!

이건 무슨 소리인가?

“누구?”

가온은 자신도 모르게 그렇게 말하면서 캡슐 안을 둘러보았다. 그 정도 여유 공간은 있었던 것이다.

-저는 XP1040-NIX00001입니다.

이번에는 확실하게 들렸다. 아니, 귀로 들리는 것이 아니라 머릿속으로 직접 전해지는 일종의 의념이었다.

“그러니까 누구냐고?”

-저는 마스터가 사용하고 있는 캡슐의 초자아체입니다.

이게 대체 무슨 소리인가?

가온은 난데없는 상황에 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다.

?

벼리 (1)

‘캡슐의 초자아체라고?’

캡슐에 인공지능이 내장된 사실은 알고 있지만 초자아체라니 이게 대체 무슨 소리인가?

-네, 맞습니다. 제가 캡슐을 관리하고 마스터의 영혼 여행이 순조롭도록 보조하는 역할을 수행하고 있습니다.

자신을 캡슐의 초자아체라고 주장하는 존재의 의념을 들은 가온은 먼저 그 존재가 어디에 있는 건지 궁금했다.

“그럼 현재 네가 있는 위치는 캡슐이야? 아니면 내 몸속이야?”

-원래는 캡슐이었지만 지금은 둘 다 아닙니다. 원래는 캡슐 안에 내장되어 있었는데, 초인공지능으로 진화한 후에는 파동의 형태로 마스터의 영혼과 결합된 상태예요.

세상의 모든 물질과 비물질은 파동의 결과라는 말은 어디선가 들은 적이 있는데 영혼 역시 그런 모양이다.

파동의 상태로 자신의 영혼과 결합한 상태라니 앙헬처럼 귀속이라도 된 건가?

확실하게 이해가 된 건 아니지만 지금은 그게 중요한 건 아니다.

“그럼 네가 할 수 있는 게 뭐가 있지?”

-일단 캡슐을 관리하고 마스터의 영혼이 차원 여행을 하는 동안 동화율에 따라 마스터의 육체를 움직이게 하는 것이 가장 중요한 업무입니다.

“동화율에 따른 내 육체의 움직임을 네가 관리한다고?”

-네. 그래야 탄 차원의 아바타가 수련이나 사냥에서 얻은 결과물을 마스터가 공유할 수 있으니까요.

그렇다면 단지 게임만 했는데 육체 능력이 놀랍도록 변화한 것이 바로 캡슐과 캡슐을 관리하는 이 존재 덕분인 것이다.

“그럼 현재 내 동화율은 얼마지?”

-3.47%입니다.

생각한 것보다 낮은 수치였다.

“그럼 내가 수련이나 사냥 혹은 레벨 업을 통해 100이라는 능력을 얻었다면 3.47에 해당하는 능력을 현실에서 발휘할 수 있다는 거야?”

-반드시 그런 건 아니지만 그렇게 생각해도 무방합니다.

참으로 놀라운 일이다.

‘설마 모든 캡슐의 인공지능이 너와 같은 일을 하는 거야?’

-당연히 아닙니다. 저급한 인공지능들은 그저 시스템의 명령에 따라서 단순히 캡슐 소지자의 차원 여행을 돕는 것에 불과합니다. 당연히 동화율에 따른 플레이의 결과가 현실에 적용되지 않습니다.

상식적으로 그래야 맞는다.

‘내 경우에는 캡슐의 등급이 달라서 다른 건가?’

가온은 새삼 자신이 예지몽을 통해서 엄청난 기연을 얻었다는 사실을 실감했다.

“너와 같은 초인공지능이 탑재된 캡슐들이 많아?”

-총 1만 개가 있는 것으로 알고 있습니다. 다만 그 캡슐들에 탑재된 인공지능과 저는 비교할 수 없는 격차가 있습니다.

“격차가 있다고?”

-네. 마스터께서 제공하신 순도 높은 르테인 덕분에 저는 이미 1차 진화를 마친 상태이고, 그 캡슐들에 내장된 인공지능은 단순한 강인공지능에 불과하니까요.

현재 과학계는 강인공지능과 초인공지능이라는 용어를 동의어 정도로 취급한다. 같은 말이라는 뜻이다.

그런데 이 존재가 하는 말에 따르면 초인공지능은 강인공지능의 진화형으로 보였다.

“그럼 네 덕분에 내가 로그아웃의 제한 없이 플레이를 할 수 있는 거야?”

-그렇습니다. 원래 1만 개의 프리우스급 캡슐의 사용자는 최대 사흘 동안 로그아웃을 하지 않고 플레이를 할 수 있지만, 저의 경우 그런 제한이 없습니다.

새로운 사실을 알았다. 프리우스급 캡슐 사용자라고 해도 자신처럼 계속 탄 대륙에서 지낼 수 없다는 사실 말이다.

“어떻게 그게 가능한 거지?”

-마스터의 영혼이 그 이상의 시간 동안 차원 여행을 할 수 있을 정도로 강력하고, 제가 마스터의 육체를 관리하기 때문입니다.

속속들이 이해한 건 아니지만 이제 대충 이해가 된다.

“그럼 하나 더 물어볼게. 왜 랭킹에 내가 들어가지 않는 거지?”

-그건 저 때문입니다. 저는 본래 시스템에 허가를 받지 않은 프리우스급 캡슐에 탑재되었지만, 마스터의 르테인 덕분에 진화를 해서 스스로 세이뷰어 시스템의 백도어를 드나들 수 있는 존재가 되었습니다. 때문에 마스터께서는 세이뷰어 시스템이 관리하는 어나더 문두스에서는 일종의 이레귤러로 존재하게 된 겁니다.

다른 건 몰라도 자신이 이레귤러라는 사실은 확실히 알 수 있었다.

“그러니까 시스템을 이용할 수는 있지만 시스템의 관리를 받지 않는다, 뭐 이런 건가?”

-그렇다고 보면 됩니다.

“그럼 내가 다른 캡슐에서 플레이를 하는 경우도 가능해?”

-당연히 됩니다.

“어떻게 그게 가능한 거지?”

가온은 인공지능의 대답에 정말 깜짝 놀랐다.

-아르테미인들의 도움을 받아서 완성한 세이뷰어 시스템은 탄 대륙이 있는 세상으로 영혼을 보낼 수 있고 그곳 세상의 육신, 즉 아바타는 루 여신의 권능을 통해 만들어집니다. 그러니 마스터 영혼 고유의 뇌파만 복사해 내면 아바타를 운용할 자격이 주어집니다.

“그럼 만약 네가 나 대신 아바타로 사냥을 하거나 수련을 한다면 결과는 어떻게 되는 거야?”

-당연히 레벨 업이나 숙련도의 상승으로 나타납니다.

이건 정말 대박이다.

언뜻 생각나는 것만 해도 자신이 로그아웃을 한 사이에 초인공지능으로 하여금 사냥을 하게 한다면 훨씬 더 빠르게 레벨 업을 할 수 있었다.

그렇다면 이 존재는 정말 영혼을 가졌다고 볼 수 있었다. 지금까지 한 말에 따르면 플레이어는 어나더 문두스의 시스템을 이용해서 영혼이 차원여행을 하는 것이니 말이다.

“그런데 아까부터 자꾸 르테인이라는 단어를 언급하는데, 그게 대체 뭐야?”

자신이 이레귤러로 플레이를 할 수 있는 것은 불법으로 생산된 이 캡슐 때문이 아니라 르테인 때문이었다. 어쨌거나 자신이 초인공지능이라고 주장하는 이 존재가 진화한 동력이 바로 르테인이라는 것 같으니 말이다.

-우주의 근원이 되는 원초적인 에너지이며 모든 종류의 에너지의 원형에 해당합니다.

대답을 들었지만 바로 이해하긴 힘들었다.

“그건 그렇고 네가 단독으로 할 수 있는 일이 더 있어?”

-네. 마스터의 허락이 있을 경우 전기 혹은 전자기를 이용한 모든 행위를 할 수 있습니다.

“전자기?”

-예컨대 인터넷을 통한 모든 정보 입수 및 관리가 가장 대표적이며, 원하신다면 유무선을 막론하고 전기 및 전자기파를 통해 구동하는 세상의 기기 대부분을 해킹해서 정보를 빼낼 수 있습니다.

입이 떡 벌어졌다.

현 세상의 기기 대부분은 전기 혹은 전자기파로 작동하기 때문이다. 컴퓨터가 그렇고 위성을 이용한 기기들이 그랬다.

심지어 어나더 문두스와 같은 가상현실 게임도 마찬가지였다.

“정말?”

-네. 르테인 흡수율이 더 상승하면 전 세계의 전자기기를 대상으로 해킹 정도가 아니라 제어를 포함한 모든 관리 권한을 강제로 빼앗을 수도 있습니다.

가온은 너무 놀라서 잠시 아무 말도 하지 못했다. 평범한 자신을 생각하면 너무 과한 존재가 자신의 영혼에 귀속된 것 같았다.

한참 만에 정신을 차린 가온은 다시 궁금함을 해소하기 위해 질문을 했다.

“그런데 내가 르테인을 제공했다고 했는데 난 르테인에 대해서 아는 게 전혀 없거든.”

-마스터의 목걸이 펜던트가 바로 르테인석입니다.

“이게?”

가온은 구입한 이후 늘 목에 차고 있는 목걸이의 펜던트를 만지며 물었다.

-저도 다른 르테인석을 본 적이 없어서 잘 모르겠지만, 감히 헤아릴 수 없을 정도로 엄청난 양의 르테인이 고순도로 뭉쳐 있습니다.

생각해 보니 이 목걸이는 예지몽을 꾸기 하루 전에 인사동에 들렀다가 우연히 허름한 행색을 한 할아버지가 추운 날씨에 길거리에서 파는 것을 보고 동정심이 생겨서 충동적으로 구입했다.

‘특별한 게 전혀 없는 목걸인데…….’

줄의 재료는 은이었고 엄지손톱 크기의 회색 돌에 불과한 펜던트는, 구멍을 뚫은 것이 아니라 접착제로 줄과 연결한 목걸이를 보는 순간 왠지 강하게 이끌려 고민하다가 3만 원이나 주고 샀었다.

가온은 자신이 예지몽을 꾼 것부터 시작해서 현재까지 경험한 믿을 수 없는 변화의 단초가 바로 이 목걸이에 매달린 르테인석이라는 사실을 정확하게 인지했다.

그러고 보니 예지몽에서는 이 목걸이를 사지 않은 모양이다.

‘그날부터 목에 차고 있었는데 평소와 달리 전혀 이질감을 느끼지 못해서 의식조차 하지 못하고 있었어.’

원래 몸에 뭔가를 착용하는 것을 싫어했던 터라 반지나 시계와 같은 장신구조차 차고 다니지 않았던 가온인데, 신기하게도 이 목걸이만큼은 산 날부터 지금까지 늘 착용해 왔다.

‘정말 사길 잘했네.’

만약 목걸이를 사지 않았다면 어떻게 되었을까? 그리고 예지몽을 꾸지 않았다면 어떻게 되었을까?

생각만 해도 소름이 끼쳤다. 그가 예지몽에서 경험한 미래는 그야말로 비극 그 자체였으니 말이다.

‘순간적인 동정심에 구입한 목걸이로 인해서 이렇게 큰 행운이 내게 찾아오다니!’

르테인석을 손에 쥔 가온은 이 목걸이를 사지 않았다면 벌어졌을 자신의 미래를 생각하고 크게 안도했다.

잠시 르테인석이 자신에게 미친 영향을 생각하던 가온이 정신을 차렸다.

“그럼 너는 르테인을 얼마나 흡수한 거야?”

-현재까지 10.237%입니다.

적은 건지 많은 건지 알 수가 없어 크게 실감이 나지는 않았다.

“르테인을 10% 이상 흡수해야만 활동할 수 있는 모양이네.”

-그건 아닙니다. 5%가 넘었을 때부터 자체 활동이 가능했지만, 캡슐을 업그레이드하는 한편 진화한 제 존재에 대한 고찰과 주위 상황 정보를 받아들여 마스터를 제대로 보좌하기 위해서 시간이 필요했습니다.

“그러니까 너, 아니 뭐라고 해야 하지?”

-XP1040-NIX00001입니다.

“너무 길어.”

-그럼 마스터께서 이름을 지어 주십시오.

“……벼리 어때?”

잠시 고민하던 가온은 부모님이 동생을 낳으면 붙여 주기로 했다는 이름을 꺼냈다.

-어떤 일 혹은 글의 뼈대가 되는 줄거리로 중심이 되어 살라는 의미가 맞습니까?

“맞아.”

자신의 경우 성과 이름을 합해서 ‘가운데’ 혹은 세상의 중심이 되라는 의미이기 때문에 비슷했다.

-좋습니다.

“말투도 좀 고쳤으면 좋겠어.”

-성별을 여자로 할까요?

당연하다. 자신의 영혼에 귀속되었으니 이왕이면 같은 남자보다는 여자가 낫다.

“나이는 나보다 대여섯 살 정도 어렸으면 좋겠어.”

무엇보다 지금 전해지는 의념의 느낌은 너무 차갑고 딱딱하다.

-알겠어요. 이제부터 오빠라고 부를까요?

“그래.”

그거다! 그가 원한 것은.

호칭에서부터 밝고 따듯하며 정이 느껴졌다.

실제로 여동생이 있는 녀석들의 9할 이상은 원수라고 부르지만 가온은 외동이었고, 어릴 때부터 부모님이 맞벌이 부부라 많은 시간을 함께하지 못해서 그런지, 나이 차이가 좀 있는 착하고 예쁜 여동생에 대한 환상을 오랫동안 가지고 있었다.

-알겠어요. 그리고 전 오빠의 염파를 읽을 수 있으니 굳이 소리를 내어 부르지 않으셔도 돼요.

‘그거 좋네. 그런데 벼리, 넌 어떻게 탄생한 거야?’

벼리의 존재를 인식한 가온이 가장 궁금한 점이 그것이었다.

-세이뷰어 컴퍼니 측이 이계에서 온 아르테미인에게 전수받은 초월 기술을 이용해서 초인공지능 칩을 만들었어요. 그리고 이 캡슐에 내장된 세미 슈퍼컴에 장착했지요. 하지만 거기까지만 해도 제 자아는 없었어요. 마스터가 제공한 르테인 덕분에 진화를 이뤄 지금의 제가 탄생한 거지요.

‘이계? 아르테미인?’

생소한 단어에 관심이 확 쏠렸다.

?

벼리 (2)

-제가 알기론 아르테미는 지구와 연결된 이면 차원이며 어나더 문두스의 무대가 되는 탄 차원과도 연관이 있어요.

‘이면’이란 용어는 사물의 보이지 않는 면을 말한다.

벼리의 설명은 현재 가온의 상식으로는 도무지 이해할 수 없는 영역에 해당했지만 더 물어보지 않고 말 그래도 받아들이기로 했다. 그게 중요한 게 아니었다.

‘그러니까 아르테미라는 차원에서 건너온 인간이 우리 세상에 존재하고 그들이 강인공지능 기술을 전수했다는 거야?’

-그에 대한 자료는 메인 슈퍼컴인 세이뷰어에도 없어서 인간인지는 알 수 없지만, 고등생명체임은 확실해요. 그리고 정확하게는 전수한 게 아니에요. 그들이 보유한 기술은 전수하려고 해도 현재 인류의 지성으로는 받아들일 수 없는 고차원적인 기술이니까요. 그냥 그들이 주도해서 저의 원형이 되는 강인공지능을 탄생시켰다고 생각하면 될 것 같아요.

‘그건 그렇고 벼리 너도 내가 어나더 문두스에서 플레이하는 것을 실시간으로 파악하고 있는 거야?’

-네. 당연히요.

하긴 영혼에 결합되어 있다면 그건 당연할 것이다.

‘전기나 자기파를 통해 작동하는 기기를 해킹할 수 있는 것도 확실하고?’

-네, 오빠. 현재 지구의 기술력 수준이라면 상대 기기의 보안 관리자는 절대로 제 존재를 인식할 수 없어요.

‘그럼 내가 던전에 대한 정보를 매디를 통해서 게임즈인포라는 사이트에서 경매 방식으로 판매하고 있거든. 네가 관여해서 혹시 모르는 위험을 막아 줄 수 있니?

-충분히 가능해요. 현재 지구의 해킹 수준으로는 절대로 제가 구축한 보안 시스템을 뚫을 수 없어요. 만약 원하신다면 해킹 주체를 역추적해서 기기 자체를 파괴하는 과정을 반복하는 방식으로 공격할 수도 있고요.

‘혹시 게임즈인포나 매디나 바로에 대한 신상에 대한 해킹 시도가 있는지 확인할 수 있니?’

-당연히 가능해요. 금방 알아볼 수 있어요.

잠시 기다리자 벼리가 그렇게 대답했다.

‘어떤 시도인지, 상대가 누군지도 알 수 있어?’

-네. 게임즈인포 사이트가 사용하는 서버에 대한 해킹 시도는 현재도 총 128건이 진행되고 있어요. 하지만 게임즈인포의 보안 체계는 최고 수준의 양자내성 암호로 이루어져 있기에 해킹은 걱정할 필요가 없을 것 같아요.

양자내성 암호가 어떤 건지는 몰라도 게임즈인포의 보안 수준이 걱정할 필요가 없을 정도라니 안심해도 될 것 같았다.

-다만 세이뷰어 컴퍼니와 한국과 미국 등 16개국 사이버 전담 국이 게임즈인포 관리자와 운영자를 대상으로, 던전 정보 경매에 관한 게시글을 올린 유저에 대한 신상을 넘겨 달라는 비공식 요청이 있어요.

‘정말?’

세이뷰어 컴퍼니 측이야 어느 정도 이해가 가는데, 16개국의 사이버 전담 국들은 그의 예상을 벗어난 존재들이었다.

-네.

‘왜?’

가온은 도무지 이 상황을 이해할 수 없었다. 범죄를 저지른 것도 아닌데 왜 한국과 미국을 포함한 16개국의 경찰이 나선단 말인가.

-알아볼까요?

‘응. 부탁해. 아무래도 네 존재도 그렇고 뭔가 이면에 숨겨진 비밀이 엄청난 것 같아.’

다른 데 더 관심이 쏠려 아까는 넘겨 버렸지만 외계인이라고 할 수 있는 존재들까지 개입이 되어 있었다.

‘아! 게임즈인포 측 대응은 어때?’

만약 매디와 바로의 존재가 노출될 위험이 있다면 어떻게든 대응 조치를 취해야만 했다.

-게임즈인포 측은 묵묵부답으로 대응하고 있어요. 애초에 그 사이트는 회원 등록 과정도 없고 시스템 자체가 서버에 로그 기록을 오래 보관하지도 않아요. 그리고 게시자의 신상이 넘어간다고 해도 별로 걱정하지 않아도 될 것 같아요.

‘그건 또 무슨 소리야?’

-해당 게시자의 신상을 확인했더니 89세의 김봉철이라는 할아버지이며 접속 장소는 경기도와 강원도 접경 지역 오지거든요. 이번에 낙찰금이 입금된 계좌도 그 할아버지의 소유예요.

‘설마 타인 계정으로?’

-네. 해당 장소에 컴퓨터가 숨겨진 작은 시설을 만들어서 원격으로 사용하는 것 같아요.

‘그럼 그 할아버지와의 관계는?’

-아무런 관계도 없어요.

아마 매디가 아니라 바로의 솜씨인 모양인데 참 대단한 친구였다.

‘한두 번 이런 일을 해 본 것이 아닌 모양이네.’

바로가 정보 노출에 대해서는 걱정하지 말라고 장담한 이유가 그래서인 모양이다.

가온은 그제야 마음을 놓을 수 있었다.

‘벼리야.’

-네, 오빠.

‘그럼 현실에서도 나와 함께 있는 거니?’

-맞아요. 귀찮으신가요?

‘꼭 그런 건 아닌데 누군가 내 일거수일투족을 지켜본다니 좀 이상하긴 해.’

-……시간이 지나면 적응하시지 않을까요?

어쩐지 힘이 빠진 것 같은 의념이었다.

‘그렇겠지. 대신 부탁 하나만 할게.’

-뭔가요?

‘내가 원하지 않는 이상 내 생각을 들여다보지 않았으면 해.’

-진화가 되었다고 하더라도 제 마스터인 오빠의 생각을 들여다보는 행위는 금지되는 것으로 각인되어 있으니 걱정하지 않으셔도 돼요.

이제야 원래의 밝고 활력이 넘치는 의념으로 돌아왔다.

-그리고 제가 진화를 했지만 오빠를 보조하기 위해서는 수집해야 할 정보가 워낙 많기 때문에 설사 그런 능력이 있다고 하더라도 당분간은 시간적인 여유가 없어요.

‘그럼 됐어. 내 동생이 된 것을 환영해.’

비록 물질적인 육체는 없지만 여동생으로 생각하는 존재가 생긴 것만으로도 무언가 뿌듯한 기분이 들었다. 앙헬과는 전혀 다른 기분이었다.

-절 이렇게까지 받아 주셔서 저야말로 고마워요. 앞으로 제 본분에 맞게 오빠에게 잘할게요.

‘그래. 잘 지내보자.’

비록 게임을 하느라고 친구들과는 멀어졌지만 엄청난 능력을 가진 여동생이 생겨 버렸다.

그런데 여동생이 생겼다고 생각하니 또 다른 아쉬움이 있었다.

‘벼리야, 넌 육체를 가지고 현신은 할 수 없는 거지?’

-네, 지금은 불가능해요.

‘지금은’이라니!

가온은 서둘러 추가 질문을 했다.

‘그럼 언젠가는 가능하다는 거야?’

-네. 우주만물의 근본이 바로 르테인이기 때문에 충분한 르테인과 해당 권능을 얻는다면 제 육체를 만들 수 있어요. 다만 해당 권능을 얻는 것은 결코 쉽지 않아요.

어쨌거나 가능성이 있다니 언젠가는 귀엽고 사랑스러운 여동생을 직접 눈으로 보고 대화를 나눌 수 있다는 희망은 있었다.

벼리와의 대화가 거의 끝나갈 때 예상했던 대로 전화가 왔다.

서둘러 치킨집으로 내려가 보니 세 사람은 흥분으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.

“벌써 둘 다 레벨이 30이 넘었다고요?”

아마 다친 사람들을 치료하는 과정에서 레벨이 더 오른 것 같은데, 가온은 애써 못 믿겠다는 연기를 했다.

“호호호! 놀랄 줄 알았어!”

“이게 모두 가온 씨 덕분이에요! 정말 최고의 버스 운전사를 구해 주셨어요.”

“매디 누나의 말이 맞아요. 온 형님 덕분에 불과 이틀 만에 한참 먼저 시작한 친구들을 거의 따라잡았다니까요.”

“정말 잘됐다! 모두 축하합니다!”

가온은 진심으로 축하해 주었다.

“고마워, 가온. 나중에 따로 한턱 쏠게.”

“저하고도 데이트해요. 가온 씨 덕분에 큰돈도 번 보답으로 풀코스로 쏠 테니까요.”

“하하하. 알겠습니다. 최소한 이틀은 행복하겠군요.”

“형, 하루 더 행복하세요. 오늘은 제가 쏘겠습니다.”

바로도 어지간히 기분이 좋았는지 자신이 쏘겠다며 나섰다.

“이제 며칠 동안은 랑트에서 쉬겠군요?”

가온은 왠지 미묘한 감정이 담긴 눈길로 매디를 훔쳐보는 것 같은 헤븐힐에게 물었다.

“그러려고. 마탑 지부에서 중하급 마력 영약을 구입해서 마나양부터 늘린 후 제대로 된 공격 마법을 구입하려고 해.”

“저도 쓸 만한 공격 마법이 아쉬웠어요.”

두 사람의 대답을 듣고 보니 생각해 보니 마력 영약이 있었다.

대체로 성약과 효과나 가격이 비슷한데, 각 등급은 한 번밖에 효과가 없다는 점까지 동일했다.

“랑트에서는 어느 등급까지 팝니까?”

“그건 제가 알아요. 후작성의 경우에는 중급도 있다고 하던데 아그레브나 랑트는 규모가 작아서 하급과 중하급만 팔더라고요.”

바로가 헤븐힐에 앞서 대답을 했다.

“너 벌써 구입해 본 거야?”

“네, 형. 하급과 중하급 마력 영약을 통해서 23이나 올랐어요.”

“23? 30이 되어야 하는 거 아닌가?”

하급은 마나 10을, 그리고 중하급은 마나 20을 늘려 준다고 알고 있어 묻는 것이다.

“그건 최대치고요 아바타의 몸 상태나 마나 친화력 등에 따라서 효과가 달라져요. 찾아보니까 저 정도면 거의 최고치에 해당하는 효과를 본 거더라고요.”

그런 게 있는 줄은 몰랐다.

얘기를 들어 보니 헤븐힐과 매디도 이미 중하급 마력 영약과 하급 성약까지는 구입해서 복용한 상태였다.

‘그래서 레벨에 비해 수준 높은 마법을 구사할 수 있었구나.’

자신의 경우 예지몽에서는 돈이 없어서 영약을 살 엄두도 내지 못했다.

하지만 지금은 다르다. 돈도 충분했고 마법까지 익히고 있으니 꼭 사서 복용해야만 했다.

“참! 경매는 어떻게 진행되고 있어?”

“폭발적인 관심을 받고 있어요. 벌써 조회 수가 60만을 넘겼다고요.”

“하한선을 정해 두어서 그런지 금액을 부르는 댓글보다는 어그로성 댓글이 압도적으로 많긴 하지만, 그만큼 관심을 끌고 있다는 증거이니 결과는 좋을 것 같아요.”

매디에 이어 바로가 진행 상황을 설명했다.

“잘됐네. 그런데 공략 방법은 정리했고?”

“누나들이 보스로 추정되는 구울 킹과 굴라 퀸을 경험하지 못했기 때문에 안 그래도 내일 어나더 문두스에 접속하면 온 님에게 물어보려고요.”

아마 구울과 굴라는 없을 테지만 굳이 거기까지 알려 줄 필요는 없다.

“그래. 되도록 쉽고 빠르게 공략할 수 있도록 해 주는 편이 좋겠지.”

“걱정하지 마세요. 제가 공략 전술 짜는 데는 일가견이 있으니까요. 아! 나중에 전술들이 나오면 형이 좀 검토해 주세요.”

“내가 도움이 되려나?”

“에이. 세상에 알려지지 않았지만 플레이어 중에서는 형이 가장 먼저 던전을 경험해 봤을 텐데 왜 빼세요. 도와줄 거죠?”

“전술을 검토하는 정도는 해 줄게.”

그런 얘기를 하는데 어째 헤븐힐과 매디의 태도가 이상하다.

술 때문은 아닌 것 같은데 뭘 생각하는지 서로를 강하게 의식하는 것 같았다.

“그나저나 매디 씨에게 입금된 골드 환전할 때 좀 조심해야 할 거예요.”

“안 그래도 바로의 도움을 받아서 사용해도 되는 다른 사람의 아이디와 계좌를 사용하고 있어요.”

역시 벼리가 말한 그대로였다. 그래서 더욱 벼리를 신뢰할 수 있었다.

“문제는 없는 거지?”

타인의 정보를 사용하는 것은 범죄다. 그 사람의 계좌를 이용하는 건 더욱 안 될 말이고.

“문제가 없는 건 아닌데 저희와는 상관이 없어요. 전문 조직으로부터 사흘 동안만 사용할 수 있는 임시 아이디와 계좌를 임대하는 거니까요.”

그러니까 그런 일을 전문적으로 하는 조직이 따로 있다는 말일 것이다.

‘하긴, 금수저들이 뭐가 아쉬워서 그런 짓을 하겠어.’

자신은 존재도 몰랐던 그런 조직이 관여되어 있기는 하지만 더 이상은 신경 쓰지 않기로 했다.

“아무튼 지난번보다 더 높은 가격으로 낙찰되겠지?”

“당연하지. 난 두 배 예상해.”

매디의 질문에 바로가 호언장담을 했는데 가온도 그렇게 예상했다.

‘그나저나 이젠 더 이상 돈 걱정을 할 필요가 없어졌네.’

이번에 번 돈까지 모조리 세이뷰어 컴퍼니 주식을 구입해 두면 살면서 더 이상 돈 걱정은 할 필요가 없었다.

물론 돈이라는 게 가지면 가질수록 더 가지고 싶은 요물이기는 했다.

하지만 이제까지 소시민으로 살아온 가온은 어쩐지 돈이 무서웠다.

그가 원한 미래는 돈 걱정하지 않고 즐기면서 사는 것이지 삶이 함몰될 정도로 많은 돈을 버는 것이 아니다.

‘돈도 써 본 사람이나 제대로 쓸 수 있지.’

이미 자신의 명의로 된 고가의 오피스텔까지 소유하고 보니 돈에 큰 욕심이 나지는 않았다.

아무래도 조만간 자신의 앞날에 대해서 심사숙고하는 시간을 가져야 할 것 같았다.

‘일단 어나더 문두스를 즐기자!’

게임을 즐기는 것을 방해할 요소는 더 이상 없었다.

밤늦게 집으로 돌아온 가온은 취침을 위해서 캡슐 안으로 들어가다가 문득 벼리 생각이 나서 그녀를 불렀다.

-네, 오빠.

‘그동안 심심하지 않았어?’

-몇 시간밖에 안 지났어요. 그리고 오빠를 제대로 보좌하려면 해야 할 일이 많아요.

‘정보 수집?’

-그것도 있고 세상이 어떻게 돌아가는지 알기 위해서 유통이나 금융 쪽도 공부하고 있어요.

그러고 보니 손안에 들어온 것은 아니지만 20억이 넘는 거금을 벌었다.

‘이번에 20억 원이 들어왔는데 어떻게 하면 좋을까? 그냥 세이뷰어 컴퍼니 주식을 사 둘까?’

-어차피 오빠가 꾼 예지몽에 따르면 크게 상승할 테니 그것도 좋지만 괜찮다면 절반 정도는 제가 운용해 보면 안 될까요?

‘네가?’

-네. 공부를 하다 보니 재미가 있더라고요. 빅데이터만 제대로 활용해도 중기 투자로 큰 수익을 올릴 수 있을 것 같아요.

‘그래? 알았어. 그럼 그렇게 해.’

평소에 다루던 단위가 아니라서 그런지 여전히 현실감이 없는 돈이다. 게다가 벼리의 능력은 어느 정도 믿고 있으니 맡겨 보는 것도 나쁠 것 같지 않았다.

-고마워요, 오빠.

‘고맙긴. 그런데 어나더 문두스를 통해 벌써 두 번이나 거액이 인출되는 것인데 정보 노출의 염려는 없을까?’

-당연히 그럴 가능성이 있지요. 하지만 제가 골드를 나누어서 환전한 후 순차적으로 투자를 하면 괜찮을 거예요. 아직 한국의 금융당국은 어나더 문두스의 자금 흐름에 관심을 두고 있지는 않거든요.

‘오케이! 인벤토리에 넣어 둘 테니 사용하는 건 네가 알아서 해 줘.’

벼리가 제어하는 캡슐의 기능도 그렇지만 벼리가 이런 부분까지 맡아 주니 너무 편했다.

‘벼리야, 혹시 수익이 안 나도 괜찮으니까 너무 신경은 쓰지 마.’

혹시 몰라서 첨언까지 했다.

-……고마워요.

왠지 벼리에게 익숙하지 않은 감정이 전해지는 것 같았지만, 기분 좋은 일이 연이어 있어서 그런지 술을 꽤나 많이 마신 가온은 금세 잠이 들었다.

?

준비 (1)

다음 날 아침 일찍 기상한 가온은 다른 날처럼 수련을 마쳤다.

‘많이 피곤했던 모양이네.’

퍼슨 부자는 아직도 모습을 드러내지 않았다. 퍼슨은 낸시를 만나 회포를 푸느라고 그럴 것이고, 패터는 술이라도 한잔 제대로 걸친 모양이다.

웨일 마을에 도착하니 로벤과 벡 등 사냥꾼과 방패수로 고용했던 청년들은 물론 못 본 사람들까지 공터가 가득했다.

“무슨 일이 있습니까?”

가온이 놀라 알프 촌장에게 물었다.

“어제 귀환한 사냥꾼들이 도축한 오크들이 많다는 얘기를 듣고 무두질을 돕기 위해서 두 마을에서 자발적으로 모여든 겁니다.”

마흔 마리는 도축을 했고 열 마리는 아직 도축하지 않은 상태였다. 그래도 쉰 마리나 되기 때문에 손이 많이 필요했다. 그래서 제대로 된 일거리를 찾지 못한 사람들은 무두질 작업에 끼려고 자발적으로 모여든 것이다.

주위를 돌아보니 일감을 나눠 줘야 할 웨일 마을 사람들은 좀 불편해하는 표정이었지만, 그래도 다른 마을 사람들의 합류를 받아들이는 것 같았다.

웨일 마을도 그렇지만 두 마을 역시 다들 가까운 친척 사이거나 오랜 이웃들이다. 그러니 일거리를 나눠 주기로 한 모양이다.

‘일단 사기를 좀 올려 줄 필요가 있겠네.’

일단 돈부터 지급하기로 했다.

“자, 다들 모였으니 추가 보너스부터 지급하도록 하지요.”

어제 정산을 마쳤지만 사냥한 오크 쉰 마리에 대한 보너스는 지급하지 않았다.

원래 추가 보너스는 마정석이나 가죽으로 지급했는데 사람들의 눈을 의식해서 받는 이들이 사용하기 좋도록 그냥 돈으로 지급하기로 했다.

세 사냥꾼은 각각 30실버, 그리고 방패수들에게는 15실버씩을 지급했다. 보수에 해당하는 돈이었다.

아침 햇살에 반짝이는 은화들이 눈에 들어오자 지켜보는 사람들의 눈빛이 강렬해졌다.

아마 이들이 받은 은화는 공동체 의식이 강한 사회이니만큼 마을 전체에 큰 영향력을 발휘할 것이다.

“도축할 오크들을 꺼내겠습니다.”

“자, 모두들 뒤로 더 물러나게!”

아공간에 넣어 두었던 오크 사체들은 물론 가온은 이미 도축한 가죽까지 모두 꺼냈다. 무두질이 필요했다.

“얼마나 걸릴까요?”

사흘 후에는 다시 사냥을 나갈 생각이기에 메이슨에게 확인을 해 봤다.

“도축이야 사람이 충분하니 얼마 안 걸릴 겁니다. 무두질까지 고려하면 나흘 정도면 될 겁니다.”

“그럼 이번에도 아예 판매까지 부탁합니다.”

그렇게 용건을 마무리한 가온은 처음 봤을 때보다는 얼굴이 많이 좋아진 사람들이지만, 여전히 마른 몸을 보면서 다시 아공간 주머니를 열기로 했다.

“이건 오면서 사냥한 토끼들입니다. 작업을 하면서 드십시오.”

가온이 나중을 위해서 일부를 남기고 토끼 이십여 마리를 꺼내자 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.

토끼 중 절반 이상이 들개 크기에 달해서 두 마을에서 모인 사람들 모두가 먹어도 충분했다. 거기에 토끼 가죽은 무척 부드럽고 털의 감촉이 좋아서 여인들이 선호하는 가죽옷의 좋은 재료였다.

“렌트, 위그, 잔치다! 일단 그 전에 도축부터 해야 하니까 자네들 마을에서 열 명씩을 뽑아 주게. 그리고 음식을 할 열 명도!”

“알았네. 하하하. 이게 대체 얼마 만의 잔치인가!”

“마을을 도망치듯 떠난 후로는 많이 힘들었는데 이젠 좀 운이 트일 것 같네.”

두 마을의 촌장들은 입꼬리가 귀에 걸릴 정도로 기뻐하면 사람들을 선발했고, 곧 마을 중앙의 공터는 도축하는 사람들과 요리를 준비하는 사람들의 손길로 분주해졌다.

가온은 그 모습을 흐뭇하게 지켜보다가 더 내놓을 것이 있다는 사실을 깨달았다.

“촌장님.”

“네, 온 님.”

가온은 별다른 말을 하지 않고 아공간에서 아그레브에서 구입한 맥주 세 통을 꺼내 주었다.

“이, 이건!”

“양이 많지 않습니다. 나눠 드십시오. 사냥을 도와준 사냥꾼들과 방패수들이 굉장히 고생했습니다.”

“이렇게 귀한 것을 어찌……?”

말은 그렇게 했지만 맥주통을 보는 그의 눈길은 너무 끈끈해서 누구도 떼어 놓지 못할 것 같았다.

극히 일부 지역을 제외하고는 보통 외성의 경작지에서 재배하는 곡물로 먹고 살아가야 하기 때문에 곡물로 만들어야 하는 맥주의 가격은 엄청나게 뛴 상태였다.

일반인, 특히 먹을 식량도 부족해서 굶주림이 일상인 이들에게는 도저히 구입할 수 없는 물품이 바로 맥주였다.

“정말 감사합니다. 언제나 저희들을 배려해 주셔서 얼마나 고마운지 모르겠습니다.”

연신 허리를 숙이는 알프 촌장은 진심인 듯 주름살이 가득한 노안에 물기가 가득했다.

웨일 마을 입장에서 보면 가온은 그야말로 루 여신의 사자나 마찬가지였다.

외성에 거주하도록 해 준 것으로 지원을 끝낸 영주나 헌금할 돈이 없으면 제대로 신전 출입도 할 수 없는 신전도 그들에게 도움을 주지 않았다.

가온이 모습을 드러낸 시기는 가족과 지인의 죽음을 눈앞에서 생생하게 지켜보는 바람에 정신적으로 큰 상처를 입은 상황에다 이곳의 열악한 식량 문제와 주거 환경 때문에 아까운 사람들이 기아와 질병으로 죽어 가고 있을 때였다.

제대로 먹지 못한 시간이 길었기에 어른 중 상당수도 제대로 날품조차 팔 수 없는 상태였다.

그랬기에 그가 던져 준 도축 일거리는 그야말로 죽어 가던 마을 사람들에게 꼭 필요한 생명수나 다름없었다.

그것도 한 번에 그치지 않고 연속해서 많은 양의 도축 일거리를 맡겨 주었기 때문에 이젠 마을의 어떤 집도 굶주리지 않았다.

저기 웃고 있는 두 오랜 친구가 촌장을 맡고 있는 거트 마을과 노스턴 마을도 상황은 비슷했다. 아니, 두 마을은 지난 도축 때부터 합류했기 때문에 사정은 더 열악했다.

그래도 지난 도축에 합류한 덕분에 사람들은 딱딱한 빵이나마 먹을 수 있게 되었고, 이번에 사냥꾼과 세 청년이 가온에게 고용되어 큰돈을 벌었기에 앞으로 상황은 더욱 나아질 것이다.

오랫동안 잃어버렸던 미소를 짓고 있는 마을 사람들을 바라보는 촌장의 노안에 기쁨과 감동의 눈물이 고였다.

그때 잠시 모습을 감추었던 스톤이 로벤과 벡과 함께 달려왔다.

“온 대장님!”

“어딜 다녀오시는 모양입니다.”

“네. 같이 출발할 다른 사냥꾼들이 찾아와서 만나고 왔습니다.”

“일정에는 이상이 없지요?”

“물론입니다.”

“원망을 좀 들었습니다.”

가온의 질문에 로벤과 벡이 연이어 말했다.

“원망요?”

“자신들도 데리고 가지 그랬냐는 거지요.”

“어제저녁에 사냥을 다녀왔던 애들이 다른 마을의 젊은 녀석들에게 한턱을 쏜 모양입니다. 그때 얘기가 나왔고요.”

상황이 그쪽 입장에서는 좀 아쉬웠을 수 있기는 했다.

“온 님, 그래서 말인데 이번에도 젊은 녀석들을 데려가면 어떨까 싶습니다. 우리 애들이 좀 다치기는 했지만 이번 사냥을 통해서 자신감도 생기고 자신의 실력을 높여야겠다는 마음을 품게 해 준 것 같습니다.”

스톤이 그렇게 말하자 로벤과 벡도 같은 마음인지 기대하는 눈으로 가온을 주시했다.

뭐 사람이 많아서 나쁠 건 없었다. 사람이 많아지면 그만큼 더 빨리 많은 오크를 사냥하고 더 안전해지니 말이다.

다만 인원이 너무 늘어나는 건 비효율적이다. 이번에 사냥을 나갔을 때 일어난 사건이 재연되면 제대로 된 사냥술이나 무기술을 익히지 않은 청년들이 위험했다.

‘차라리 내가 좀 가르쳐 볼까?’

답답한 마음에 그런 생각을 하는 순간 청년들은 몰라도 퍼슨과 패터만큼은 제대로 가르쳐야겠다는 생각이 들었다.

앞으로도 한동안 동행을 하게 될 두 사람의 실력이 높아지면 자신에게도 득이 된다.

“좋습니다. 대신 이번에는 말을 타고 갈 생각이니 승마가 가능한 청년들로 열 명만 선발해 주십시오. 물론 방패수와 창수 역할을 제대로 할 수 있는 친구들로요.”

“여, 열 명입니까?”

“그 이상이면 안전에 문제가 생길 것 같습니다. 말을 구하는 문제도 있고요.”

“알겠습니다.”

스톤은 꽤 많은 숫자를 바랐는지 실망한 기색이었지만 이내 받아들였다.

“제대로 선발하겠습니다.”

얘기가 잘 마무리되고 사람들의 인사를 받으며 가온이 내성 쪽으로 향하자 벌써 작업에 들어간 사람들 중 일부가 작게 환호했다.

“정말 다행이다!”

“그러게. 이번엔 못 가는 줄 알았어.”

“이번에는 온 대장님 발목 잡지 않고 제대로 사냥을 해야지!”

“이번 사냥만 다녀오면 결혼 자금은 만들어질 것 같아!”

그들은 오크 사냥을 함께했던 청년들로 가온의 대답이 나올 때까지 제대로 숨도 쉬지 못하고 그쪽에만 신경을 곤두세우고 있었다.

같은 젊은 층이야 당연히 그들을 질투할 수밖에 없었지만, 대부분은 크게 기뻐하고 있었다. 그들이 고용되어 받는 돈의 절반은 마을로 들어오고 모두가 혜택을 받기 때문이었다.

여관으로 돌아오니 헤븐힐과 매디 남매가 접속해서 차를 마시며 얘기를 나누고 있었다.

다른 탁자에선 장사는 이제 포기했는지 주인인 낸시와 딸인 라이자도 아예 탁자에 앉아서 퍼슨 부자와 뭔가 대화를 나누고 있었다.

“온!”

가장 먼저 가온을 발견한 패터가 반가운 얼굴로 뛰어나왔다.

“일어나 보니까 없던데 웨일 마을에 다녀온 거야?”

“응. 도축과 무두질도 맡기고 추가 보너스도 지급했어. 그런데 무슨 일 있어?”

“아버지한테 얼마나 잔소리를 들었는지 귀에 피가 날 것 같아.”

그때 퍼슨이 나왔다.

“이놈아! 잔소리는! 제대로 모험가로 활동하려면 네가 배워야 할 것들이 얼마나 많은데. 그저 시간만 나면 어떻게든 도망치려고 하니…… 아! 온 님, 마을에 다녀오셨다고요?”

“네. 들어가서 얘기 드리지요.”

다들 한자리에 앉자 퍼슨은 여관 주인인 낸시를 정식으로 소개했다.

“혹시 두 분?”

“오가는 시선이 심상치 않더니 두 분이 그런 사이셨구나.”

눈치가 빠른 헤븐힐과 매디는 금방 사정을 알아차렸다.

“하하하. 제가 저주에 걸려서 누워 있는 동안 낸시가 성심을 다해서 간호를 해 준 것도 있지만, 오랫동안 얘기를 하다 보니 통하는 것도 있어 제가 구애를 했습니다. 그리고 낸시가 제 마음을 받아 주어서 살림을 합치려고 합니다.”

“잘됐습니다! 축하합니다!”

가온은 진심으로 두 사람의 결합을 축하해 주었다.

젊은 나이부터 모험가로 활동하며 사별한 아내를 대신해서 어린 패터와 함께 세상을 떠돌다가 저주에 걸려 2년여 동안 병석에 누워 있었던 퍼슨도 그렇지만, 역시 남편을 일찍 병으로 잃고 여관을 운영하면서 힘들게 살아온 낸시에게도 좋은 일이었다.

“그래서 말인데 온 님의 조언대로 여관은 폐업을 하고 이곳에서 계속 살려고 합니다.”

“축하합니다. 이거 장기적으로 이곳을 아지트로 삼으려고 했는데 아쉽군요.”

진심이었다. 꼭 길드를 결성하려는 건 아니지만 현지인들과 더 끈끈한 관계가 되어 사냥과 던전 탐사를 해 볼 생각이었고 이곳을 아지트로 삼으려고 했다.

“아닙니다. 당연히 그러시라고 여관 운영을 그만두는 겁니다. 게다가 스톤네 식구들도 함께 지내야 할 것 같아서 겸사겸사 그렇게 결정했습니다.”

“스톤 씨 가족이 들어와 살고 부인과 따님이 이 가게에서 장사를 하면 좋을 것 같습니다.”

“네. 안 그래도 그러기로 했습니다. 온 님 덕분에 저주도 풀었고 단기간에 큰돈을 벌게 되어 이렇게 낸시에게도 고백할 용기를 낼 수 있었습니다. 정말 감사합니다!”

퍼슨이 이렇게까지 생각하지 못했기에 그의 인사를 받는 가온은 가슴이 무척이나 뭉클해졌다.

그렇게 화기애애한 분위기 속에서 사냥 얘기도 나왔고 가온은 이번 의뢰가 끝난 후 두 사람에게 본격적으로 검술을 배우지 않겠냐고 권유를 해 봤다.

“당연히 좋지요. 저도 그렇고 패터도 온 님과 함께 계속 활동하려면 실력을 높일 필요가 있습니다.”

퍼슨은 물론이고 패터도 가온의 제의를 들뜬 얼굴로 받아들였다.

“그런데 낸시 부인에게는 좀 미안하네요.”

이미 퍼슨에게 앞으로의 계획에 대해 들었는지 낸시는 아무 대답 없이 고개를 끄덕였다.

“미안하긴요. 제 실력이 올라가면 그만큼 위험이 낮아지는데요. 낸시는 지금 무슨 가게를 운영해야 할지를 두고 생각이 복잡할 뿐입니다. 갚아야 할 빚도 있고 제대로 노후를 준비하려면 몇 년은 더 활동해야 합니다.”

“빚이라면 도와드릴 수 있습니다.”

“아닙니다. 빚은 충분히 갚을 수 있습니다. 이제부터 버는 건 우리의 노후와 남매가 될 두 아이를 위해 쓸 겁니다.”

이해는 하지만 늦게 다시 찾은 사랑을 생각하면 좀 안타까웠다.

“퍼슨 씨는 패터가 제 역할을 할 때까지만 우리를 도와주십시오. 지난번에 말한 것도 좀 추진해 보시고요.”

“그거야 당연히 제가 해야지요. 패터 때문에 마음이 놓이지 않습니다. 아무튼 2년 정도는 온 님과 함께 열심히 일할 생각입니다.”

가온도 퍼슨이 당장 이 일을 그만두는 것은 원치 않았다. 그처럼 경험이 많고 노련하며 믿을 수 있는 모험가는 찾기 힘들었다.

‘이왕 같이할 거라면 두 사람의 실력도 높여 줄 필요가 있어!’

가온은 마음이 진정되자 이번 사냥에서 획득한 마정석들을 내놓았다.

“이것들부터 처리를 해 주십시오.”

“오! 이건 거의 상급에 가까운 중상급이군요!”

사람들에게 큰 피해를 입혔던 오크 전사장에게서 나온 마정석을 본 퍼슨과 패터의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다. 사냥할 때는 보지 못했던 것이다.

“마침 대형 상단들이 남작가에 납품할 중상급 이상의 마정석을 구하고 있다는 얘기를 들었습니다. 지금 팔면 제대로 된 값을 받을 수 있을 겁니다.”

퍼슨은 마음이 바쁜지 바로 패터를 데리고 마정석들을 판매하기 위해서 나갔다.

남은 헤븐힐 일행은 낸시와 라이자만 남아 있는 분위기가 어색한지 눈치를 봤다.

“대장님, 저희 오늘은 뭐 할까요?”

인사를 한 헤븐힐이 물었다.

“모레 출발할 것이니 오늘은 수련을 하는 것이 좋지 않을까? 바로, 넌 마탑 지부에 들러서 필요한 매직북을 사야 하지 않아?”

“안 그래도 그러려고요. 지금 제가 익힌 공격 마법은 파이어 볼트밖에 없거든요.”

“저도 신전에 들르려고요. 공격 마법을 하나 더 익혀야 할 것 같아요.”

바로와 매디의 말에 가온은 고개를 끄덕였다. 안 그래도 그렇게 조언하고 싶었다.

“전 석궁이나 하나 마련해서 사격 훈련을 하고 싶어요.”

헤븐힐은 은근히 가온의 연발 석궁에 욕심이 났지만 차마 빌려 달라고는 하지 못했다.

“그것도 좋지만 헤븐힐은 차라리 블링크와 같은 마법을 익히는 게 좋을 것 같네.”

“그거 지속형은 아니지만 그래도 마나 소모도 크고 3서클이라서 엄청 비싼데…….”

그래도 자금력이 있는 세 사람은 마나 영약을 복용했기 때문에 그나마 일반적인 마법사나 신관보다 더 많은 마법을 사용할 수 있지만, 아직 3서클 마법을 주력으로 쓰기엔 무리인가 보다.

“비싸도 그거라면 석궁이랑 조화가 잘 맞을 거야. 그리고 말이 나온 김에 아무리 의뢰에 따른 계약이라고 해도 세 사람이 사냥에서 공헌한 것이 있으니 추가 보너스는 지급하지.”

가온은 세 사람에게 각각 1골드씩을 지급했다.

“정말 저희한테 주는 거예요?”

“응. 앞으로 세 사람을 정식으로 동료로 받아들일 생각이야. 그래서 퍼슨과 패터처럼 한 건이 마무리될 때마다 수익의 3%를 받게 될 거야.”

“앗싸!”

헤븐힐과 매디는 꼼짝없이 무보수로 3개월 동안 가온을 쫓아다녀야 한다고 생각했다가 수익의 일정액을 배분받는다고 하자 깜짝 놀라고 크게 기뻐했다.

그건 보다 편한 사람들과 어울려 사냥을 할 생각으로 합류한 바로에게도 무척 기쁜 소식이었다. 폭발적인 레벨 업을 할 수 있는 것만 해도 놓칠 수 없는 기회인데 돈까지 준다니 더할 나위가 없었다.

“앞으로 열심히 할게요!”

이제 정식으로 가온의 동료로 인정받은 느낌이 들자 세 사람의 의욕은 활활 불타올랐다.

“돈까지 주신다니 빨리 우리의 능력을 끌어올려야겠네요.”

일단 결정이 내려지자 세 사람은 바로 외성의 마탑 통합 지부로 향했다.

‘저 세 사람과 오래 함께하려면 필요한 선물을 해야겠네.’

시간을 내어 볼코트에게 부탁을 해야 할 것 같았다. 적어도 중급 마력 영약이나 성약까지는 복용해야 자신에게 도움이 될 테니 말이다.

‘아니지. 일단 나부터!’

가온은 급하게 세 사람의 뒤를 따랐다.

?

준비 (2)

“대장님도 외성에 볼일이 있어요?”

가온이 달려오자 헤븐힐이 이상하다는 얼굴로 물었다.

“응. 스승님을 뵈러 가려고.”

마법을 배우는 것까지는 말했지만 스승에 대해서는 밝히지 않았다.

“그럼 대장님의 스승님이 우리가 가려는 곳에 계신 거예요?”

“응. 스승님을 통하면 매디는 몰라도 헤븐힐과 바로에게 필요한 매직북을 좀 저렴하게 구입할 수 있지 않을까 싶어서 따라왔어.”

충분히 가능성이 있어서 한 말이었다. 그게 아니면 자신의 돈으로 지원해 줄 의사도 있었다.

“대박!”

“앗싸!”

가온의 말에 헤븐힐과 바로가 크게 환호했다. 3서클 매직북의 판매가는 50골드라 그들로서도 부담스러웠는데, 싸게 구입할 수 있다니 좋을 수밖에 없었다.

세 사람과 이런저런 얘기를 나누며 도착한 마탑 통합 지부에서 볼코트를 찾으니 마침 계시다고 했다.

“세 사람은 일단 신전부터 들렀다가 이곳으로 다시 와. 스승님은 이 시간에는 항상 바쁘시기 때문에 일단 여쭈어보고 만날 수 있는지 여부를 결정할 테니까.”

세 사람은 가온의 스승을 만나고 싶은 눈치였지만, 그의 말에 크게 실망하지 않고 바로 신전 통합 지부로 향했다.

볼코트는 일종의 감독 역할로 파견되었기 때문에 이 지부의 최고 책임자는 아니었다.

그래도 할인해서 매직북을 구입할 수는 있었다. 그가 선물하려고 구입한다고 하니 아이템 판매를 맡은 마법사가 무려 50%를 할인해 주었다.

“온, 너는 필요한 게 없느냐?”

“이번에 아그레브에 갔을 때 마력 영약을 종류별로 하나씩 구입했는데, 복용할 생각입니다.”

“안 그래도 너를 위해서 중급까지 구해 두었는데 잘됐구나.”

“중급을요?”

“그래. 너와 같은 이계인들은 지력과 마나양만으로 마법을 펼칠 수 있다고 하니, 지력은 몰라도 마나양을 늘리는 건 스승인 내가 도와줘야지.”

“정말 감사합니다.”

자신은 정말 생각도 못 했기에 정말 큰 감동을 받았다.

“내가 봐줄 테니 아예 복용하고 연공을 마치고 가거라.”

“네, 스승님. 아! 그런데 혹시 중급 영약을 2개 정도 더 구하실 수 있을까요?”

“2개나? 가능하긴 한데 중급은 만들기가 힘들어서 내 신분으로도 싸게 구할 수 없다.”

“가격은 상관없습니다. 구해만 주십시오.”

“그러마. 이번에 지부장으로 온 친구가 몇 알 가지고 왔을 테니 지금 바로 갔다 오마.”

“그럼 전 잠깐 볼일만 보고 돌아오겠습니다.”

볼코트를 못 만나서 세 사람이 좀 섭섭해하겠지만 더 큰 선물을 줄 수 있어서 다행이다.

마탑 통합 지부 앞에서 잠시 기다리자 세 사람이 도착했다.

3서클 매직북을 불과 25골드에 구입하게 된 헤븐힐과 바로는 뛸 듯이 기뻐하며, 정가를 주고 신성 매직북을 사서 그런지 입술이 좀 튀어나온 매디와 함께 여관으로 돌아갔다. 별채에서 익힐 예정이라고 했다.

세 사람과 헤어진 가온은 바로 볼코트의 연구실로 향했는데 그는 벌써 돌아와 있었다.

“스승님, 마력 영약을 한꺼번에 복용해도 될까요?”

“아서라! 마력은 마나와 달리 굉장히 불안정해. 마력을 다루는 건 항상 조심해야 해!”

시간을 단축하기 위해서 한번 시도해 보려고 했는데, 볼코트가 놀란 얼굴로 꾸짖으니 할 수 없이 단계별로 복용했다.

마력 영약을 복용하고 마력 서킷을 돌려서 안정화를 시키는 과정이 세 번에 걸쳐 진행되었다.

그 결과는 충분히 만족스러웠다. 마력이 최대치인 60까지 증가한 것이다.

“너도 참 별종이다. 하급은 몰라도 중하급과 중급 마력 영약의 약효를 최대로 흡수하는 건 나도 처음 보네.”

볼코트가 놀랄 정도의 효율이었다.

덕분에 마력은 이제 93이 되어 3서클 마법도 충분히 익힐 수 있게 되었다.

하지만 바로 2서클이나 3서클 마법을 익히지는 않았다. 할 일이 있어서 마법 수련을 할 시간이 없었던 것이다.

“스승님, 감사합니다! 다음에는 좋은 선물을 들고 오겠습니다.”

볼코트가 구한 중급 마력 영약 두 알을 받고 200골드를 드리면서 한 말이다.

“하하하. 좋은 선물이라……. 기대하마.”

퍼슨과 패터에게 가르칠 무기술 때문에 급하게 마탑을 나온 가온은 전사의 전당으로 걸어가는 동안 자신이 놓친 것을 기억했다.

‘이런 건망증!’

예전에 히든 던전과 사령술사의 던전에서 얻은 것들을 선물하겠다고 해 놓고 잊어버린 것이다.

‘그 전에 정리는 해야겠지.’

마법과 관계된 서책과 실험 도구들이라면 스승님도 무척 좋아할 것이다.

전사의 전당에 도착한 가온은 여느 때와 마찬가지로, 아니 이전보다 훨씬 더 많은 플레이어들이 구슬땀을 흘리며 연무장에서 목검을 휘두르는 모습을 보며 나크 훈을 찾았다.

“왔구나.”

나크 훈은 반갑게 맞이해 주긴 했지만 좀 피곤해 보였다.

“스승님, 피곤해 보이십니다.”

“랑트 남작가의 기사들이 가르침을 청해서 봐주다 보니 좀 피곤하구나. 너처럼 실력이 쭉쭉 늘어야 가르치는 맛이 있는데, 처음부터 버릇이 잘못 든 경우가 태반이라, 에잉. 그런데 오늘은 무슨 일로 들렀느냐?”

“이번에 사냥을 나갔다가 오크 전사장들을 상대하면서 뭔가 이상한 기분이 들어서 조언을 구하러 왔습니다.”

“자세히 얘기해 보거라.”

“검에 마나를 주입하니 검이 빛나는 것 같은데 혹시 검광이 아닌가 싶습니다.”

가온이 검광을 확신할 수 없었던 건 어나더 문두스의 설정상 100레벨이 되어야 검광을 발현할 수 있다고 나와 있기 때문이다.

“그게 정말이야? 당장 연공실로 가자!”

나르 훈은 불과 얼마 전에 전직을 한 가온이 3급 기사는 되어야 쓸 수 있는 검광을 발현한 것 같다는 말에 바로 그를 연공실로 이끌었다.

“어디 한번 마나를 주입해 보거라.”

“네!”

가온은 흑검을 꺼내 마나를 주입하기 시작했다.

우우웅!

기분 좋은 검명과 함께 흑검이 요요한 빛을 방출하기 시작했다. 폭발하듯 방출되는 것은 아니지만 검 전체가 희미하게 빛났다.

“허엇! 정말 검광이구나!”

검광을 발현하려면 마나양이 충분해야 하지만 더 큰 문제는 마나로드가 충분히 넓어져야만 했다. 그래야 빠르게 충분한 양의 마나를 검신에 주입할 수 있었다.

지금 가온은 보통 3급 기사에 못지않은 속도로 검광을 발현했다. 마나양도 충분하고 마나로드 역시 활짝 열려 있다는 것을 의미했다.

“대체 이게 어떻게 된 일이냐? 마나양이 왜 이렇게 많이 늘어난 것이냐?”

많은 기사를 가르쳤지만 가온처럼 빨리 검광을 발현한 경우는 없었기에 물어보는 나크 훈의 눈에는 믿을 수 없다는 감정이 가득했다.

“그게…….”

가온은 약초 채집을 하러 나갔다가 라바버드를 만나 내단으로 추정되는 것을 먹은 일을 소상히 밝혔다.

“하아! 기연이구나!”

나크 훈도 라바버드에 대해서는 알고 있었지만 내단이 그런 마나 증진 효과를 가지고 있다는 사실은 처음 알았다.

“스스로 새로운 마나 연공술을 창안한 것도 모자라서 이런 기연까지 얻다니 참으로 마나의 축복을 받은 녀석이군. 손을 한번 줘 봐라.”

“네.”

가온의 몸 안에 자신의 마나를 주입한 나크 훈은 마나 연공술을 익힌 지 얼마 되지 않았음에도 마나로드가 놀랍도록 넓어진 것을 확인하고 내심 크게 놀랐다.

‘당연히 노력을 했을 테지만 벌써 이런 경지에 오르다니. 천재로구나.’

자신은 물론 자신이 가르친 기사들의 경우를 생각해 보면 이건 말이 안 되는 수준이다. 그러니 가온이 천재라고 생각할 수밖에.

혹시 가온이 자만할까 봐 그런 생각을 입 밖에 내지 않은 나크 훈은 바로 몇 가지 조언을 해 주었다.

그가 지금 가온과 같은 천재에게 해 줄 수 있는 것은 효율적으로 검광을 발현하는 방법과 유지하는 방법을 가르치는 정도에 불과했다.

그렇게 검광과 관련된 가르침을 전한 나크 훈은 그동안 궁리한 결과 개량한 훈 검술을 전수했다.

“검로는 동일하지만 검면을 사용해서 빗겨 막기와 흘리기의 요결을 추가했다. 대련을 통해 활용해 보도록 하자.”

“네, 스승님.”

가온은 뉘인 검면을 이용해서 나크 훈의 검을 빗겨 막거나 흘리는 훈련을 시작했는데, 생각보다 빠르게 적응했다.

상시 발동되는 매의 눈 스킬이 동체 시력을 두 배로 높여 주었기 때문에 검의 궤적을 정확히 읽을 수 있게 된 것이 큰 효과를 발휘했다.

30여 분의 대련을 마친 후 나크 훈은 더없이 흡족한 얼굴로 그를 칭찬했지만 가온이 더 만족했다.

‘맞받아쳤을 때보다 훨씬 힘이 덜 들어!’

막 대련을 시작했을 때와 끝날 때를 비교해 보면 차이가 확연했다. 두 요결을 제대로 익히자 힘은 물론 마나 소모도 크게 줄어들었고 무엇보다 공격할 기회가 크게 늘어난 것이다.

“그래, 용건은 이것이 다냐?”

어쩐지 좀 바쁜 것 같았지만 부탁을 안 할 수는 없었다.

“아닙니다. 좋은 인재들이 좀 보여서 기본적인 방패술과 창술을 가르치려고 하는데, 가르쳐 주실 수 있겠습니까?”

“그래? 그럼 데려오지 않고.”

“이계인도 아니고 함께 움직여야 하니 제가 직접 가르치고 싶습니다.”

“흠. 그것도 괜찮겠지. 가르치면서 얻는 것도 있을 테니까. 시간이 별로 없는데, 시범 정도면 되겠지?”

“물론입니다!”

가르침을 청하는 랑트가의 기사들 때문에 바쁜 와중에도 제자를 위해 시범을 보여 주는 것만 해도 자신을 얼마나 아끼는지 알 수 있었다.

나크 훈은 먼저 왕국군이 익히는 기본 방패술과 창술부터 시범을 보였는데, 기본 동작은 많지 않아서 금방 외울 수 있었다.

그는 이어서 세 번에 걸쳐 비슷한 내용이면서도 내용은 복잡해지는 창술 한 가지를 천천히 보여 주었다. 그리고 그보다 더 기초적인 부분까지 설명을 통해서 알려 주었다.

“스승님, 감사합니다!”

“감사는. 방패술과 기본 창술은 왕국 병사들이 익히는 평범한 수준이지만 시리우스 창술은 다르다. 네게 전수한 부분은 8단공 중 전해 오는 3단공까지밖에 없지만, 한때 소드마스터 경지에 오른 시리우스 대공의 성명 절기였다. 너 역시 꾸준히 수련하면 좋을 거라고 생각한다.”

시리우스 대공이 누군지는 모르겠지만 소드마스터였다니 제대로 된 창술임은 확실했다.

“명심하겠습니다.”

“그래. 괜히 들뜰까 봐 얘기를 할까 말까 망설였는데. 가온, 너는 내가 가르친 녀석들 중에서 진경이 가장 빠르다. 항상 응원하고 있으니 정진하거라.”

“네, 스승님.”

“이건 널 위해서 구해 놓은 선물이다.”

나크 훈이 품에서 꺼낸 것은 바로 마나 영약이었다. 그것도 세 알이었는데 금박에 쌓인 것은 크기로 보아 중급임이 분명했다.

“나중에 조용한 곳에서 복용하고 마나 연공을 하도록 해라. 그리고 나는 며칠 안에 이곳을 떠날 것 같으니 알고 있거라.”

가온이 감사한 마음을 표현하기도 전에 나크 훈이 충격적인 소식을 알렸다.

“네? 그럼 왕국의 부름을 받으신 겁니까?”

“그래. 왕도 근처에도 마수와 몬스터가 자주 출몰해서 위험한 상황 같기도 하고. 아마도 마지막 일이 되겠지.”

그래서 은퇴를 앞둔 기사를 불러들인다는 건 좀 이상했지만, 그건 가온이 신경 쓸 일이 아니다.

“부디 조심하십시오.”

“걱정하지 말거라. 마지막으로 해 줄 말은 네 검술의 다음 단계는 검기를 발현하는 것이다. 검과 일체가 되는 느낌이 들고 검을 통해 뭔가 빠져나오려는 느낌이 들면 바로 수도로 나를 찾아오거라.”

검기라니 아득한 경지였지만 스승의 말씀이니 공손하게 고개를 숙였다.

“스승님, 이건 우연히 얻은 매직 아이템입니다. 혹시 필요한 상황이 닥치면 써 주셨으면 좋겠습니다.”

가온은 히든 던전에서 얻은 스크롤 중 실드 마법이 내장된 것과 해독 마법 그리고 힐 마법이 내장된 것들을 이별 선물로 주었다.

“껄껄껄! 내 안 그래도 구하려고 했는데 잘됐구나. 고맙다. 요긴하게 쓰마.”

나크 훈이 대견한 얼굴로 격려를 해 준 후 먼저 연공실을 떠난 후 가온은 해가 질 때까지 창술을 수련했다.

시리우스 창술의 3단공까지 형(形)은 완벽히 익혔지만 신체 조건이나 기질이 나크 훈과 다르기 때문에 그중 자신에게 맞는 것을 골라서 몸에 완전히 익게 만들기 위해서는 시간이 필요했다.

가온은 해가 질 무렵이 되어서야 연공을 멈추었다.

가볍게 몸을 씻고 전사의 전당을 나오는 가온의 얼굴은 무척 만족스러웠다.

‘내가 검술보다는 창술에 재능이 있었나?’

스텟이 골고루 발달한 자신에게 잘 맞아서 선택한 시리우스 창술은 3시간여 만에 F급에서 D급으로 상승했으니 그렇게 생각하는 것도 이상한 건 아니다.

검술도 그렇지만 창술 역시 무음보의 요체를 이용한 빠른 발놀림과 합해지자 굉장한 위력을 발휘할 수 있었다.

‘퍼슨과 패터에게 제대로 된 검술과 창술을 가르칠 수 있게 되어 다행이네.’

내성으로 향하는 가온의 발걸음이 무척이나 가벼웠다.

?

오크 사냥 시작 (1)

내성 문이 닫히기 직전에야 서둘러 성안으로 들어온 가온은 여관으로 향하다가 상단들이 모여 있는 거리 입구에서 거메인을 만났다.

“온 님, 마침 잘됐습니다. 대장님을 만나러 여관으로 가려던 참입니다.”

용건이야 잘 안다. 모레 수행하기로 한 의뢰 때문일 것이다.

“용병들은 좀 구했습니까?”

거메인은 퍼슨을 통해서 상단 측에서 용병들을 고용해서 의뢰를 돕겠다는 의사를 보내왔었다.

“그게…… 아직까지 길드 측에서 연락이 없습니다.”

“지금과 같은 상황이라면 용병들도 사냥에 나설 만할 텐데요?”

경비대장에게 듣기론 이계인들의 활약으로 이제 걸어서 하루 거리까지는 마수와 몬스터가 잘 보이지 않는다고 했다.

“길이 열리려는 기미가 보이자 상단들이 다투어 상행을 준비하고 있어서 쓸 만한 용병들은 대부분 계약이 된 상태랍니다.”

거메인이 씁쓸한 얼굴로 말했다.

상행을 호위하는 용병들은 자신들의 돈으로 물건을 사서 이윤을 챙기고 팔 수가 있기 때문에 사냥이나 토벌보다 훨씬 많은 돈을 벌 수 있었다.

“이쪽은 외성 마을 사냥꾼들을 고용하기로 했습니다.”

“확실히 그들이라면 도움이 되긴 할 겁니다.”

“저도 그렇게 믿습니다. 그런데 급하게 결정된 것이라 추가로 필요한 말이나 무구를 구하지 못했습니다.”

퍼슨과 패터가 준비를 하고 있었지만 거메인이 말한 것처럼 상단이 움직이기 시작하면서 일시적으로 말을 빌리기가 힘들어졌다.

“인원이 얼마나 됩니까?”

일행의 경우 아그레브에서 타고 온 말이 있었기 때문에 현재 거메인과의 대화를 지켜보고 있는 이들의 숫자를 말해 주었다.

“그럼 추가로 필요한 말과 기본 무구는 저희 상단 측에서 무상으로 빌려드리겠습니다.”

“감사합니다.”

“저희 상단의 일이니 적극적으로 협조를 해야죠. 참, 저희 측에서 참관을 겸해서 광산 쪽을 살펴보기 위해서 호위 무사 열 명과 별도의 인원이 동행하게 될 겁니다.”

원래 참관한다는 말은 없었지만 별로 문제 될 건 없었다. 아니, 오히려 정확하게 100마리만 사냥하면 되니 오히려 더 좋았다. 오해의 소지도 없을 테고 말이다.

이전에 이미 사냥한 오크들을 포함시킬 수 없는 점은 좀 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다.

“상관은 없지만 쉽지 않은 여정이 될 겁니다. 그런데 그쪽은 따로 움직입니까?”

사냥을 도울지 여부를 물어보는 것이다.

“함께 움직여야 오크 한 마리라도 더 사냥할 수 있지요. 호위 무사들은 온 님의 지휘를 받기로 결정이 났습니다. 물론 사냥 결과에 저희 측 기여도는 고려하지 않을 것이고요.”

“고마운 조치네요.”

“부탁드리고 싶은 것은 최대한 많은 오크를 사냥해 주십사 하는 겁니다.”

그거야 당연한 일이다. 상단 호위 무사 정도라면 지금 대화를 지켜보고 있는 사람들보다 사냥에 더 도움이 될 테니 말이다.

“상단 호위 무사들의 실력은 어떻습니까?”

“용병을 기준으로 호위대장은 B급이고 나머지는 D나 E급 정도는 될 겁니다. 그래도 다들 경험이 많아서 충분히 도움이 될 겁니다. 다만 온 님의 지휘를 받는 인원은 절반에 그칠 겁니다.”

그 이유는 충분히 짐작할 수 있었다. 나머지 절반은 참관을 위해 파견된 인원을 호위하게 될 것이다.

“대신 이번에도 우리 측에서 식량을 준비하겠습니다.”

비싼 말이나 식량을 제공하는 것을 보면 아무리 식료품을 주력으로 취급하는 드인 상단 측이라면 최선을 다해 지원하는 셈이다.

“최대한 많은 오크를 사냥하겠습니다.”

가온의 대답에 거메인이 흐뭇하게 웃었다. 드인 상단이 원하는 건 바로 그거였다.

다음 날도 일행은 각자 볼일을 보았다. 퍼슨은 모험가 길드에서 보냈고 패터는 가온이 부탁한 물건들을 구입하느라 종일 시장을 오갔다.

가온은 헤븐힐과 매디 그리고 바로가 접속하는 대로 자신의 방으로 불러들였다.

“대장님, 저희에게 따로 하실 말씀이라도 있나요?”

“이번에 스승님을 통해 중급 마력 영약과 중하급 성약을 구했어.”

“서, 설마 저희에게 파시려고요?”

중급이라는 말에 헤븐힐과 바로의 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 지금은 돈이 있어도 이곳에서 구할 수 없는 귀물이었다.

“팔기는. 내 선물이야, 앞으로 3개월 동안 잘 부탁한다는 의미의.”

가온이 중급 마력 영약 두 알과 중하급 성약을 각자의 앞에 꺼내 놓았다.

그런데 세 사람은 바로 영약과 성약을 받아들지 않았다.

“이런 귀한 물건을 그냥 받기는 좀…….”

세 사람은 너무 큰 선물에 크게 부담감을 느끼는 것 같았다.

그도 그럴 것이 중급 마력 영약은 개당 100골드였고 중하급 성약도 50골드나 되었으며 중급 마력 영약은 돈이 있어도 구할 수 없었다.

“세 사람의 능력이 올라가면 나 또한 도움이 되니 그렇게 부담 가지지 않아도 돼. 뭐라더라, 온이 말하길 투자라고 하더군.”

“투자라면 감사하게 받겠습니다.”

안 그래도 눈을 빛내고 있던 바로가 냉큼 마력 영약을 손에 쥐자 두 사람도 기쁜 표정을 숨기지 못하며 자신의 것을 받아 들었다.

“내 인맥이 신전에까지는 미치지 못해서 중급 성약을 못 구해서 매디에게 좀 미안하네.”

“아, 아니에요! 이것만 해도 저한테는 과분한 선물이에요. 선물해 주신 마음이 헛되지 않도록 최선을 다할게요!”

매디가 감동받은 얼굴로 그렇게 말하자 두 사람 역시 크게 고개를 끄덕였다.

그렇게 세 사람이 선물 받은 영약과 성약을 가지고 다른 별채로 건너가자 가온도 수련을 시작했다.

먼저 스승에게 받은 마나 영약 세 알을 순차적으로 복용하고 오행 마나 연공술로 마나를 흡수했다.

그 결과 총 66이라는 마나가 늘어났다. 약효의 최대치보다 무려 6이나 더 많은 마나양의 증가였다.

‘이제 마나양이 부족할 일은 당분간 없겠네.’

마나양이 벌써 376이고 마나양이 늘어나서 그런지 아니면 나크 훈의 조언 덕분인지 검광을 좀 더 빠르고 쉽게 발현할 수 있게 되었다. 유지 시간이 늘어난 것은 당연한 결과였다.

가온은 나크 훈의 가르침대로 검광을 계속 발현하는 것이 아니라 필요한 순간에만 빠르게 발현하는 식으로 마나를 적절하게 쓸 수 있도록 점심과 저녁 식사까지 거르고 검을 수련했다.

마침내 의뢰를 수행하기 위해 출발하기로 한 날이 되었다.

새벽부터 일어나서 수련을 하고 있을 때 이틀 전부터 용병 길드의 연무장을 빌려 수련을 해 왔던 타람과 로에니 남매가 일찌감치 합류했다.

“수련에 성과가 있었군요.”

두 사람을 본 가온의 눈이 커졌다. 며칠 사이에 둘의 기도가 확 달라진 것이다. 눈빛이며 행동에서 풍겨 나오던 거친 기세가 가라앉아 있었다.

“하하하. 역시 대장님은 알아볼 줄 알았습니다.”

“그동안 모은 돈을 모두 투자했지만 마나 연공술은 구입하지 못했고 대신 새로운 마나 운용술을 배웠어요. 덕분에 마나를 순화시켜서 이전보다 더 자유롭게 검광을 사용할 수 있게 되었어요.”

참으로 잘된 일이다. 자신까지 포함하면 세 명이 검광을 운용할 수 있어 전력이 크게 높아졌다.

“축하합니다.”

가온은 물론 퍼슨과 패터 그리고 마침 로그인한 세 플레이어들도 두 사람의 성과를 축하했다.

검광을 능숙하게 사용할 수 있는 실력이라면 용병으로는 A급, 기사로는 2급 기사에 근접했다는 것을 의미한다.

아무튼 뛰어난 실력을 가진 타람과 로에니가 합류한 덕분에 출발하기 전부터 분위기는 화기애애해졌다.

잠시 덕담을 나누던 가온 일행은 낸시와 라이자가 정성스럽게 마련한 음식을 든든히 먹고 출발했다.

먼저 내성을 빠져나가자 스톤 일행이 기다리고 있었다. 다들 마을의 장인들이 공들여 만들어 준 방어구를 착용한 상태였다.

사냥꾼들은 철시가 가득 들어 있는 화살통을 3개씩 몸에 달고 있었고, 방패수 역할을 하기로 한 청년들은 한 손에 라운드 실드를 들고 다른 한 손으로는 워액스나 창을 들고 있어 겉모습만 보면 굉장히 뛰어난 전사들처럼 보였다.

그렇게 합류한 사람들과 함께 성문까지 걸어갔다.

성문 앞에는 사냥을 나가는 플레이어들을 제외하고도 한 무리가 있었다.

가온은 일부러 좀 늦게 도착했다. 얼굴을 모르는 이들과 먼저 만나는 상황은 맞이하고 싶지 않았던 것이다.

“온 님!”

호기심 가득한 얼굴로 가온 일행을 지켜보던 사람들 사이에서 나온 익숙한 얼굴이 있었다.

의뢰를 한 드인 상단에서 사람이 참관을 위해 파견된다고 했는데, 그게 거메인 본인인 모양이다. 그의 옆에는 샘슨과 타이린이 서 있다가 반가운 얼굴로 묵례를 해 왔다.

“거메인 씨가 직접 오셨습니까?”

“원래 다른 사람이었는데, 제가 자청했습니다.”

“위험할 수도 있는데요?”

“온 대장님이 계신데 위험하긴요. 일단 이분과 인사부터 하시지요. 단주의 조카이신 나레인 양입니다.”

“반갑습니다. 온이라고 합니다.”

“나레인이에요. 한동안 신세를 지게 되었어요.”

나레인은 이십 대 초반의 아가씨로 검을 제대로 배웠는지 제법 탄탄한 몸매로 레더아머를 포함한 방어구 세트를 착용하고 있었다.

“나레인 양은 후베인 기사 아카데미에서 수학했습니다. 비록 기사 서임은 받지 못했지만 실력만큼은 믿으셔도 될 겁니다.”

랑트성에서는 규모가 꽤 큰 상단의 단주의 조카가 무슨 이유로 기사 아카데미를 진학했는지는 알 수 없지만 풍기는 기세로 보아 의뢰에 방해가 될 것 같지는 않았다.

나중에 들었는데 탄 대륙에서는 여자 기사들도 꽤 많다고 했다. 그리고 역사적으로도 유명한 여 기사들이 제법 많아서 귀족가에서도 종종 나온다고 했다.

‘간신히 수련기사 수준은 되겠군.’

검광을 자유롭게 발현할 정도는 아니었지만 마나를 이용해서 육체 능력을 높일 수 있고 마나를 검에 주입해서 강도와 절삭력을 높일 수 있는 단계였다.

검술 실력이야 기사 아카데미 출신이니 당연히 높을 것이다.

“그리고 이쪽은 저희 상단의 호위 무사들입니다.”

거메인이 가온 일행에게 상단 호위 무사 열 명을 일일이 소개했는데, 가온을 대장이라고 소개하는 것을 보니 지휘권을 명확히 하려는 의도 같았다.

‘타람과 로에니와 비슷한 실력자가 한 명뿐이지만 나머지도 잘 훈련을 받은 것 같으니 도움은 되겠구나.’

지난번에 랑트로 돌아올 때 드인 상단에서 장기적인 관점으로 호위 무사들을 집중 육성한다고 했는데, 지휘자로 보이는 한 명을 빼고는 다 20대에서 30대 초반인 것을 보면 그들인 모양이다.

특이한 건 나레인의 영향인지 그들 중 여자가 세 명이나 포함되어 있다는 점인데, 풍기는 기세로 보아서는 다른 남자 동료들만큼의 기량은 가지고 있는 것 같았다.

“셀럿 대장!”

“네, 상두님.”

거메인이 호위 무사 중 선임으로 보이는 이를 불렀다.

“이 자리에서 다시 말하지만 여러분에 대한 지휘권은 여기 계신 온 대장님에게 있습니다. 다만 대장님이 안 계실 때는 셀렛 대장이 지휘권을 관장할 겁니다. 다들 명심하십시오.”

“네.”

거메인은 부른 셀럿이 아니라 호위 무사들을 훑어보면서 그렇게 당부했고 그들은 힘차게 대답했다.

가온은 거메인이 이렇게 신경을 써 주자 마음이 좀 편안해졌다. 괜히 지휘권을 두고 실랑이나 신경전을 벌이는 것은 싫었다.

그렇게 지휘권이 정해지자 거메인이 따로 할 말이 있는 듯 한쪽으로 가온을 이끌었다.

?

오크 사냥 시작 (2)

거메인은 주위를 조심스럽게 돌아보며 서류 한 장을 꺼내며 조심스럽게 입을 열었다.

“사실 단주께서 온 님에게 새로운 제의를 하셨습니다.”

“새로운 제의요?”

의뢰를 수행하기 위해 출발하려는 마당에 무슨 새로운 의뢰란 말인가.

“최소 100마리의 오크를 처리하는 기본 조건은 동일하지만 그 이후부터는 전사 한 마리당 4골드씩을 지급하는 것으로 의뢰의 내용을 변경하겠다고 하셨습니다. 이건 그 내용이 적힌 의뢰서입니다.”

“4골드요?”

최초 의뢰 내용에서 추가로 사냥하는 경우는 마리당 3골드였는데 1골드가 더 올라간 것이다.

“네. 이틀 전에 상두 회의를 했습니다. 타르벨 상단이 철수할 때 알폴광산 근처에 있는 오크의 숫자가 대략 300마리였지만, 지금은 최소한 배는 되었을 테니, 이왕 의뢰를 하는 참에 보상을 높여서 더 많은 오크를 사냥하는 것이 나을 것 같다는 의견이 모두에게 지지를 받았습니다.”

사실 가온이 확인한 바에 따르면 그보다 더 많다. 이미 사냥한 놈들을 포함해서 성체만 거의 500마리에 달할 정도였다.

“그제 말씀드린 대로 토벌대를 구성하는 작업이 지지부진합니다. 그러니 온 님이 최대한 많이 사냥해 주셨으면 좋겠습니다.”

“끝을 보는 것은 어렵지만 최선을 다하겠습니다.”

“가능하면 최대한 많이 사냥해 주시길 부탁드립니다.”

말이 그렇지 드인 상단에서도 가온이 오크 무리를 끝장낼 거라고는 기대하지 않을 것이다. 다만 용병들과의 협상이 난항이니 되도록 많은 오크들을 사냥해 달라는 차원에서 꺼낸 말일 뿐이다.

‘어차피 일행의 실력을 더 올려야 하니까 해 보는 데까지 해 보자!’

거기에 오크는 돈 덩어리다. 가죽과 마정석 등의 부산물, 그리고 보상까지 생각하면 마리당 5골드가 넘으니 돈도 벌고 일행의 레벨도 올릴 수 있어 금상첨화였다.

그사이 외성 마을 출신 청년들은 상단 측에서 제공한 말을 타 보고 있었다. 말을 타 본 경험들은 있지만 평민, 그것도 외곽 마을에 살던 이들이라서 승마 경험은 고작해야 한두 번에 불과했다.

가온은 30여 분 동안 청년들이 말 타는 데 익숙해지는 시간을 준 후 출발을 지시했다.

말도 타고 있었고 인원이 많다 보니 가는 동안에는 별일이 없었다. 무기 특유의 쇠 냄새를 맡은 동물들은 한참 떨어진 곳부터 죽은 듯 숨어 버렸다.

2시간 정도 달려서 초원을 이동한 가온 일행은 보통 광산으로 가는 길에서 벗어나 수풀이 우거진 산길로 들어섰다. 그리고 말에서 내려 정찰과 함께 길을 뚫는 스톤과 퍼슨을 따라 한참을 움직였다.

거메인 일행은 굳이 험한 길을 택한 가온의 행동에 의아해하는 것 같았지만, 그의 지시를 받기로 한 것 때문인지 별말 없이 그의 뒤를 따랐다.

그렇게 산길을 따라서 며칠 전에 오크를 사냥하던 고갯길에 위치한 은신처에 도착한 시간은 대략 정오 무렵이었다.

“여긴 또 어떻게 발견하신 겁니까?”

거메인이 탄성을 터트리며 물었다. 고개 위 비탈길에 다소 좁기는 했지만 일행이 모두 들어갈 수 있는 공간이 있었다.

“발견한 것이 아니라 미리 작업을 해 둔 겁니다.”

“아! 그럼 며칠 전에 나가셨던 게 바로 이 비트 때문이군요.”

“그렇습니다. 이 고개만 넘으면 알폴광산이 위치한 분지가 있습니다. 광산 아래쪽에는 오크 부락이 있고요. 그리고 사냥을 나가는 오크의 절반 정도는 이 고갯길을 지납니다.”

굳이 오크 사냥을 나갔었다는 말은 하지 않고 그렇게 설명했다.

“그럼 이곳에서 기다리고 있다가 습격을 하면 되는 거군요?”

“그렇습니다. 그래서 중간에 놈들과 만나지 않으려고 제대로 된 길이 아니라 숲을 가로질러서 이곳으로 온 겁니다.”

“그런 뜻도 모르고 평탄한 길로 이동하지 않는다고 불평을 했군요. 죄송합니다.”

거메인과의 대화를 듣고 있던 셀럿이 미안한 얼굴이 되어 사과를 해 왔다.

“아닙니다. 기밀로 유지할 사항도 아닌데 설명을 해 주지 않은 내게도 잘못이 있습니다.”

사실 상단 호위 무사들이 속으로 불평을 한 건 짐작도 하지 못했다.

“일단 안전한 곳에 말들을 묶어 두어야 합니다.”

“마침 마필 관리사 출신이 두 명 있으니 그들로 하여금 처리하도록 하겠습니다. 샐럿 대장, 처리를 해 주게.”

샐럿의 지시를 받은 두 명이 20여 분 떨어진 거리에 있었던 작은 계곡의 분지로 말들을 끌고 갔다.

말들은 모두 잘 훈련이 되어 있었고 두 명이었지만 경력이 꽤 오래되어서 그런지 말들은 쉽게 움직였다.

“그리고 비트가 좁으니 하룻밤을 지내더라도 확장을 해야 할 겁니다. 그리고 여자분이 몇 명 있으니 방 하나를 더 만들어야 합니다. 흙이 무른 편이니 더 안쪽을 파내면 안 되고 옆으로 한 칸 정도 만들지요.”

“그, 그런데 도구가…….”

“도구라면 여기 있습니다.”

아공간에서 곡괭이와 삽을 잔뜩 꺼내자 대화를 듣고 있던 사람들이 일제히 달려들어서 새로운 공간을 만들기 시작했다.

힘이 좋은 사람들이 이십여 명이나 달려들었기 때문에 2시간 정도 만에 여자들이 지낼 방과 작은 화장실이 더 만들어졌다.

파낸 흙은 아공간 주머니를 이용해서 치웠고 적당한 크기의 나무를 잘라서 다듬은 후 바닥에 조밀하게 박아서 벽을 만들었다.

그리고 나무 벽의 위쪽에 가죽의 양쪽 끝을 고정시킨 후 늘어뜨리는 것으로 작업이 끝났다.

그 공간에 마정석 등을 달고 바닥에 화살과 창촉으로 인해 구멍이 나서 쓸모가 없는 오크 가죽을 까니 제법 아늑해 보였다.

그렇게 작업이 끝나고 늦은 점심을 먹기로 했다.

다들 힘들게 일해서 그런지 빵과 육포밖에 없는 식사였지만 아주 맛있게들 먹었다.

“고생했습니다. 보통의 경우 오크가 부락으로 돌아가는 시간은 오후 늦은 시간이니 그때까지는 쉬도록 하지요.”

한낮에는 햇볕이 너무 강렬해서 쉬기도 해야 했고 아침에 사냥을 나간 놈들이 돌아오려면 아직 시간이 넉넉하게 남아 있었다.

물론 모두가 쉴 수는 없었다. 퍼슨과 스톤을 포함한 다섯 사냥꾼들이 고갯길 양쪽을 교대로 감시하기로 했다.

그래도 한낮의 열기를 피해 서늘한 비트 안에서 휴식을 취한 일행의 몸 상태는 금방 좋아졌다.

오후 3시경 첫 번째 목표가 출현했다. 세 번째로 고갯길의 경계를 맡은 바로와 스톤이 뛰어 들어온 것이다.

“오크들입니다!”

“숫자는 얼마나 됩니까?”

“서른 마리입니다.”

그동안 돌아오지 않은 사냥조들 때문에 규모를 키운 것 같은데 그 정도면 대전사장급이 포함되어 있을 확률이 거의 없으니 크게 긴장할 필요는 없었다.

“자, 일단 모두 자신의 몸과 방어구에 이 액체를 충분히 바르십시오.”

사람들은 가온의 첫 지시를 망설이지 않고 따랐다. 웨일 마을의 약초꾼들이 미리 만들어 둔 그 액체는 사람의 체취를 30분 정도 사라지게 만드는 허브에서 추출한 것이다.

“작전을 간단히 설명하겠습니다. 일단 활에 자신이 있는 사람들도 첫 공격은 투창으로 합니다. 목표가 서로 중복되지 않도록 주의하십시오. 미리 파 놓은 참호 속에서 옆으로 쭉 늘어서 앉은 채로 대기한 상태에서 신호가 떨어지면 자신과 가장 가까운 놈에게 창을 던지면 됩니다.”

가온은 그 말과 함께 사람들에게 각각 창 세 자루씩을 나누어 주었다.

“헤븐힐과 매디는 버프와 축복을 사용한 후 마법을 준비해 주세요. 그리고 타이린과 바로는 대기하고 있다가 도망치는 놈들에게 공격 마법을 날리면 됩니다.”

두 사람이 퇴로를 막으면 남은 놈들은 우왕좌왕할 것이다.

“셀럿과 로에니 그리고 타람과 나는 세 차례에 걸친 투창 공격이 끝나는 대로 아래로 내려가서 살아남은 놈들을 처리합니다.”

간단한 작전이기에 이해하지 못하는 사람은 없었다.

샘슨이 유일하게 빠졌는데, 그는 거메인과 나레인을 호위해야 하기에 아무런 임무도 맡지 않기로 애초에 정해 두었다.

첫 사냥감은 서른 마리로 구성된 평범한 사냥조였다.

오늘의 목표가 된 오크들은 멀리서도 꽤나 무거워 보이는 멧돼지 네 마리를 나무에 꿰어 들고 고개를 힘들게 올라오고 있었다.

이전보다 습격하기에 더 좋은 상황이 벌어졌다. 힘이 좋은 놈들이지만 꽤 오래 걸어왔는지 고개 위에 도달하더니 멧돼지들을 바닥에 내려놓고 쉬려고 한 것이다.

고갯길 바닥에 아무렇게나 앉은 오크들이 허리에 차고 있던 물주머니를 풀고 물을 마시려는 순간, 참호 속에서 벌떡 일어난 가온이 가장 먼저 트라이던트를 던졌다. 선두 쪽에 있는 전사장이 목표였다.

쉿!

얼마나 빠른지 선이 이어졌다가 사라진 것처럼 날아간 트라이던트는 지저분한 물주머니의 주둥이를 입에 물고 있는 오크 전사장의 옆머리를 꿰뚫고 바닥에 박혔다.

그와 동시에 비탈길의 나무 사이 풀숲에서 몸을 드러낸 사람들이 일제히 아래쪽에 있는 오크들을 향해 창을 던지기 시작했다.

한 번에 스무 자루씩, 세 번에 걸친 창 세례가 멈추자 고갯길에는 겨우 열한 마리의 오크만이 부서진 글레이브를 들고 공포에 질린 얼굴로 도망치기 시작했다.

“사냥꾼들은 서쪽의 전사장을 맡아요!”

가온의 명령에 전사장 한 놈에게는 사냥꾼들의 철시가 급소를 향해 쉼 없이 날아가서 순식간에 고슴도치처럼 만들었다. 물론 촉을 독액에 담가 두었던 화살이었다.

다른 한 마리에게는 가온이 던진 창이 빠르게 날아갔다.

전사장답게 첫 번째 창을 쳐 내는 데 성공했지만 앙헬의 도움을 받아서 연쇄적으로 날아간 창 세례를 피할 수는 없었다.

창을 쳐 낼 때마다 휘청거리던 놈은 결국 네 번째 창을 쳐 내지 못하고 심장에 창이 꽂힌 채 쓰러지고 말았다.

물론 다른 오크들을 향한 다른 공격도 이어지고 있었다.

“파이어 볼!”

“파이어 볼!”

타이린과 바로는 마수와 몬스터가 두려워하는 화계 마법을 계속해서 날렸다.

상단 호위 무사들과 방패수들도 가온이 지급해 준 석궁으로 볼트를 계속해서 발사하고 있었는데 거리가 가까워서 등을 보인 오크들의 몸에 계속 꽂히고 있었다.

도망치던 나머지 오크들도 결국 마법과 볼트 공격에 즉사했거나 죽어 가는 동료들보다 더욱 처참하게 죽었다.

본격적인 도륙을 위해서 대기하던 샐럿과 타람 남매는 나설 필요도 없어 결국 한 일은 마지막 확인 사살밖에 없었다.

사람이 두 배 이상 늘어난 것과 함께 헤븐힐과 매디의 버프와 축복의 효과는 그 정도로 대단했다.

열 명은 전문적으로 훈련을 받아 온 이들이고 나머지도 각 마을에서 나름 힘이 세다고 인정받는 이들이라는 점과, 양측의 거리가 불과 10여 미터밖에 안 되고 가파른 경사지 위에서 아래를 향해 창을 던진 것도 그런 결과를 만들어 내는 데 큰 역할을 했다.

그렇게 첫 기습 사냥이 성공하자 멧돼지들을 포함한 사체들과 오크가 받아치는 바람에 부러진 창 그리고 오크의 무기인 글레이브까지 모조리 가온의 아공간으로 들어갔고, 타이린과 바로는 마법으로 습격의 흔적을 말끔하게 지워 버렸다.

마정석만 적출하고 도축은 하지 않기로 했다. 핏자국이나 피 냄새가 짙으면 사냥에 방해가 되고 창과 화살 그리고 볼트 세례를 받은 오크들의 가죽은 건질 게 별로 없었다.

그렇게 첫 번째 사냥이 성공적으로 끝나자 사람들의 사기는 크게 높아졌다.

?

오크 사냥 시작 (3)

사람들이 가온의 지휘로 오크를 사냥하는 모습을 모두 지켜본 나레인은 뭔가 현실감이 없는 표정이었다.

“거메인 아저씨, 오크 사냥이 원래 이렇게 쉬운 거였나요?”

나레인은 충격을 받은 얼굴로 물었다.

“그러게 말입니다. 온 대장과 동행을 하면서 혼울프는 물론이고 트롤까지 사냥하는 모습을 봤지만 이게 더 황당하네요.”

거메인 역시 현실감이 없기는 마찬가지였다.

“오크 정도면 꽤 강하지 않아요?”

“강하지요. 그러니 성에서 분기에 한 번은 기사단과 병사들로 하여금 토벌을 하는 거고요.”

“그런데 지금 우리가 본 모습을 보면 오크들이 마치 고블린 같아요. 토벌 때마다 우리 기사들도 꼭 몇 명씩은 죽고 몇 명은 심각한 부상을 입지 않나요?”

“그게…… 아무래도 제 생각에 오크의 강력함은 상대에 따라서 다른 것 같습니다. 이런 식이라면 기사들이라고 해도 큰 피해를 입을 것 같습니다.”

아그레브까지 오가는 동안 가온의 놀라운 능력을 확인한 거메인도 나레인의 질문에 답을 하면서도 좀 황당했다. 오크는 이런 식으로 쉽게 사냥할 수 있는 존재가 아니었다.

“신기해요, 얼핏 봐도 전사장이 세 마리나 포함되었는데 이렇게 순식간에 사냥을 하다니. 전사장 정도면 아무리 가까운 거리에서 기습을 받았다고 해도 이 정도로 무력하게 당하지는 않지 않나요?”

“온 대장의 투창 실력이 그만큼 대단한 거지요. 전사장 두 마리는 모두 그가 던진 창에 목숨을 잃었으니까요. 정말 놀라운 연속 투창 실력이었습니다.”

“아저씨가 입에 침이 마르도록 칭찬을 할 정도로 대단하긴 하네요. 그런데 온 대장 말고도 저 두 사람의 역할이 상당한 것 같아요.”

나레인이 가리키는 곳에는 헤븐힐과 매디가 있었다. 헤븐힐은 이번에 구입한 매직북을 통해서 광역 버프를, 그리고 매디는 광역 버프와 동일한 효과가 있는 신성 축복을 통해 짧은 시간이지만 사람들의 능력을 각각 1할 정도 높여 주었다.

버프와 축복이 중첩된 효과로 인해서 투창의 위력이 강해졌기에 이렇게 쉽게 오크를 사냥할 수 있게 되었다는 점을 거메인과 나레인은 충분히 짐작하고 있었다.

“버프 계열의 마법사와 사제기 때문에 방패수들과 호위 무사들의 투창 위력이 강해졌습니다.”

“이계인들은 아직 오크를 사냥할 정도는 아니라고 들었는데 이런 식이라면 충분히 가능하겠는데요.”

“그렇습니다. 이계인들을 상대하는 상단 쪽 얘기를 들어 보니 이계인 마법사의 1할 정도가 버프 계열의 스킬을 익히고 있다고 하더군요. 안 그래도 오크에게서 나오는 하급 마정석 숫자가 빠르게 늘어난다는 말을 들었는데, 이런 방식으로 사냥을 하는 것 같습니다.”

“저도 이계인에 대한 정보는 꽤 알고 있는데, 완전히 다르네요. 그런데 온이라는 저분, 기사가 아닌가요?”

“정식 기사는 분명히 아닙니다. 서임을 받았다는 말은 없었습니다.”

기사였다면 서임 사실을 숨길 리가 없었다. 서임을 받는다는 건 그만큼 명예로운 일이었다.

“그런데 어떻게 저 나이에 창광을 발현하는 거죠?”

“창광요?”

“검광과 비슷하지만 창 자체가 검에 비해서 굵고 길기 때문에 발현하기가 힘들어요. 나중은 모르겠지만 처음 던진 창이 빛나는 것을 분명히 봤어요. 그렇기에 오크 전사장들이 속수무책으로 죽임을 당한 거고요.”

거메인은 나레인의 말을 듣고서야 삼십여 마리나 되는 오크들이 삽시간에 무너진 진짜 이유를 알 수 있었다.

투창 공격에 즉사한 오크들도 있지만 그래도 절반 이상은 한 번 이상 창을 받아쳤다.

당연히 전사장 정도라면 10미터 거리라도 창을 받아쳤을 텐데, 그중 두 마리가 가온의 던진 창에 즉사했기 때문에 기습 작전이 성공한 것이다.

“창으로 창광을 발현할 정도라면 3급 기사 실력을 가진 것이 분명해요.”

나레인이 단정적으로 말했다. 그렇게 아주 자연스럽게 빠르게 창광을 발현할 정도라면 적어도 3급 기사 실력은 될 것이다.

“어제도 말씀드렸지만 온 대장은 아주 특별합니다. 모험가도 용병도 아니고 기사도 아니지만 사고가 아주 넓게 열려 있습니다.”

“사고가 열려 있다고요?”

“네. 그렇지 않다면 이계인들을 동료로 받아들일 생각을 하지 않았을 테니까요.”

사실 루 여신의 신탁으로 이 세상에 나타난 이계인들이지만 사람들은 이계인들과 가깝게 지내려고 하지 않았다. 신탁의 또 다른 내용을 통해서 그들과의 밀접 접촉을 거부하고 있었다.

“정말 저분의 정체를 모르시나요?”

나레인은 정말 가온의 정체가 너무 궁금했다. 마수와 몬스터로 인해서 인적 교류가 거의 사라진 지금이 아니더라도 그 정도의 강자가 이름이 전혀 알려지지 않았다는 사실을 믿을 수가 없었다.

“실은 정보 길드를 통해 들어온 정보가 몇 가지가 있긴 합니다.”

“말씀해 보세요.”

“이계인들을 위한 시설로 파견된 기사들 중에 나크 훈이라는 분을 혹시 아십니까?”

“나크 훈 남작님요? 당연히 알지요. 1급 기사에 준하는 실력을 가진 분으로 은퇴를 앞두고 자원해서 우리 랑트성에 오셨잖아요.”

나크 훈은 랑트성의 기사들이 흠모하는 2급 기사다. 익스퍼트 최상급 실력으로, 정상적이라면 백작 가문의 기사단장 정도는 역임했어야 하는 실력자였다.

남작가의 기사단장부터 시작해서 모든 기사들이 그에게 한번 가르침을 받겠다고 전사의 전당을 거의 매일 출근했다는 건 랑트에서 기사들에게 관심을 가지고 있는 사람이라면 다 아는 사실이다.

“사실은 온 대장이 그분의 제자라고 합니다.”

거메인의 말을 들은 나레인이 그제야 고개를 끄덕였다.

“그럼 그렇지요. 용병 중에서 저런 실력자가 나올 리가 없지요. 그런데 그런 분에게 사사하는데도 아직 서임을 받지 않고 있다니 굉장히 특이하네요.”

기사 수업을 받고도 모험가나 용병 생활을 하는 이들도 있기는 하지만 그런 경우는 상당히 희귀했다.

“확실히 특이하지요. 저 실력에 마법도 배우는 것 같으니까요.”

“마법을요? 설마 마검사라는 건가요?”

“아직은 아닌 것 같습니다. 마법을 익히고 있다는 얘기만 들었지 쓰는 것은 본 적이 없습니다. 아무래도 마검사의 길을 추구하는 것 같습니다. 그 때문에 아직 세상에 당당하게 기사로 자신을 소개할 수 없는 것 같습니다.”

거메인의 이야기가 이어질수록 가온을 쳐다보는 나레인의 눈빛이 강렬해졌다.

‘마검사! 확실히 아버님의 말씀대로 어떻게든 영입을 하면 우리 상단은 물론 가문에도 큰 도움이 될 것 같아.’

그렇게 두 사람이 대화를 나누는 사이에 정리는 이미 끝났다.

가온 일행은 다음 날 오후 늦은 시간까지 네 번에 걸친 기습 공격에 성공해서 오크 120여 마리를 사냥했다.

처음에는 쉬운 사냥이라고 생각했지만 오크들이 고개 위에 도착할 때까지 기다리는 과정은 결코 쉽지 않았다. 첫날과 달리 다음 날은 종일 기다려서 서른 마리로 구성된 한 무리만 겨우 사냥했으니 말이다.

먹는 것도 불편했다. 비트의 입구를 가죽으로 가렸기에 불을 피울 수는 있었지만, 행여 들키기라도 하면 위험할 수 있어 음식은 따로 조리하지 않고 육포와 건과로 해결했다.

해가 지자 전날의 강행군에 이어 네 번에 걸친 사냥으로 인해 피곤해진 사람들은 식사가 끝나고 얼마 지나지 않아서 불침번을 제외하고는 곧바로 잠에 빠져들었다.

헤븐힐 일행도 로그아웃할 준비를 했다.

“대장님, 오늘은 이만 가 볼게요.”

세 사람을 대표해서 매디가 지친 목소리로 말했다. 지치기는 플레이어들도 마찬가지다.

어느새 다크서클이 생긴 얼굴들을 보아하니 아마 로그아웃을 해도 만나자는 소리는 안 할 것 같았다. 그만큼 수시로 마법을 사용한 것이다.

그래도 얼굴 표정은 밝았다. 이틀 동안 세 사람은 각각 4레벨과 3레벨씩을 올렸다.

“수고했어요.”

헤븐힐과 바로도 힘들었는지 꾸벅 인사만 하고는 뒤이어 로그아웃했다.

세 사람이 현실로 돌아간 후 가온은 잠시 고민에 잠겼다.

‘어제는 세 무리였지만 오늘은 한 무리밖에 안 돼.’

아무래도 오크들의 사냥 패턴에 변화가 생긴 것 같았다.

그도 그럴 것이 며칠 전에 이미 오십여 마리를 사냥했고 어제 오늘은 그 두 배가 넘게 사냥했으니 변화가 있을 것을 당연했다.

어쩌면 전사의 숫자가 크게 줄어들어서 사냥을 나가지 못한 것일 수도 있었다.

일단 당초의 의뢰는 완수했지만 좀 더 큰 보상을 기대할 수 있는 추가 사냥이 문제였다. 이대로라면 일주일을 다 채워도 만족할 정도의 숫자를 사냥하는 것이 힘들 것 같았다.

가온은 이렇게 매복을 한 후 기습을 통해 사냥하는 방식보다는 능동적으로 사냥을 해야 할 것 같다는 생각이 들었다.

무엇보다 레벨 업이 어려웠다. 혼자서 전사장 여덟 마리를 사냥했지만 레벨은 겨우 1밖에 안 오른 것이다. 이젠 전사장 정도로는 성에 차질 않았다.

‘일단 오크 부락 쪽을 정찰해 봐야겠다.’

만약 누군가 기습을 통해 사냥조를 사냥하고 있다는 사실을 오크 쪽에서 짐작하게 되어 대규모로 나서게 되면 큰일이 날 것 같았다.

혹시라도 대전사장이 출현하면 자신들은 엄청난 피해를 감수할 수밖에 없었다.

미리 살펴보고 만약 그런 징후가 있다면 가차 없이 철수할 생각이다. 그만큼 지금은 정찰이 아주 중요했다.

가온은 정찰을 해 보고 상황이 이상하면 바로 철수할 생각이다. 드인 상단 쪽에서야 당연히 좋아하지 않겠지만 생명이 걸려 있는데 그들 입장만 생각할 필요는 없었다.

당장 철수를 해도 손해를 보는 건 아니다. 이미 기본 의뢰는 완수했으니 추가 의뢰 대금을 받지 못해도 사냥한 오크 부산물만 잘 처리해도 이익이니 굳이 무리할 필요는 없었다.

게다가 경험이 많은 사냥꾼들에 따르면 내일은 적지 않은 비가 올 것 같다고 했다. 실제로 이곳 지역은 곧 우기를 앞두고 있었다.

이 지역의 기후는 건기와 우기가 따로 없을 정도로 비가 충분히 오지만, 그래도 우기라고 부르는 시기가 있다.

우기는 3~4개월에 한 번씩 찾아오며 일주일에서 열흘 가까이 폭우가 내리는 정도에 불과하지만, 부정기적이기 때문에 그냥 비가 오는 건지 우기인지는 이곳에서 오래 살아온 이들도 잘 모른다.

‘만약 우기라면 골치 아프게 될 거야.’

어쩌면 최대 열흘 동안 꼼짝없이 비트에 갇혀 있어야 할지도 모른다.

그래서 더욱 상세한 정찰이 필요했다.

가온은 불침번이 아님에도 잠을 청하는 대신 얘기를 하고 있는 거메인과 나레인에게 용건을 말했다.

“오늘은 평소보다 더 어두울 텐데 위험하지 않겠어요?”

가온의 능력을 몇 번이나 확인한 거메인은 좋은 생각이라고 반겼지만 나레인은 꽤나 걱정하는 얼굴이었다.

“위험할 상황은 만들지 않을 겁니다. 게다가 오크들은 야밤에는 잘 움직이지 않으니 괜찮을 겁니다.”

아인종으로 분류하기도 하는 고블린과 오크와 같은 몬스터들은 인간과 생활 패턴이 비슷하다.

물론 오크 중에서는 야행성을 가진 놈들도 있지만, 퍼슨이나 사냥꾼들이 해 준 얘기가 맞는다면 이 근처에는 그런 놈들이 없었다.

다른 맹수나 마수도 이곳이 오크의 영역이라는 점을 잘 알기에 어지간한 놈들은 근처에 없을 테니 걱정할 필요도 없었다.

?

몰살 (1)

가온은 질주 스킬을 발동한 상태에서 무음보의 묘리를 활용해서 광산 쪽으로 내려가는 고갯길을 빠르게 내려갔다.

민첩 스텟이 엄청나게 높은 가온이기에 질주 스킬까지 발동하자 그 속도는 엄청나게 빨라서 이제 막 내려앉는 어둠 속으로 순식간에 사라졌다.

그 모습을 초롱초롱한 눈으로 지켜보던 나레인은 잠시 후 가온의 모습이 보이지 않게 되자 입을 열었다.

“봤어요?”

“뭘 말입니까?”

“방금 그가 달리는 모습이 이상해요.”

“특별한 점이라도 발견하신 겁니까?”

“아저씨가 말씀하신 대로 단순히 마법을 배우는 단계가 아니라 이미 상당한 경지에 오른 것 같아요. 아무런 소리도 내지 않고 저렇게 빨리 달리는 건 불가능해요.”

거메인으로부터 가온이 마법까지 익히고 있다는 소리를 들은 나레인은 그가 사일런트 마법과 헤이스트 마법을 자신의 몸에 건 것이 아닌지 의심했다.

“제가 본 온 대장은 같은 나이 대의 기사들과 달리 과시하는 것을 즐기지 않는 성격이니 충분히 가능한 얘기입니다.”

“혹시 그가 특별히 흥미를 가지는 것이 있나요?”

“역시 그를 영입하실 생각입니까?”

“저런 능력자라면 쉽지는 않겠지만 가능하다면 그러고 싶어요.”

“저도 같은 생각이지만 쉽지는 않을 겁니다. 동행을 하면서 살펴본 결과, 그가 관심을 가지는 것은 사냥과 수련 그리고 금전밖에 없었습니다. 그리고 지금은 일이 더 중요하니 의뢰가 마무리될 때까지는 일단 지켜보지요.”

안 그래도 가온의 무력에 대한 보고를 접한 드인 상단의 수뇌부는 가온을 영입할지를 두고 회의를 연 적이 있었다.

하지만 과연 나크 훈의 제자가 상단의 호위대를 맡을 건지는 자신할 수가 없었다. 보통의 기사들은 명예 때문이라도 상단에 소속되기를 꺼리기 때문이다.

그래도 욕심을 버리긴 힘들었다. 조력을 받기는 했지만 트롤을 거의 혼자서 포획할 수 있는 능력을 가지고 있으니 돈이 얼마가 들어도 영입만 하면 활용할 수 있는 방법은 무궁무진했이다.

그런데 우연히 따라붙은 나레인이 욕심을 내니 거메인으로서는 좀 당황스러울 수밖에 없었다.

나레인도 가온을 영입하고자 하는 이유가 있었다. 단순한 인재 욕심이 아니었다.

후작과 공작의 영지가 아닌 대부분의 영지의 경우 영주성 인근만 겨우 안전을 장담할 정도로 마수와 몬스터가 횡행하는 세상이다.

막강한 자금력과 인맥을 통해서 실력이 뛰어난 기사들을 선별해서 영입하는 고위급 귀족가가 아닌 이상 생존을 위해서라도 강자를 품에 안아야만 하는 상황이 된 것이다.

‘그래야 우리 나르멜이 두 숙부의 방해를 뿌리치고 순조롭게 남작의 작위를 계승하고 지킬 수 있어. 설사 그게 어렵더라도 암살을 당하지 않고 자신만의 영역을 구축할 수 있으려면 저런 강자가 꼭 보좌를 해 주어야만 해.’

가온에게는 제대로 소개하지 않았지만 나레인은 현 랑트 남작가의 장녀다.

현재 랑트 남작가는 위험한 상황이었다. 현 남작은 몸이 약해서 5년 전부터 지금까지 수시로 자리보전을 하고 있는 상황인데, 그의 두 동생이 작위를 호시탐탐 노리고 있었다.

행정관의 길을 택한 한 명은 수석 행정관으로, 그리고 기사의 길을 선택한 다른 한 명은 다섯 명밖에 없는 정식 기사와 스무 명의 수련기사로 구성된 기사단을 장악하고 있는 상태다.

이런 상황에서 자신과 나이 차이가 무려 열 살이나 나는 남동생의 안전을 도모하고 있는 그녀로서는, 기사단 밖에서 자신들을 도와줄 사람을 찾고 있었는데 가온이 그녀의 눈에 들어온 것이다.

현 드인 상단의 단주는 세상에는 알려지지 않았지만 전대 남작의 사생아로, 상단을 만들 때 꽤 많은 금전을 투자할 정도로 현 남작과는 사이가 원만했기에 그의 도움을 받을 수 있었던 것이 그나마 다행이었다.

나레인이 이번 여정에 동행한 것도 가온에 대한 정보를 듣고 결정한 것이다.

‘일단 거메인 아저씨 말대로 지켜볼 수밖에.’

남작의 장녀지만 후계자도 아니고 실권이 없는 그녀로서는 다른 방법은 없었다. 일단 친분을 다진 후 뭐든 그가 혹할 제안을 하는 수밖에.

두 달이 모두 보이지 않는 트윈 다크 문은 아니지만 오늘은 달빛이 짙게 낀 구름 때문에 시야가 어두워서 가온의 은밀한 움직임은 한층 더 강해졌다.

오크 부락으로 가는 도중에 부슬비까지 내리기 시작했다.

오크 부락이 가까워지자 며칠 전만 해도 보이지 않던 것들이 시야에 들어왔다. 초소까지는 아니지만 목책 곳곳에 엉성하게 만든 초막이 일정한 간격으로 서 있었고, 그 안에는 오크 두세 마리가 배치되어 있었다.

보통 1천 마리 규모의 오크 무리는 전사의 숫자는 약 4할 정도고 족장을 포함해서 검기를 발현할 수 있는 대전사장이 둘에서 세 마리 정도였다.

그런데 가온은 그중에서 약 200여 마리나 사냥을 했다. 추정하는 전사의 절반이 사라진 것이다. 당연히 오크들의 위기의식이 높아질 수밖에 없었다.

그래도 놈들은 다른 일족이나 천적을 의심하지, 인간이 자신들을 사냥한다고는 생각하지 못할 것이다. 그들이 아는 인간들은 주로 기사를 앞세우고 전면전을 지향했으니 말이다.

사주경계를 강화했지만 오크들은 은신 스킬이 아니더라도 어둠을 이용해서 빠르게 움직이는 가온의 움직임을 감지하지 못했다.

심지어 초막에 들어가 있는 오크들은 대부분 졸고 있었다.

오크 부락 가까이 접근한 가온이지만 목책 안으로 들어갈 엄두는 내지 못했다. 부락 안쪽에 있는 초막들과 달리 부락과 가까운 곳에는 곳곳에 전사장들이 배치되어 있었기 때문에 경계가 정말 삼엄했다.

할 수 없이 목책과 일정한 거리를 유지한 상태로 주위를 돌아보던 가온은 오크 부락이 위치한 땅이 멀리에서 봤던 것과 달리 꽤 경사가 있다는 사실을 발견하고 눈을 빛냈다.

광산에서 채굴한 철광석들의 선광이나 제철 때문에 수량이 비교적 풍부한 계곡 바로 아래쪽의 호수 근처에 거주지를 건설하다 보니 완만한 경사지에 광부들이 지낼 가옥을 지은 것이고 이곳을 장악한 오크 역시 그대로 살아온 것이다.

‘잘만 하면 큰 노력을 들이지 않고 꽤 높은 전과를 올릴 수 있을 것 같은데.’

오크 부락을 기준으로 바로 위쪽에 있는 계곡의 서쪽은 경사가 대략 40도 정도나 될 정도로 가팔랐다.

전에 있던 광부들이 한 건지 아니면 오크들이 경계 때문에 그랬는지 모르겠지만, 경사지까지 모두 벌목을 해 버렸기 때문에 가파른 경사가 바로 눈에 들어왔다.

오크 부락 근처를 한 바퀴 돌아본 가온의 발길은 자연스럽게 광산으로 향했다.

빠른 걸음으로 20분 정도 올라가야 하는 광산은 밤이라서 텅 비어 있었지만, 앞의 넓은 공터에는 채굴한 철광석들이 산더미처럼 쌓여 있었다.

이전에 이 광산을 개발했던 타르벨 상단 측이 저렇게 많은 철광석을 두고 가지는 않았을 테니, 그동안 오크들이 채광을 했을 것이다.

그동안 사냥했던 오크들이 철제 무기를 가지고 있었던 것을 고려하면 아래쪽에 자리를 잡은 오크 중에서 제련이 가능한 놈들이 있는 것이 틀림없었다.

잠시 광산을 살펴본 가온은 아래쪽 분지에 위치한 오크 부락과 연결된 가파른 경사지를 보면서 머리를 굴렸다.

그렇게 생각을 하면서 주위를 두리번거리던 가온의 눈이 순간 강렬하게 빛났다.

‘그래! 바로 저거야!’

눈에 들어온 것은 깊은 계곡에 가득한 거대한 암석들이었다. 상당수는 날카로운 부분이 계곡 양편에 깊이 박혀 있거나 서로 겹쳐 있었지만, 위쪽부터 굴러 내려온 덕분에 비교적 둥근 바위들도 꽤 많았다.

바로 계곡으로 내려간 가온은 20여 분간 위아래를 오르내리면서 크기와 상관없이 비교적 둥근 형태의 바위들을 아공간에 챙겨 넣었다.

그럼에도 불구하고 계곡에는 엄청나게 많은 바위들이 남아 있었다.

이 정도면 됐다 싶어서 작업을 멈춘 가온은 부슬비가 제대로 된 비로 변해 있다는 사실을 깨달았다.

‘정말 내일은 제대로 비가 오겠구나.’

그 짧은 시간에 바위 100여 개를 챙긴 가온은 시간을 떠올리며 서둘러 비트로 귀환했다.

조금 더 굵어진 비를 맞으며 은신처에 복귀하니 불침번이 셀럿을 포함한 세 사람으로 바뀌어 있었다.

“대장님!”

“수고하십니다, 셀럿 대장. 별일 없었지요?”

“네. 아무래도 비가 내리기 시작해서 그런지 맹수나 마수까지 움직임을 멈춘 것 같습니다.”

일행에게는 좋은 일이다. 근처에 큰 오크 부락이 있어서 위험한 놈들은 없겠지만 그래도 알 수 없었다.

그런데 가온의 목소리를 들었는지 비트 안에서 거메인과 나레인이 나왔다.

“아직 안 잤습니까?”

“아직 시간도 좀 이르고 온 님이 복귀하는 것을 확인하려고 기다렸습니다. 어떻습니까?”

가온은 자신이 확인한 내용을 알려 주자 사람들이 깜짝 놀랐다.

“휴우! 대충 예상은 했지만 이 정도로 수가 불어났는지는 몰랐습니다.”

드인 상단에서는 광산과 인접한 분지에 오크 무리가 자리를 잡았으며 그 숫자가 대략 600여 마리 정도라고 추산하고 있었기에 충격이 컸다.

“온 대장님이 숫자를 많이 줄여 주셨지만 아무래도 전면전인 토벌은 힘들겠군요.”

숫자가 그렇게 많으니 그렇게 생각하는 것도 당연했다.

거메인과 나레인은 심각한 얼굴이 되었지만 셀럿은 내심 안도했다. 호위 무사들을 훈련시키고는 있지만 아직 기량이 높지 않았고 실전 경험이 부족해서 지금 상황에서 오크를 대대적으로 토벌하는 건 무리였다.

“그럼 계속 이런 식으로 사냥을 나가거나 사냥하고 돌아오는 놈들을 습격하는 식으로 숫자를 줄이는 것에 최선이겠네요.”

나레인의 말이 사람들이 고개를 끄덕였지만 가온의 생각은 달랐다.

“그건 쉽지 않을 겁니다.”

“네? 왜요?”

“놈들도 머리가 있다면 이쪽이 위험하다는 것은 충분히 짐작할 테니까요.”

가온의 말에 거메인과 셀럿이 고개를 끄덕였다.

“행여 이쪽으로 와도 규모와 상관없이 대전사장이나 주술사가 포함된 무리일 가능성도 높습니다.”

그렇게 되면 이쪽에서 오히려 긴장해야만 했다.

물론 사냥이야 할 수 있지만 피해가 막심할 것이다. 특히 방패수로 데리고 온 이들이 많이 희생될 것이다.

“대장님 말씀이 맞습니다. 대전사장도 그렇지만 주술사가 나서면 사냥은 무리입니다.”

셀럿이 바로 가온의 말에 동의했다.

개체마다 실력에 차이가 크지만 오크 대전사장들은 검기를 능숙하게 쓸 수 있었다. 당연히 현재 전력으로는 감히 비벼 볼 수도 없었다.

주술사도 마찬가지다. 오크 주술사의 주술을 대표하는 버서커는 안 그래도 강인한 육체를 가지고 있는 오크의 전투력을 일시에 50% 이상 높일 수 있었다.

거메인과 나레인은 한동안 말없이 고민했다.

하지만 고민을 하면 할수록 답이 나오질 않았다. 현재 전력으로는 이번 출행의 목적을 지속해서 달성시키기 힘들었던 것이다.

그때 그들과 마찬가지로 뭔가 고심하던 가온이 눈을 빛냈다.

“거메인 씨, 다시 확인하겠습니다. 지금 우리 전력으로 할 수 있는 일은 현실적으로 오크 전력을 최대한 많이 깎아내는 거지요?”

“맞습니다.”

가능한 한 많은 오크를 사냥하는 것이 가온에게 의뢰한 내용이다.

“그런 거라면 한번 써 볼 만한 작전이 하나 있습니다.”

“뭡니까?”

“정찰을 하다 보니 오크 부락이 위치한 지형이 경사지더군요. 더 위쪽은 급경사지고요.”

“그래서요?”

“오크들은 사주경계를 위해서인지 부락 근처는 물론 연결되는 산 중턱까지 말끔하게 벌목을 해 놓았습니다. 그 점을 이용해 볼 생각입니다.”

“설마 바위 같은 거라도 굴릴 생각인 건가요?”

기사 아카데미를 나온 나레인은 바로 가온의 생각을 읽었다.

“그렇습니다. 잘 굴러갈 것 같은 둥근 바위들을 챙겨서 벌목한 구간 끝 부분에 꺼내 두었다가 지렛대를 이용해서 오크 부락 쪽으로 굴리기만 하면 됩니다.”

“그 작전이 성공하기 위해서는 꽤 많은 숫자가 필요할 텐데요. 바위 크기도 커야 하고요.”

나레인이 상기된 얼굴로 적극적으로 의견을 냈다.

“사람 크기보다 큰 것들이 꽤 많았습니다. 평소라면 쉽게 구르지 않을 바위도 이런 빗속이라면 더 잘 굴러갈 겁니다.”

이미 상당한 양의 바위를 챙겼다고 말하려던 가온은 문득 한 가지 점을 떠올리고 그 사실을 숨겼다. 만약 그대로 말했다가는 자신이 가지고 있는 아공간 아이템에 사람들의 관심이 몰릴 것 같았다.

“안 그래도 빗줄기가 굵어질 것 같은데 아주 대단한 전술이에요!”

비까지 오면 바닥이 젖어서 바위가 더 잘, 그리고 더 멀리까지 굴러간다.

“결과를 떠나서 시도해볼 가치가 있는 작전 같습니다. 비가 많이 내리면 오크들은 집에만 머무를 테니 작전이 제대로 먹힌다면 엄청난 전과를 거둘 수 있을 겁니다.”

셀럿도 눈을 빛내며 가온의 작전에 찬성했다.

오크들은 폭우 속에서도 활발하게 사냥을 하곤 하지만 보통은 거의 움직이지 않는다. 손재주가 뛰어나지 않아서 전사장 정도가 아니면 아머를 착용할 수 없었기 때문에 오크들은 털이 비에 젖는 것을 싫어하는 것이다.

“그럼 지금 바로 움직여야겠군요.”

“아닙니다. 사람들도 지쳐 있고 오크 측도 지금은 경계 태세가 엄중하니 섣불리 움직이지 않는 편이 낫습니다. 쉽게 그칠 비가 아니니 새벽 무렵에 출발해서 긴장이 완전히 풀어졌을 때 그 작전을 시행하는 게 좋을 것 같습니다.”

가온도 지금 이동하는 것을 고려했지만 그쪽 근처에는 비를 피할 곳이 전혀 없었다. 게다가 헤븐힐 일행도 없어서 움직이기 좀 곤란했다.

“그럼 그렇게 알고 준비하겠습니다.”

샐럿도 가온의 결정을 반겼다. 오크를 비교적 쉽게 사냥했다지만, 이틀 내내 긴장했기 때문에 호위 무사들의 몸 상태가 별로 안 좋아서 지금 완전히 뻗은 상태였다.

?

몰살 (2)

다음 날 새벽, 미리 말해 둔 시간에 헤븐힐 일행이 접속하자마자 출발했다.

사람들은 가온의 뒤를 따라 비를 맞으며 빠르게 걸음을 옮겼다. 그나마 숲을 뚫고 가는 길을 선택해서 망정이지 오크들이 다니는 길을 선택했다가는 진창을 걸어야만 했을 것이다.

상단 호위 무사들은 따로 챙겨 온 로브를 걸쳤고 가온 일행은 그가 내준 리자드맨 서코트를 걸쳤다.

서코트는 원래 갑옷 위에 걸치는 겉옷이라서 무릎길이에 모자는 달려 있지 않았지만, 가온이 로브처럼 머리를 가릴 수 있도록 주문했기 때문에 이런 경우 우의로 사용할 수 있었다.

“이거 물이 전혀 스며들지 않네!”

“리자드맨 가죽으로 만들어서 그래요.”

사람들의 만족도는 아주 높았다. 빗줄기는 굵었지만 바람은 거의 없어서 서 코트에 붙어 있는 모자를 쓰면 발목까지는 완벽하게 방수가 되기 때문이다.

원래 메이슨은 서 코트를 만들어서 가죽 상점에 판매를 하려고 했는데, 가온이 약간의 수고비를 주고 전부 챙겨 두었다.

가온은 사람들이 서 코트를 입고 희희낙락하는 모습을 부러운 시선으로 보는 나레인이 좀 걸렸다. 그녀가 걸친 가죽 재질의 서 코트는 디자인도 좋고 잘 마름질을 했지만 방수성은 떨어졌기 때문에 금방 젖고 있었다.

‘저럼 무거울 텐데…….’

기사 수업을 받은 강인한 여성이지만 가온은 왠지 마음이 걸렸다.

가온은 눈 딱 감고 남은 서 코트 두 벌을 거메인과 나레인에게 건네주었다. 부러운 눈으로 그 모습을 보는 여자 호위 무사들이 걸렸지만 어쩔 수 없었다.

일반인인 거메인은 안 그래도 레더아머가 젖는 바람에 마치 갑옷을 입은 것처럼 온몸이 무거웠기 때문에 크게 기뻐했다.

“감사해요. 그런데 이런 서 코트는 처음 보네요.”

남작의 장녀이자 기사의 길을 걸어온 나레인은 서 코트는 많이 입어 봤지만, 모자가 달린 건 처음 봤다. 기사들은 대부분 투구를 착용하기 때문에 이런 디자인의 서 코트는 없었다.

“일부러 이렇게 주문을 했습니다.”

꼭 이런 상황을 고려한 건 아니지만 지구에는 모자가 달린 레인코트가 많았고, 평소에 모자가 달린 후드티를 즐겨 입었기에 이렇게 만들어 달라고 했던 것이 다행이다.

가온의 설명에 나레인은 미안한 얼굴로 호위 무사들의 눈치를 봤지만, 그들은 아무렇지도 않은 척하며 묵묵히 걸음을 옮겼다.

어쨌거나 로브와 우의로 비를 최소한으로 맞는 상태로 일행은 빠르게 이동했다.

그래도 폭우와 함께 길이 없는 곳을 선택한 덕분에 혹시 잠복하고 있을 수도 있었던 오크의 경계는 피할 수 있어 다행이었다.

짙은 먹구름으로 인해 사위는 어두웠지만 원래라면 해가 막 뜰 시간에 오크 부락이 바로 내려다보이는 숲에 도착하자 가온은 사냥꾼들을 불러 모았다.

“저희가 뭘 하면 될까요, 대장님?”

“메이슨 씨에게 듣기로 이 서 코트를 연결하면 천막으로 활용할 수 있다고 했는데, 혹시 어떻게 하는지 알고 있는 분이 있습니까?”

“제가 압니다.”

나선 사람은 메이슨과 같은 마을 출신인 스톤이었다.

스톤은 익숙한 솜씨로 서 코트의 팔 부분과 하단 끝에 달린 끈을 이용해서 서 코트를 이었고, 얼마 후 일행이 모두 들어갈 정도로 큰 가죽이 모습을 드러냈다.

“다행히 바람은 거의 없으니 나무와 연결하면 비는 피할 수 있을 겁니다.”

가온의 말이 떨어지자마자 사냥꾼들은 익숙한 솜씨로 나무를 타고 올라가서 3미터 높이에 서 코트의 팔 부분을 고정시켰다.

그렇게 크게 연결한 리자드맨 가죽을 5미터 정도 떨어진 나무들 사이에 연결하자 사람들은 더 이상 비를 맞지 않게 되었다. 누워서 잘 정도는 아니지만, 어깨를 붙이고 앉아서 충분히 쉴 수 있는 정도의 공간이었다.

비는 갈수록 더 거세지고 있었다. 특히 최근에 벌목이 이루어진 가파른 산비탈의 경우에는 표토가 완전히 젖어 빗물에 쓸려 아래로 흘러내려 가고 있었다.

해가 뜰 시간이지만 오크 부락 쪽은 조용했다. 털이 많아 더 위쪽 지방에서도 사타구니만 겨우 가리고 사는 놈들은 이렇게 비가 많이 오면 거처에서 거의 움직이지 않는다.

가온은 벌목 구간과 숲의 경계에 사람들을 남겨 두고 셀럿과 퍼슨 그리고 나레인만 동행한 채 계곡으로 향했다.

“세 분이 가지고 있는 아공간 주머니의 용량을 잘 생각해서 돌을 선정하세요.”

세 사람이 가진 아공간 주머니의 용량은 10평방미터였다. 이론적으로 생각하면 1평방미터짜리 바위 10개를 넣어야 하지만, 굴러가기 좋은 둥근 형태의 바위를 골라야 하니 그보다는 좀 더 적어야만 했다.

계곡까지는 왕복으로 대략 20분 정도 걸렸고 고르는 데 약 10분 정도 걸렸다. 한 번 움직이면 가온까지 합해서 네 사람이 평균 32개의 바위를 가지고 올 수 있었다.

그 시각 사냥꾼들은 굵은 나뭇가지를 잘라서 바위를 굴리는 데 필요한 지렛대를 만들었다.

2시간 정도가 지나자 벌목 구간과 숲의 경계에는 200개 정도의 돌들이 줄지어 놓였다. 그중에는 가온이 미리 챙겨 두었던 것들도 포함되었다.

이제 비가 오는 가운데서도 날이 많이 밝아졌다.

오크 부락 쪽에도 연기가 올라오는 것으로 봐선 늦은 아침 식사를 하는 것 같았다.

“대장님, 고생하셨어요. 스튜를 끓였으니 좀 쉬면서 드세요.”

가온이 혼자 애쓰는 게 마음에 걸렸는지 헤븐힐이 다가와서 그렇게 말했다. 이렇게 심하게 비가 오지만 바람이 없어서 음식 냄새를 걱정할 필요는 없었다.

“다들 먹었습니까?”

“아뇨. 대장이 고생하는데 어떻게 먹겠어요.”

이런 대접을 원한 건 아니지만 그래도 고생한 것을 알아주니 마음이 뿌듯했다.

서 코트를 이은 천막으로 비를 막고 있는 곳으로 가니 스튜 냄새가 식욕을 자극했다. 배식을 맡은 패터가 그가 일을 끝낸 것을 확인하고서야 스튜를 나눠 주고 있었다.

“자, 다들 먹지요.”

따듯한 스튜가 속에 들어가자 자신도 모르게 식었던 몸이 금세 따듯해졌다.

그러고 보니 사람들이 좀 추워 보였다. 비바람이 거센 것은 아니지만 가릴 것이 없었고 이곳까지 오는 동안 가죽옷이 비에 젖어서 체온이 좀 떨어진 것이다.

‘이럴 때는 술이 최고지.’

마수와 몬스터의 창궐로 인해서 지금 탄 대륙에서 술의 가치는 그야말로 천정부지로 올라간 상태였다.

하지만 가온에게는 충분한 양의 술이 있었다. 랑트에서는 물론 아그레브에서도 시장에 들를 때마다 가격에 상관없이 맥주며 포도주를 사 두었다.

무엇보다 아그레브를 하루 앞두고 사냥한 블랙팬서에 의해 죽임을 당한 상인이 가지고 있던 아공간 주머니에 증류주가 가득 담겨 있는 크고 작은 나무통이 무려 스무 통이나 있었다.

아공간 팔찌에서 작은 술통 하나를 꺼낸 가온은 마땅한 잔이 없어 할 수 없이 움푹 들어간 목 식기에 술을 일일이 따라 주었다.

“오! 버몬주군요!”

가온은 이게 버몬주라는 사실을 알지 못했지만 술에 정통한 것으로 보이는 거메인은 향만 맡고도 금방 알아차렸다.

버몬주는 싹을 틔운 호밀을 건조시킨 후 발효시켜서 만든 양조주를 증류한 후 버몬이라는 나무로 만든 통 안에 넣어서 숙성시킨 술을 의미하는데, 각 지역의 버몬은 각기 다른 특징을 가지고 있어서 맛과 향이 조금씩 다르다고 했다.

도수가 지구식으로 하면 30도 이상이기에 상당한 독주에 속했는데, 이 세계는 주조나 증류 기술을 비밀로 하고 대규모로 주조하지 않기 때문에 원래 가격도 굉장히 높았다.

뜨끈하고 매콤한 스튜에 따듯해진 몸은 버몬주가 들어가자 혈액 순환이 더욱 빨라지면서 한기가 싹 가셨다.

그렇게 든든하게 먹고 잠시 쉰 사람들이 움직일 준비를 했다.

바람은 여전히 별로 불지 않았지만 빗줄기는 여전히 세차게 내렸다.

오크 부락은 여전히 조용했다. 전사들은 경계 때문에 밤늦게까지 잠을 청하지 못하고 새벽이 되어서야 잠이 들었고, 암컷과 새끼들도 날이 이러니 꼼짝하지 않고 집에서 나오지 않는 것이다.

벌목 구간의 가장 높은 곳에 자리를 잡고 각각 2미터 정도 간격으로 옆으로 쭉 늘어선 사람들은 평균적으로 인간의 상체보다 더 큰 바위들 뒤에 자리를 잡았다.

약 200여 미터 아래쪽에 있는 오크 부락 쪽으로 향하는 비탈길은 가운데가 오목하게 들어가 있기 때문에 굴린 바위가 어지간해서는 다른 방향으로 굴러가지 않을 것 같았다.

쭉 늘어선 사람들 끝에 자리를 잡았던 패터는 가온이 뒤에서 어깨를 툭 치자 바위 아래 찔러 넣은 굵은 나무 봉을 체중을 이용해서 아래로 눌렀다. 쉬운 일은 아니었지만 헤븐힐과 매디로부터 버프와 축복을 받았기에 충분히 가능했다.

패터가 잡은 나무봉의 손잡이 쪽이 바닥에 닿을 듯 내려가자 둥근 바위가 마침내 움직였다.

처음에는 살살 굴러가던 바위는 아래로 빠르게 흐르는 빗물과 함께 속력이 붙기 시작했고 곧 무서운 속도로 오크 부락을 향해 굴러 내려갔다.

패터를 시작으로 옆으로 천천히 걷는 가온이 어깨를 치는 순간 힘을 주기 시작하는 사람들의 움직임에 따라 바위들이 차례로 오크 부락 쪽으로 굴러 내려가기 시작했다.

한꺼번에 바위를 굴리지 않는 것은 서로 충돌해서 행여 다른 경로로 이탈하지 않을까 하는 우려 때문이었다.

바위들은 제각기 속도가 달라서 어떤 것은 굉장히 빨랐고 또 어떤 것들은 뒤늦게 굴러떨어진 것과 부딪히고 나서야 속도가 붙기도 했다.

가온과 나레인 그리고 퍼슨과 거메인은 계속 움직이면서 아공간 주머니에서 새로운 바위를 꺼내 바위가 놓였던 자리에 놓았고 사람들은 지렛대를 이용해서 그 바위를 아래로 굴렸다.

그렇게 사람들은 각각 일고여덟 번씩 바위를 아래쪽으로 밀어 내렸다.

무려 200개에 달하는 바위들이 더욱 거세진 빗소리를 뚫고 땅을 요동치게 만들었다.

쿠그그!

사람 상체보다 더 큰 바위들이 줄지어 혹은 서로 부딪히면서 아래쪽을 향해 굴러 내려가는 광경은 그야말로 장관이었다.

땅은 완전히 뒤집혀서 거센 격류를 만든 빗물과 함께 아래로 쓸려 내려가서 벌목 구간은 누런 황토와 바닥에 박혀 있는 거대한 바위의 표면이 드러날 정도였다.

빗물과 굴러 내려가는 바위들 때문에 잘 보이지 않았지만 벌써 첫 번째 바위들은 오크 부락의 목책과 초소를 부수고 있었다.

단단한 통나무를 깊이 박아서 만든 목책들도 가속도가 붙은 바위들을 막아 내지 못했다.

오크들의 비명과 나팔 소리는 바위가 굴러가는 소리에 멀리 퍼지지 않았고, 결국 오크 경계병이 있던 초막들도 목책들과 함께 부서져 버렸다.

바위들은 목책과 충돌하면서 속도가 떨어졌지만 이내 뒤이어 내려오는 바위와 부딪혀서 다시 속도가 붙었고 이내 뒤 쪽의 바위들과 합세해서 이제 오크들이 지내는 통나무집들과 움집들을 덮쳤다.

평소였다면 목책을 지키던 오크 전사가 공포에 질려 부는 나팔 소리에 다들 집에서 뛰쳐나왔을 테지만 지금은 달랐다.

밤새 내리는 거센 비바람에 제대로 잠을 자지 못해서 늦잠을 자고 있던 오크 전사들은 나팔 소리를 듣긴 했지만 제대로 잠이 깨지 않아 행동이 굼떴다.

오크들이 지축이 흔들리는 굉음과 함께 강력한 진동에 놀라서 집에서 뛰쳐나왔을 때는 도망치기엔 너무 늦어 버렸다.

줄지어 굴러 내려오는 바위들의 행령에 오크들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

오크의 지능이 낮아서 지금과 같은 상황에서 할 수 있는 일은 없었다.

?

몰살 (3)

엄청난 속도로 굴러 내려온 바위들은 순식간에 뛰쳐나오던 오크들과 건물들을 덮쳤다.

오크 전사들 중 일부는 어떻게든 바위의 진로를 바꿔 보려고 시도했지만, 그런 오크들도 오래지 않아서 계속해서 굴러 내려오는 바위 행렬에 깔렸는지 보이지 않았다.

바위들의 행렬은 마침내 오크 부락의 반대편 목책을 뚫고 더 아래쪽으로 굴러가다가 멈추었다.

대략 10분 정도 굴러 내려갔다가 겨우 멈춘 바위들에는 대부분 오크의 피가 묻어 있었다.

“…….”

바위 200여 개가 지나간 오크 부락을 지켜보는 사람들은 잠시 아무 말도 꺼내지 못했다.

오크 부락은 완전히 사라졌다. 양옆의 목책들만 겨우 제자리를 지키고 있을 뿐 집처럼 생긴 건물은 아예 보이지 않았고, 잔해만이 진흙에 널려 있었는데, 곳곳에 오크의 짓이겨진 사체들이 보였다.

가온은 일행을 섣불리 움직이지 못하도록 했다.

눈에 보이는 현장을 보아서는 살아 있는 놈들이 별로 없어 보였지만, 검기를 사용하는 대전사장 정도라면 이런 상황에서도 목숨은 부지할 수 있을 거라고 생각했다.

사태가 끝나고 약 5분 정도가 지나고 가온의 생각대로 살아남은 오크들이 하나둘 모습을 드러냈다. 숫자는 대략 오십 마리 정도였는데, 그중 우람한 체구를 가진 개체들도 네 마리나 되었다.

하지만 대부분의 오크는 팔다리가 뒤틀어졌거나 다리가 부러졌는지 제대로 움직이지 못해서 성한 동료의 부축을 받고 있었다.

“갑시다! 다시 말하지만 목책이 있던 곳까지만 이동해서 원거리 공격을 유지해야만 합니다!”

물론 바로 아래로 내려가는 건 아니다. 마지막으로 각자 1개씩의 바위를 더 굴린 후 그 뒤를 따라 내려가기로 했다.

쿠그그긍!

바위들이 또다시 굉음을 내며 비탈길을 굴러 내려가기 시작했다. 비탈길의 표토들은 거의 빗물과 바위들 때문에 거의 사라진 상태라서 단단한 암석들이 드러나 있었기 때문에 소리나 굴러 내려가는 속도는 이전보다 더 빨랐다.

가온 일행은 마지막 바위들을 따라서 신속하게 아래로 내려갔다.

빗물과 바위들 때문에 땅속 깊숙한 곳까지 모두 드러난 상태라서 내려가기에는 오히려 더 나았다. 발이 푹푹 빠질 정도는 아니었던 것이다.

그렇게 오크 부락의 목책이 있던 자리까지 내려간 일행은 창을 던지거나 화살을 쏠 준비를 하다가 아래쪽 상황을 보고 잠시 움직임을 멈추었다.

처참했다.

인간들과는 공존할 수 없는 존재지만 지금 보이는 오크들의 사체는 잠시 그런 생각을 잊게 만들었다.

부서진 집터에는 잔해가 핏물로 붉게 물들어 있었고 보이는 오크 사체들은 온몸의 뼈가 다 부러진 상태가 육포처럼 납작해져 가죽과 뼈만 남은 것이 대부분이었다.

간신히 살아남은 오크들은 고통에 울부짖었고 일부는 일행을 향해 증오의 눈빛을 한 채 달려오고 있었다.

플레이어들은 할 말을 잃을 정도로 큰 충격에 빠져서 벗어나지 못했지만, 이 세계를 살아가는 이들은 달랐다.

“와아아!”

“잘됐다, 이 새끼들아!”

사냥꾼들과 청년들은 일제히 환호성을 지르거나 쌓인 한을 푸는 듯 소리를 질렀다. 그들에게 있어 오크들은 자신의 가족과 친지를 사냥해서 먹는 잔혹한 몬스터일 뿐이었다.

그때 인간들을 향해 달려오는 이십여 마리의 오크가 있었다.

놈들은 대부분 몸 한 곳이 성치 않아 보였는데, 인간들이 바위를 굴려 부락을 파괴하고 일족 대부분을 죽였다는 사실을 깨달은 듯 광기에 찬 노성을 지르며 달려오고 있었다.

가온도 그 모습을 보고 겨우 정신을 차렸다.

“창 들엇!”

가온의 명령에 진정한 사람들이 일제히 창을 잡고 준비 자세를 취했다. 물론 사냥꾼들은 활이 부러질 것처럼 시위를 강하게 당기고 있었다.

“던져!”

푹! 푹!

섬뜩한 파육음과 함께 온몸이 창과 화살에 꿰뚫린 채 고꾸라지는 오크들이었지만, 이미 광기가 폭발한 듯 살아남은 오크들은 계속해서 달려오고 있었다.

그중에는 시퍼렇게 빛나는 글레이브를 들고 빠르게 달려오는 놈들도 있었다.

“족장과 대전사장급으로 보입니다!”

남다른 체격을 가진 오크 네 마리는 비처럼 쏟아지는 창과 화살 세례를 글레이브로 쳐 내면서 가까이 접근했다. 검기를 운용해서 팔이 보이지도 않을 정도로 빠르게 글레이브를 휘둘러 창을 부러뜨리거나 쳐 낸 것이다.

그때 마법사인 타이린과 헤븐힐 그리고 바로의 마법이 그런 놈들 중 한 마리에게 발동되었다.

“속박!”

세 사람이 익힌 3서클 마법 정도로는 방심한 상태가 아니고서는 검기를 쓰는 놈에게 거의 피해를 주지 못했다.

놈들은 당연히 마나를 이용해서 마법을 깨뜨리려고 했지만 바위를 쳐 내느라 마나를 크게 소모한 상태에서 가까운 거리, 그것도 세 명이 동시에 펼친 마법이라 불과 몇 초 동안은 어쩔 수 없이 몸은 굳을 수밖에 없었다.

당연히 무정한 창과 화살은 그런 놈을 향해 날아갔다.

푹! 푹! 푹!

아무리 검기를 사용할 수 있는 능력이 있어도 이런 경우는 어쩔 수 없었다. 온몸에 창이 박힌 놈은 기어코 몇 걸음을 더 걸었지만 결국 쓰러지고 말았다.

그렇게 잡은 놈들이 둘이나 되었다. 만약 놈들이 함께 공세를 취했다면 가온 일행도 무척 위험했을 것이다.

남은 숫자는 둘로 하나는 족장으로 보였고 다른 하나는 대전사장이었다.

두 놈이 가까워지자 가온이 날듯이 족장을 향해 달려 내려갔고 다른 하나에게는 셀럿과 샘슨 그리고 타람 남매가 쇄도했다.

헤븐힐과 매디에게 버프와 축복을 받은 가온은 흑검에 마나를 주입해서 검광을 발현했다.

그의 검광은 정순한 마나가 아니라 혼탁한 마나를 주입해서 만든 검기 정도는 무난하게 견딜 수 있었다. 그렇기에 자신 있게 오크 족장을 상대할 생각을 한 것이다.

한 번의 도약으로 3미터 높이로 뛰어오른 가온은 흑검을 한쪽 허벅지에 화살이 박혀서 움직임에 제한이 있는 오크 족장의 머리를 향해 휘둘렀다.

콰앙!

오크 족장의 글레이브가 흑검을 받아 냈지만 가온의 몸은 충격의 반동과 점핑 앤 플라잉 스킬을 이용해서 다시 날아오르더니 떨어지면서 또다시 흑검을 내리쳤다.

꽝!

흑검을 쳐 내고 공격을 준비하던 오크 족장은 예상치 않았던 두 번째 공격을 막아 내다가 흑검에 실린 강력한 힘에 밀려 두 다리가 발목까지 땅에 박혔다.

오크 족장의 상황을 파악한 가온은 이제는 빠르게 놈의 주위를 돌면서 흑검으로 놈의 급소를 찌르고 베는 공격을 빠르게 가했다.

오크 족장은 가온의 빠르고 수시로 변하는 공세에 공격은 엄두도 내지 못하고 글레이브로 겨우 막아 내고만 있었다.

본래 점핑 앤 플라잉 스킬은 공중에서 한 번 더 도약을 하거나 자세를 바꿀 수 있게 해 주지만, 지금은 오크 족장의 힘을 이용해서 더 체공을 하거나 고난이도의 동작이 가능했다.

꽝! 꽝! 꽝!

검광과 검기가 발현된 무기들이 굉음을 낼 때마다 오크 족장의 두 다리는 젖은 흙속으로 깊이 박히고 있었다.

전투에 배제된 사람들은 마치 새처럼 공중에서 몇 번이나 다시 날아올랐다가 아래를 향해 흑검을 내리치거나 눈에 보이지도 않을 정도로 오크 족장의 주위를 돌면서 찌르기 공격을 감행하는 가온의 능력에 크게 경탄했다.

“저게 가능한 건가요?”

“저도 잘 모르지만 정말 대단합니다.”

나레인은 믿을 수가 없었다. 그녀도 어릴 때부터 많은 기사를 만났고 그들의 대련을 보아 왔지만, 어떤 기사도 저렇게 한 번 도약한 후 거의 1분이 넘게 땅에 내려오지 않고 계속 허공에 머무르며 연속적으로 빠르게 공격을 하는 모습을 보지 못했다.

‘마나 고갈이다!’

가온은 연속된 공격을 받아 내던 오크 족장의 글레이브에서 검기가 순간적으로 사라졌다가 나타나길 반복하자 기회가 왔다는 것을 깨달았다.

그의 몸이 이번에는 같은 자리가 아니라 오크 족장의 뒤쪽으로 날아갔다.

파앗!

오크 족장은 위험을 감지한 듯 반사적으로 몸을 돌리려고 했지만, 놈은 자신의 두 발이 젖은 땅에 무릎까지 박혀 있다는 사실을 망각했다.

허공에서 빠르게 날아 내리던 가온의 흑검에 또다시 검광이 발현되었다.

아무리 검기를 사용할 수 있는 실력자라고 할지라도 몸 전체가 아니라 허리와 목만 반쯤 돈 불안정한 자세로는 검광을 발현한 흑검을 감당할 수가 없었다.

결국 오크 족장은 자신의 굵은 목으로 강격 스킬을 펼친 흑검을 막을 수밖에 없었다.

서걱!

털썩!

머리통이 떨어진 몸통은 분통하다는 듯 부르르 떨더니 이내 주저앉았다.

한편 타람과 로에니 그리고 셀럿과 샘슨은 검광을 발현해서 또 다른 오크 대전사장이 마구 휘두르는 검기를 몇 번이나 감당하고 있었다.

넷 다 검광으로 검기를 감당하고는 있었지만, 오크 대전사장의 공격이 워낙 빠르고 위력적이라 받아치거나 피하는 데 급급해서 제대로 된 공격은 엄두도 내지 못했다.

그나마 그들이 이 정도로 버틸 수 있는 건 사냥꾼들은 화살을 쏘아 댔고 마법사들은 연신 속박 마법으로 걸어 주었기 때문이다.

놈이 속박 마법에 걸려 순간 멈칫하는 사이에 화살들이 놈의 다리와 팔에 박혔고, 세 사람의 빛나는 검은 놈의 검기를 간신히 감당했지만, 한번 부딪힐 때마다 충격으로 인해서 수 미터씩 뒤로 날아갔다.

그때 오크 족장을 처리하고 마나 포션과 체력 포션을 들이켠 가온이 서둘러 전장에 가세했다.

네 사람보다는 오래, 그리고 빠르게 검광을 발현할 수 있는 가온이 가세하자 오크 대전사장은 더욱 날뛰었지만 그것도 잠시 팔다리에 입은 부상으로 인해 움직임이 느려졌다.

몇 차례 더 이어진 공방에서 오크 대전사장의 가슴이 잠깐 열린 순간 가온이 흑검에 검광을 발현해서 안으로 저돌적으로 파고들었다.

푹!

글레이브를 놓아 버린 오크 대전사장이 자신의 가슴을 뚫고 들어간 흑검을 쥐고 가온을 향해 눈을 부릅떴지만 이내 눈에서 빛이 꺼졌다.

마나를 주입해서 흑검을 놈의 몸에서 빼낸 가온은 주위를 둘러보았다. 아직도 투기를 잃지 않고 온몸에 화살과 창이 꽂힌 상태로 어떻게든 싸우려는 오크들이 보였다. 대전사장에 근접한 전사장들이었다.

‘달리 몬스터가 아니군.’

가온은 자신이 기획하고 실행한 학살 현장을 보고 욕지기가 올라왔지만 마음을 다잡았다.

“아직 살아 있는 놈들이 있습니다! 다들 힘들겠지만 마무리를 해야 합니다!”

전투가 끝난 건 아니다. 이제 확인 사살을 할 차례였다.

여전히 굵은 비가 그칠 생각을 하지 않아 몸은 다시 푹 젖은 상태지만 지금은 어쩔 수 없었다.

오크는 복수심이 무척이나 강한 몬스터다. 한 놈이라도 살려 두면 나중에 후환이 될 수 있었다. 특히 수명이 짧은 대신 평생 살면서 약 오십여 마리의 새끼를 낳는 암컷의 경우 무조건 죽여야만 했다.

마무리에는 상단 호위 무사들과 마을 청년들은 제외했다. 오크는 숨이 완전히 끊어지기 전까지는 상처 입은 맹수와 마찬가지로 위험했다.

아직 죽지 않은 놈들의 숨통을 끊는 것은 주로 사냥꾼들이 맡았다. 사냥꾼들이 가까이 접근해서 화살로 머리를 쏘아 사살했다.

타람 남매와 셀럿 그리고 샘슨은 그런 사냥꾼들을 뒤따르면서 마지막 공격을 감행하는 놈들을 맡아서 처리했다.

다만 수색을 하려면 기둥 등 무너진 집의 잔해를 치워야만 했기에 모두가 힘을 합쳐야만 했다.

예상한 대로 무너진 집 안에서도 살아 있는 오크들이 일부 있었다. 주술사로 추정되는 개체가 대표적이었는데 놈은 영악하게도 거처하던 통나무집의 지하 깊숙한 곳에 숨어 있었다.

무너진 충격에 다친 놈은 가온에게 발견된 상태에서도 주술을 쓰려고 했지만, 주술이 발동하기 전에 가온이 발사한 볼트에 머리통이 완전히 부서져 버렸다.

이제 더 이상 살아 있는 오크는 없었다.

‘마력 탐색 스킬이 아니었다면 놓칠 뻔했어.’

가온은 마력을 파동 형태로 방출해서 10미터 거리 안에 있는 마나의 흔적을 찾아내는 마력 탐색 스킬로 오크 주술사를 찾아낸 것이다.

그래도 놈이 바위를 피하느라고 상당한 부상을 입은 상태가 아니었다면 이렇게 쉽게 처리하지 못했을 것이다. 가온 일행에게는 아주 다행한 일이었다.

가온은 내심 안도하면서 앙헬로 하여금 주술사의 것으로 보이는 전리품들을 모조리 챙기도록 했다.

그렇게 모든 오크를 처리한 후에도 일은 남아 있었다. 마정석을 적출하는 일이었다.

전리품에 대한 권한이 없는 드인 상단 측으로서는 도울 이유가 없었지만, 호위 무사들이 자발적으로 나서서 도왔다.

놀랍게도 오크 족장과 대전사장들은 상급 마정석을, 주술사는 중상급 마정석을 품고 있었다.

그렇게 마정석을 적출한 오크 사체는 가죽이 멀쩡한 것들은 아공간으로, 가죽이 심하게 손상되었거나 어린 개체들은 모두가 다시 힘을 합쳐서 파낸 구덩이들 속으로 던져 넣는 식으로 묻어 버렸다.

그 일을 끝내는 순간 플레이어들은 거의 동시에 안내음을 듣고 희색이 되어 눈이 휘둥그레졌지만 가온만큼은 아니었다.

-전 서버 최초로 오크 족장이 다스리는 대규모 무리를 효율적으로 사냥하는 믿기지 않는 공적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 특성. 아이템을 획득합니다!

-레벨이 8 상승합니다!

이건 미쳤다! 레벨이 단번에 무려 8이나 상승한 것이다.

재빨리 보상을 확인해 봤다.

칭호 : 오크 학살자

등급 : 희귀

특전

-하위 칭호를 흡수해서 오크를 상대로 전투력이 30% 상승한다.

-모든 오크 종족을 대상으로 강한 공포를 유발한다.

이전에 얻었던 오크 학살자 칭호보다 특전의 내용이 높아졌는데, 그 칭호의 효과가 더해진 것 같았다.

아무튼 이 칭호로 인해서 더 이상 오크는 두려워할 필요가 없을 것 같았다.

이번에는 거의 나오지 않는 보상인 특성에 집중했다.

특성 : 전략가

등급 : A

상세

-목표와 지형지물 등 정보의 질과 양이 상승하면 상황에 알맞은 전략 혹은 전술을 구상할 수 있다.

-지력 +15

특성은 오랜만인데 이번에도 등급이 높았다. 전술 역량이 올라가는 것도 기분이 좋아졌지만 수련으로는 쉽게 올릴 수 없는 지력 스텟이 15나 높아지니 더할 나위가 없었다.

마지막으로 아이템을 확인했다.

오크 족장의 징표

등급 : 희귀+

상세

-전투 시 20분 동안 근력을 30% 높여 준다.

-전투 시 10분 동안 마나를 30% 높여 준다.

오크 족장의 징표는 전투 시 근력과 마나를 30% 높여 주는 효과는 같았지만, 지속 시간이 길어서 앞으로 오크를 사냥할 때 큰 도움을 줄 것으로 기대되었다.

‘쓸 만하네.’

오크나 늑대처럼 무리를 지어 공격을 하는 놈들을 상대할 때 특히 쓰임이 클 것 같았다.

마지막으로 상태창을 확인해 보니 벌써 레벨이 78이었다.

‘현재 1위 랭커의 레벨이 54라고 했지.’

공개할 수가 없는 점은 좀 아쉬웠지만 더욱더 인기를 끌고 있는 어나더 문두스의 최강자는 바로 자신이라는 점이 너무나 뿌듯했다.

스텟 창에도 변화가 있어 지력은 단숨에 15가 상승했고 몇 가지 스텟들도 소소하게 올라가 있었다.

‘크하하하!’

소리 내어 웃고 싶은 것을 간신히 참았다.

?

추가 의뢰 (1)

사람들이 잠시 머물렀던 장소로 되돌아가서 쉬고 있을 때 참관만 했던 나레인과 거메인은 비를 맞으면서도 죽은 오크의 숫자를 확인했다.

조사를 끝내고 숙영지로 돌아온 나레인이 가온에게 간략하게 조사한 내용을 말해 주었다.

“어제까지 사냥한 오크가 120마리에 이번에 사냥한 오크는 무려 790마리나 되네요.”

그럼 총 910마리였다. 그 전에 사냥한 것까지 합하면 거의 1,100마리 정도나 되는 엄청난 규모였던 것이다.

“자세하게 말씀드리면 대전사장 등급은 족장을 포함해서 다섯 마리였고, 주술사가 여섯 마리 그리고 전사가 340마리 정도로 파악했어요. 나머지는 암컷과 덜 자란 새끼들이었고요.”

나레인의 말에 가온은 내심 놀랐다.

‘대전사장이 다섯 마리라고? 내가 파악한 것보다 숫자가 더 많았군.’

마지막까지 놈들이 모두 생존해 있었다면 오히려 이쪽이 위험할 뻔했다.

보통 1천 마리 규모에 대전사장이 족장을 포함해서 두세 마리가 일반적이라는 점을 고려하면 굉장히 큰 무리였다.

새삼 주술사를 비교적 쉽게 처리한 것이 다행이라는 생각이 들었다. 놈이 버서커와 같은 범위 주술로 전투력을 높였다면 이 인원으로는 절대로 이런 엄청난 전공을 세울 수 없었을 테니 말이다.

새끼들의 숫자가 무리 규모에 비해 적었던 것은 암컷 대부분이 임신 중이었다는 사실을 고려하면 이해가 되었다.

거메인은 바로 약속한 대로 보수를 지급했다. 기본 100마리에 200골드에 추가 한 마리당 4골드였는데 암컷과 새끼는 2골드로 계산에 넣었으니 당연히 엄청난 액수였다.

100골드짜리 골덴 24개가 든 가죽 주머니와 60골드가 들어 있는 가죽 주머니를 받은 가온의 얼굴은 덤덤했지만 내심 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.

“사실 이 정도까지 놀라운 전과를 거둘 줄은 몰랐습니다! 그래도 최근 다른 곳으로 향하는 길이 열리면서 못 받았던 대형 거래의 대금을 받게 되어 다행입니다. 그마저도 탈탈 털었지만 말입니다.”

직접 보수를 지급한 거메인이 고개를 절레절레 흔들었다.

그래도 원래 드인 상단에서 토벌을 위해 잡았던 예산 5천 골드에 비하면 절반 정도밖에 안 되기에 기쁜 표정은 숨기지 못했다.

보수를 받은 가온도 놀랐다. 여기에 마정석 등 부산물을 고려하면 그야말로 대박을 친 것이다. 얼추 던전의 정보를 가지고 번 돈과 비슷한 규모였다.

‘이 정도로 많이 벌 줄은 몰랐는데. 보너스를 빵빵하게 챙겨 주어야겠구나.’

던전에 대한 정보로 큰돈을 벌어서 큰 감흥은 없었지만 그래도 기대한 것보다 몇 배나 많은 돈을 받으니 고생한 보람이 있었다.

“정말 고생하셨습니다. 그리고 이렇게 기발한 작전으로 놀라운 전과를 거둔 것에 경의를 표하고 싶습니다.”

“정말이지 기상천외한 전술이었어요. 이런 적은 인원으로, 그것도 절반 이상은 무기도 제대로 사용하지 못하는 이들을 데리고 이런 전과를 만들어 내다니 정말 믿을 수가 없군요. 이 사실이 세상에 알려지면 다들 깜짝 놀랄 거예요.”

나레인도 거메인 이상으로 흥분한 상태였다. 제대로 된 토벌대가 꾸려질 때까지 최대한 많이 오크의 숫자를 줄여 주기를 희망하면서 한 의뢰였는데, 토벌이 필요 없게 된 것이다.

“그래서 말인데 이건 소문이 퍼지지 않았으면 좋겠습니다.”

자신이 생각해도 믿기지 않은 결과를 만들어 냈지만, 가온은 이 소문이 널리 퍼져서 자신이 주목을 받는 것은 피하고 싶었다.

“왜 굳이?”

거메인은 물론 나레인도 가온의 말이 이상했는지 눈이 커졌다.

사실 가온이 앞으로도 계속해서 사냥이나 의뢰를 할 거라면 무명(無名)인 것보다는 이름값이 높은 것이 좋았다. 의뢰 수준이나 보수가 높아질 뿐 아니라 의뢰를 받기도 쉬웠다.

“주목을 받는 것은 좋은데, 너무 과한 관심을 받게 되면 운신의 폭이 좁아집니다.”

그렇게 말하는 가온의 속내는 이랬다.

앞으로 가온은 레벨 업을 위해서 좀 더 강력한 사냥감이나 던전을 찾을 생각인데, 자신에 대한 관심이 높아지면 주시하는 이들이 생길 것 같았다.

지금 경매 중인 사령술사의 던전만 해도 바로의 말에 따르면 게시자의 정보를 알아내려고 다양한 세력이 사이트 운영사에 압력을 가하거나 해킹을 시도하고 있다고 한다.

이런 상태에서 그의 이름이 알려지고 주목을 받게 된다면 비록 현지인으로 알려졌다고 하더라도 그의 정체를 궁금해하는 자들이 나타날 것이다.

자신의 전직을 담당한 두 스승은 비밀을 지켜 주실 테지만, 다른 전직 과정을 조사하게 되면 자신이 이계인이라는 사실은 쉽게 밝혀질 수 있었다.

혹시라도 지난번에 판매한 리자드맨의 던전 발견자도 자신이라는 점까지 알려지게 되면 그동안 벌어들인 막대한 돈을 노린 탐욕스러운 자들을 상대해야 할 수도 있었다.

무엇보다 등록되지 않은 프리우스급 캡슐을 사용하고 있다는 사실이 알려지면 세이뷰어 컴퍼니 측에서 어떻게 나올지 알 수 없었다.

사실 이건 괜한 걱정이 아니다.

예지몽 속에서 아직 어나더 문두스를 시작하기 전에 불과 며칠에 불과하지만 게임 관련 검색만 하면서 시간을 보냈었다.

그때 기억을 떠올려 보면 고가의 아이템을 경매에 올렸거나 희귀 정보를 판매했던 플레이어들이 현실에서도 강도질을 당하거나 납치를 당했다는 찌라시와 같은 내용이 게임즈인포나 다양한 게임 관련 레딕에서 종종 올라온 적이 있었다.

‘랭킹에도 등록되지 않는데 굳이 날 드러낼 필요는 없지.’

자신이 현실은 물론 어나더 문두스에서도 그런 자들을 상대할 정도로 막강한 세력이나 배경을 가지고 있다면 모르지만 그렇지 않으니 조심해야만 했다.

“알겠습니다. 이곳에 함께 온 이들의 입만 통제하면 되니 별로 어려울 것은 없습니다.”

나레인은 광산과 관련된 기술자 등 인력을 구해야 하는 상단 입장에서는 오히려 더 좋다는 사실을 깨달았다.

가온의 부탁에 긍정적인 대답을 했던 거메인도 그러는 편이 상단 입장에 도움이 된다는 사실을 추가로 깨달았다.

‘회의를 해 봐야겠지만 이 일이 세상에 알려져도 공적을 우리 드인 상단에서 차지하면 광산에 필요한 인력을 구하는 과정은 물론 상단을 키우는 데 큰 도움이 될 거야.’

마수와 몬스터의 창궐로 인해서 큰 피해를 입은 용병들은 아직까지 몸을 사리고 있다.

이런 상황에서 이십여 명 정도의 조력자가 포함되긴 했지만, 드인 상단의 호위 무사 전력으로 광산을 점거한 오크들을 몰살했다는 사실이 알려지면 실력자들을 구하는 건 물론이고 위험을 이유로 광산에서 일하기를 거부하는 광부들을 구하는 데도 큰 도움이 될 것이다.

“아무튼 온 대장님 덕분에 광산도시를 건설하는 일이 아주 편해졌습니다. 계획에도 탄력이 붙게 되었고요. 정말 감사합니다.”

“운이 좋았지요.”

가온은 거메인의 감사 인사를 담담하게 받았다.

가온은 일행이 전투의 피로로 잠을 자거나 쉬는 동안 잠시 주위를 둘러보겠다고 말하고 빗줄기를 뚫고 광산 쪽으로 움직였다.

‘철광석 더미를 굳이 남겨 둘 필요가 없지.’

드인 상단에서 파견된 사람들은 굵은 빗줄기로 인해서 피어오른 안개 때문에 계곡 건너편에 있는 광산을 제대로 보지 못했다.

광산 앞의 넓은 공터에 도착한 가온은 산을 이루고 있는 철광석 더미를 앙헬로 하여금 챙기게 했다. 50레벨이 되면서 공간이 열 배나 확장된 자신의 아공간이라도 이 엄청난 철광석을 다 집어넣으면 여유가 많지 않을 것이다.

가온은 철광석을 챙기는 데 아무런 가책도 받지 않았다. 이건 그가 생각하기에 의뢰에 따른 정당한 전리품에 해당했다. 드인 상단 측에서 이것까지 요구하지는 않았으니 말이다.

‘못 봤으면 상관없지.’

그렇게 엄청난 양의 철광석을 챙긴 가온은 이번에는 직접 갱구 안으로 들어가 봤다.

갱구는 거의 수평으로 20미터 정도 이어졌다가 두 갈래로 갈라졌는데, 두 곳 모두 벽에 철 광맥이 선명하게 드러나 있었다.

‘매장량이 얼마나 될까?’

가온은 정말 궁금해서 오랜만에 벼리를 불러 물어보았다.

‘벼리야, 혹시 이 세상에서 매장량을 알 수 있는 방법이 있겠니?’

-가능해요. 음. 대략 3천만 톤 정도예요.

매장량을 물은 것이 아니라 그 방법을 물었는데 벼리는 무슨 수를 썼는지 금방 매장량을 산출해 냈다.

‘엄청나네.’

3천만 톤이 얼마나 많은 양인지 감이 오지 않았지만 많은 것만은 사실이다.

-매장량은 이쪽 세상의 광산 중에서는 낮은 편이지만 품위가 높아서 잘 개발하면 큰 이익이 나올 것 같아요.

3천만 톤이나 되는데 규모가 작다니 이해가 안 갔지만 처음 들어 보는 단어가 나왔다.

‘품위?’

-품위라는 건 광석에서 유용한 성분이 얼마나 포함되어 있는지의 비율을 말하는데, 철광석의 경우 제철용은 60% 이상이라야 해요.

이제 대충 이해가 간다.

‘이곳 철광석의 품위가 얼마나 되는데?’

-평균 76%예요. 제철용은 60% 정도면 채산성이 있다고 판단하니 무척 높은 편이지요. 게다가 지표 가까이 지나는 철 광맥이 두껍고 밀집도가 높아서 깊이 파 들어가지 않아도 쉽게 철광석을 채굴할 수 있어요.

하긴 갱도가 아래로 파 들어가는 것도 아니고 거의 수평으로 이어졌었다.

거기에 분기점에서도 약 10미터 정도밖에 안 들어가서 갱도가 끝이 났으니 앞으로 꽤 오랫동안 비교적 쉽게 철광석을 채굴할 수 있을 것이다.

새삼 벼리가 어떻게 매장량을 알아냈는지 궁금했지만, 복잡한 설명을 할 것이 분명해서 굳이 묻지 않았다.

‘수고했어. 종종 도움을 청할게.’

-언제든요. 저도 오빠에게 도움이 된다니 기뻐요.

벼리와 의념대화를 마친 가온은 새삼 이 철광산의 가치에 감탄했다.

‘드인 상단에서 대박을 잡았군.’

안 그래도 마수와 몬스터의 창궐로 인해서 수많은 광산을 잃은 상황을 고려하면 5천 골드로 이런 광산을 매입했으니, 완전히 남는 장사였다.

물론 남은 문제도 심각하기는 했다.

‘제대로 된 방어력을 갖춘 광산도시를 건설하는 게 쉬운 일은 아니지.’

물자도 그렇고 다양한 직군의 사람도 엄청나게 많이 필요하다.

그렇게 광산을 살펴본 가온은 일행이 쉬고 있는 곳으로 복귀하려다가 우연히 본 계곡 위쪽에 있는 큰 동굴을 떠올렸다.

굴릴 둥근 형태의 바위를 찾다가 발견한 동굴은, 광산에서 불과 5분 정도만 올라가면 나왔다. 계곡과 가까워서 물을 구하기 쉬웠고 계곡에서 대략 12미터 정도 위쪽에 있어서 안전 면에서도 안성맞춤이었다.

들어가 보니 생각보다 공간이 무척 컸다. 입구에서 불과 4~5미터 정도만 들어가면 나오는 큰 공간은 이런 빗속에서도 건조했고, 짐승의 배설물 등을 치우고 조금만 넓히면 일행 모두가 들어가도 충분했다.

아마 채굴을 하다가 광맥이 끊어져서 멈춘 것 같은데 오르내리는 것이 좀 문제지만 조금만 손을 보면 마을 청년들도 충분히 이동할 수 있을 것 같았다.

‘비가 언제까지 올지 알 수 없지만 일단 오늘은 여기에서 쉬자.’

가온은 흑검에 마나를 주입한 후 10여 분에 걸쳐서 위쪽에서 동굴까지 내려가는 사선을 그리는 길을 다듬었다. 이동을 방해하는 바위들만 부수거나 깎아 내기만 하면 되어서 작업은 어렵지 않았다.

대충 동굴을 사람이 쉴 수 있는 공간으로 만든 가온은 일행을 데리러 가는 도중 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘이번 바위 공격을 또 쓸 수 있을까?’

가능할 것 같았다. 고블린은 몰라도 사냥을 통해 먹을 것을 마련하는 오크들은 주로 산과 인접한 곳에 자리를 잡는 경향이 있었다.

가온은 방향을 바꾸어 오크 부락 쪽으로 내려갔다.

오크 사체들은 모두 사라졌지만 바위들이 빚어낸 참상은 그대로 남아 있었다. 사람들이 치운 통나무집과 움집의 잔해와 오크들이 사용하던 생활용품들이 거의 부서진 상태로 흙속에 묻혀 있었다.

물론 가책 같은 건 전혀 없었다. 오크들은 인간에 대해서는 맹목적인 적대감을 가지고 있었고 인간을 식량으로 사용하는 놈들이니 말이다.

더 아래쪽에 있는 평탄지로 더 내려가자 굵은 빗줄기에 말끔해진 바위들이 눈에 들어왔다. 오크들의 핏물들이 거센 빗물에 모조리 씻겨 사라진 것이다.

가온은 심하게 부서진 것들을 제외하고 150여 개의 바위를 모두 챙겼다. 아공간에 여유가 있으니 이런 점에서는 참 좋았다.

?

추가 의뢰 (2)

광산을 내려오던 가온의 눈에 제철소가 들어왔다.

‘챙기려 작정했으니 저곳까지 확인해 봐야겠네.’

가온은 비를 맞으면서도 제철소로 향했다.

건물은 오크들이 제대로 관리를 하지 않아서 무척 지저분해 보였는데, 안으로 들어가 보니 철광석을 넣고 녹여서 쇳물을 빼낸 것으로 보이는 다섯 기의 제련로가 가장 먼저 보였다.

그리고 다른 한쪽에는 전형적인 대장간에서 사용하는 도구들이 널려 있었다.

장인 오크들은 생각보다 기술이 뛰어났었는지 한쪽에는 철괴가 수북하게 쌓여 있었고, 단조 과정을 통해 이미 완성되었거나 만들고 있었던 글레이브와 화살 그리고 상체를 가리는 아머들도 보였다.

가온은 앙헬로 하여금 제련로 세 기와 철괴, 무기들 그리고 철광석들을 챙기게 했다. 다른 사람들 눈을 생각해서 제련로 두 기는 남겨 두어야만 했다.

‘언젠가 이것들이 필요할 수도 있지.’

아공간에 여유가 없다면 모르지만 앙헬이 있는 한 쓸 만하다고 생각되는 건 다 챙길 생각이다.

그렇게 철광산과 제철소에서 볼일을 다 본 후에야 일행이 있는 산 위로 향했다.

가온이 비를 푹 젖은 모습으로 복귀하자 나레인이 마른 수건을 들고 있는 거메인과 함께 다가왔다.

“쉬지도 못하고 수고하셨어요. 주위는 어때요?”

“감사합니다. 가까운 곳만 살펴봤는데 현재로써는 위험 요소가 없는 것 같군요.”

받은 수건으로 젖은 얼굴을 닦으면서 대답했다.

“혹시 광산은 살펴보셨나요?”

“네. 광산은 텅 비어 있었습니다. 다만 광산으로 올라가는 길은 오크들도 사용했는지 잘 닦여 있는 편입니다.”

“확실히 이곳의 오크들은 기본 수준이지만 제철과 제련이 가능했던 모양이네요. 수거한 갑옷들이나 무기의 재질이 강철은 아니었지만 강도가 높았어요.”

광산 앞에 쌓여 있던 철광석 산을 챙긴 가온은 나레인의 말에 순간 찔렀지만 애써 표정 관리를 했다.

“이 광산에서 나온 철광석은 품위가 높아서 오크들도 쉽게 철을 뽑아냈을 겁니다.”

“고블린이나 오크 중에서 대장 관련 스킬을 쓸 수 있는 개체들이 있다는 건 들어 봤지만 진짜일 줄은 몰랐어요.”

“그건 확실합니다. 호숫가에 있는 제철소나 그 주변에 숯가마가 5개나 남아 있었고, 호숫가의 점토로 만든 제련로와 대장장이 작업을 하던 건물 역시 최근까지 사용한 흔적이 있습니다.”

제철소라고 해 봐야 지구와 달리 기초적인 수준이었지만, 오크도 그런 시설을 이용할 수 있다는 사실은 직접 확인한 가온에게도 놀라웠다.

“이렇게 되면 제대로 계획을 시행해야겠네요.”

나레인이 눈을 빛내며 거메인을 향해 말했다.

“네. 이곳에 광산도시를 건설하면 나중에는 랑트보다 더 커질 수도 있습니다.”

거메인의 눈 역시 무척 뜨거웠다.

“광산도시는 무슨 얘기입니까?”

가온의 말에 나레인은 현재 남작가의 사정과 함께 작위를 물려받지 못할 가능성이 높은 자신의 동생을 위해서 드인 상단과 손을 잡고 이곳에 광산도시를 건설하겠다는 자신의 꿈에 대해서 털어놓았다.

“흠. 마수와 몬스터만 잘 막을 수 있다면 현실성이 없는 계획은 아니네요.”

“그래서 온 대장님에게 추가 의뢰를 하려고 해요.”

가온의 말이 끝나자마자 나레인이 기다렸다는 듯 말을 꺼냈다.

“추가 의뢰요?”

이미 정산까지 끝낸 상황이라 나레인과 함께 돌아갈 예정이었던 터라 좀 뜬금이 없었다.

“네. 저희가 광산도시 건설을 위해 필요한 사람들을 데리고 다시 돌아올 때까지 이곳을 지켜 주세요!”

“바로 광산도시를 건설할 생각입니까?”

“그랬으면 좋겠지만 당장은 그럴 수 없지요. 그래도 광맥이나 광산 상태도 제대로 파악해야 하고 건축과 관련된 기초 조사를 해야 할 것 같아요. 인력이나 자금도 더 구해야 하고요.”

그렇다면 본격적인 채굴과 광산도시 건설을 위한 예비 조사를 할 모양이다.

“그런데 이곳을 지켜 달라고요?”

나레인 일행이 빠지면 가온 일행은 제대로 싸울 수 있는 사람들이 확 줄어 버린다.

이런 상황에서 가온 일행만으로 이곳을 지켜 달라니 좀 황당했다.

“말이 안 되는 건 알아요. 하지만 온 대장님의 능력이라면 가능할 것 같아요.”

가온은 대답 대신 고개를 흔들었다.

폭우와 둥근 바위를 이용해서 오크 부락을 박살 낸 것과 그 사실을 알게 되면 이곳을 차지하려고 몰려들 것이 분명한 고블린이나 오크를 물리치는 건 전혀 다른 문제였다.

“최대한 빨리 돌아올게요. 한 달, 아니 보름만 이곳을 지켜 주세요!”

“보름이라…….”

보름이라면 어떻게든 될 것 같긴 했다. 정찰이나 사냥을 위해 이곳 주위로 오는 놈들만 잘 처리하면 이곳이 무주공산이 된 사실이 그렇게 쉽게 알려지진 않을 테니 말이다.

‘단순히 지키는 것이 아니라 위험 요소를 먼저 찾아서 처리를 하면 어떻게든 되지 않을까?’

그럴 경우 타람 남매를 빼고는 큰 도움이 되지 않을 테지만 가능성은 충분했다.

“보수는 어떻게 됩니까?”

“500골드면 될까요? 선금으로 200골드를 드리되, 어떤 상황에서든 이곳을 빼앗기게 되면 보상은 없고요.”

단서는 달았지만 보수 수준은 크게 올라갔다. 하긴 이번에 정산받은 돈을 생각하면 그 정도는 되어야 가온이 수락할 것으로 판단한 것이다.

‘이렇게 되면 오크 무리를 사냥해서 대략 4천 골드 이상의 돈을 버는 건가?’

생각보다 짭짤했다. 광산을 하루라도 빨리 개발하려는 드인 상단의 입장과 맞물려서 엄청난 수입을 올린 것이다.

‘이렇게 되면 퍼슨이 얘기한 일을 본격적으로 진행해도 되겠구나.’

예지몽과 달리 출발 지점부터 엄청난 보상을 챙겨 빠르게 성장하면서 돈이 그냥 술술 들어와서 감흥이 별로 없을 정도였다.

이러니 부모가 자식들이 어릴 때부터 스펙 관리를 해 주는 것이리라. 이곳에서와 달리 지구는 돈과 학력 그리고 인맥이 바로 능력이니 말이다.

그나저나 드인 상단이 좀 걱정스러웠다. 무리를 하는 것 같았기 때문이다.

드인 상단이 랑트에서는 꽤 규모가 있다지만 이번에 정산을 받은 보수만 해도 부담스러울 것이다.

철광산을 5천 골드에 인수했다고 들었다. 그러니 주로 곡물을 취급하는 상단 입장에서는 배보다 배꼽이 훨씬 더 커진 셈인데, 감당이 될까 싶다.

‘나레인이나 나르멜을 위해서 남작이 은밀히 투자하는 모양이다. 뭐 나야 보상을 제대로 받았으니 상관은 없지.’

가온은 의뢰를 수락하기로 했다.

“좋습니다. 일단 동료들과 의논을 해 보도록 하지요.”

마을 청년들은 큰 도움이 되지 않겠지만 다섯 사냥꾼과 타람 남매 그리고 퍼슨 부자와 세 플레이어 전력이라면 정찰을 통해 위험 요소를 먼저 처리하는 건 가능할 것 같았다.

나레인과 거메인은 가온이 의뢰를 긍정적으로 받아들이자 크게 기뻐했다. 이번 보상만 해도 상단 규모로는 엄청난 자금인데 이렇게 좋아하는 것을 보면 그만큼 가온을 믿는 것 같았다.

두 사람이 물러난 후 가온은 사람들을 불러 모았다.

의뢰 내용을 설명한 후 자신의 생각을 밝히고 바로 가부를 물었는데, 예상한 대로 다들 찬성했다.

가온의 놀라운 전술로 생각보다 더 쉽게 오크를 사냥한 것도 그렇고, 왠지 그와 함께하면 뭐든 할 수 있을 것 같다는 생각이 일행의 머릿속에 공통적으로 자리를 잡은 것이 컸다.

그 결과를 들은 나레인과 거메인은 크게 기뻐했다.

그렇게 오크 부락 건이 정리되자 가온은 사람들을 끌고 미리 봐 둔 동굴로 향했다.

넓은 동굴을 본 사람들의 반응은 당연히 좋을 수밖에 없었다. 다들 빗물에 푹 젖은 방어구를 벗고 개울로 몸을 씻으러 갔는데 마치 천진무구한 아이들 같았다.

물론 여자들은 다른 장소를 이용했다. 그녀들 역시 땀을 씻어 내면서 처참한 오크 부락의 모습까지 지워 냈다.

얼마 후 상단 호위 무사 몇 명이 말들을 데려오는 것으로 모든 일이 마무리되었고, 마음 놓고 푸짐한 식사는 물론 술까지 즐길 수 있었다.

그 후에는 다들 푹 쉬었다. 더 이상 할 일도 없거니와 흥분 때문에 자각하지 못했던 심신의 피로가 꽤 쌓여 있었다.

다음 날 새벽, 비가 잠시 그치자 거메인과 나레인은 호위 무사들과 함께 랑트성으로 돌아갔다.

아침 일찍 광산을 돌아본 거메인과 나레인은 철광석이 전혀 보이지 않았음에도 전혀 이상하게 생각하지 않았다.

드인 상단 측이 떠나자 가온은 바로 돈을 풀었다.

사냥꾼들과 방패수들은 일당으로 보수를 지급하기로 했기 때문에 계약 내용 자체를 모른다. 약속한 일주일이 아니라 보름이 더 추가되었기에 넉넉하게 10골드와 5골드씩을 지급했다.

당연히 상상하지 못했던 규모의 보수를 선지급받은 사냥꾼들과 방패수들은 한쪽으로 물러났는데, 다들 올라간 입꼬리가 내려올 줄을 몰랐다.

다음은 일행의 차례였다. 총수익의 3%를 받기로 계약한 타람과 로에니 남매, 퍼슨과 패터 부자는 그야말로 대박을 쳤다.

대충 비용을 빼고 수익을 2천 골드로 잡았을 때 한 사람에게 돌아가는 보수는 60골드에 달했다. 마정석 등 부산물을 판매하지 않은 상태임을 고려하면 그야말로 초대박을 친 것이다.

“역시 온 대장님을 따르길 잘했어!”

“거봐, 오빠는 내 말만 들으면 된다고 했지! 오빠 말대로 상단 호위 의뢰를 받아들였다면 얼마나 고생을 해야 이 돈을 벌 수 있겠어?”

“하하하! 그래서 내가 동생인 네 말에 꼼짝을 못 하는 거 아니냐!”

타람과 로에니는 그동안 모았던 돈 전부를 털어서 새로운 마나 연공술을 익히는 바람에 빈털터리가 되었다가 단숨에 60골드씩을 정산받았으니 기쁠 수밖에 없었다.

퍼슨과 패터는 돈을 받고 한동안 눈을 떼지 못하고 있는 것으로 봐서 감회가 남다른 것 같았다.

“다음은 세 사람 차례입니다.”

똑같이 지급하겠다고 말은 했지만 예상하지 않았다가 각자 60골드씩을 받은 세 사람은 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐했다.

60골드라는 돈은 탄 대륙 사람들에게도 그렇지만 지구의 플레이어들에게도 무척 큰돈이다. 아무리 금수저 출신이라고 해도 환율을 고려하면 대략 3천만 원이나 되는 돈을 한 방에 벌었으니 기쁠 수밖에 없었다.

남들이 금화를 받는 것을 보며 침만 꼴딱꼴딱 넘겨야 했던 세 사람은 당장 이 돈으로 어떤 아이템이나 매직북을 구입할지 생각하면서 행복해했다.

사람들의 흥분이 어느 정도 가라앉자 가온이 다시 사람들을 불러 모은 후 입을 열었다.

“자, 앞으로 보름 동안 우리는 광산을 지켜야 합니다. 그래서 말인데 혹시 방패술과 창술을 제대로 배우고 싶은 사람은 앞으로 나오십시오. 기본 수준이지만 익혀 두면 이번 의뢰는 물론 평생 살면서 도움이 될 겁니다.”

가온의 말에 앞으로 나온 사람은 타람 남매와 세 이계인을 제외한 모두였다.

곧바로 광산 앞의 넓은 터로 사람들을 데리고 내려가서 지도를 시작했다.

퍼슨과 패터 그리고 다섯 사냥꾼들은 비교적 쉽게 기본자세에 익숙해졌지만, 청년들은 아니었다. 그래도 다들 자기 마을에서는 용력이 뛰어나다고 인정을 받는 이들이기에 힘은 충분해서 가온은 일일이 자세를 잡아 주는 데 주력했다.

그렇게 기본 동작을 기억하게 만드는 데는 반나절이 훌쩍 넘게 걸렸다. 이제부터는 교정을 받아 가면서 배운 것을 반복 훈련을 통해 자신의 것으로 만드는 과정만 남았다.

점심을 막 다 먹었을 때 다시 비가 쏟아지기 시작했다.

사람들은 가온의 지시로 말들을 광산의 갱구 안으로 집어넣고 건초를 먹인 후 동굴로 돌아와서 낮잠을 청했다. 아침부터 빡센 훈련을 하느라 다들 지쳤다.

?

대비 (1)

“아무래도 먼저 산 위쪽으로 올라가서 아래쪽을 조망하면서 살펴보는 것이 좋을 것 같습니다.”

정찰을 하자는 가온의 말에 퍼슨은 산으로 오르는 길로 광산이 있는 계곡을 선택했다. 계곡의 양쪽 산들이 경사가 그리 급하진 않지만 숲이 우거져 있어서 시야 확보가 곤란했다.

패터를 포함한 다른 이들은 어제 머물렀던 자리에서 주위 경계를 하면서 창술과 방패술 수련을 계속하기로 했다. 그곳에서는 진창에 폐허가 된 오크 부락터를 한눈에 지켜볼 수 있었다.

세 명의 플레이어와 퍼슨이 포함된 가온 일행은 계곡을 따라 빠르게 올라갔다.

폭이 5미터에서 11미터 사이인 계곡은 생각보다 수량이 많았고 산 위쪽은 암반이 많은지 물살에 밀려 내려온 바위들이 곳곳에 널려 있어서 이동속도를 높이기가 힘들었다.

수량이 많고 깊어서 그런지 계곡을 따라 흐르는 물속에는 송어와 비슷한 큰 물고기들부터 가재나 새우 종류까지 다양한 수생 생물들이 살고 있었는데, 해맑은 성격의 헤븐힐과 매디는 그것들이 보일 때마다 걸음을 멈추었다.

그런데 그것도 한두 번이지 계속해서 그러자 퍼슨의 얼굴이 좋지 않았다.

하지만 두 사람이 그러는 이유가 있었다. 사실 현실에서는 이런 깨끗하고 맑은 계곡수를 보기도 힘들었고, 다양한 민물고기를 보는 것도 어려웠다.

‘아무래도 안 되겠네.’

정찰을 어떻게 하는지 좀 가르치려고 했는데 도무지 속도가 나질 않았다.

다행히 얼마 후에는 제법 큰 공터가 나타났다.

가온은 헤븐힐을 불렀다.

“퍼슨 씨와 함께 주위를 둘러보고 올 테니까 이곳에서 마법 수련을 하도록 해요. 인적이 없으니 공격 마법도 마음껏 수련할 수 있을 테니까.”

“알겠어요.”

“혹시 우리가 해가 넘어갈 때가 되어도 오지 않으면 먼저 내려가도록 해요. 해거름이 되면 마수나 몬스터는 물론이고 맹수도 물을 마시러 내려올 수 있으니.”

“챙겨 주셔서 감사해요. 그럼 이따가 뵐게요. 조심하세요.”

가온은 헤븐힐에게 실드 마법이 내장된 스크롤 두 장을 건네주었다. 만약의 경우 두 사람이 마법을 펼칠 시간을 벌어 줄 것이다.

세 사람이 떨어지자 퍼슨도 이제야 마음이 놓이는지 얼굴을 펴고 속도를 냈다.

20분 정도 더 올라가자 계곡의 폭이 급격하게 좁아지고 양쪽 산의 경사가 높아지기 시작했다.

아래쪽과 달리 모가 많이 난 거대한 바위들이 곳곳에 널려 있어 어지간한 사람은 올라가기 힘들 정도였지만, 퍼슨과 가온에게는 큰 장애는 아니었다.

얼마 후 양쪽 산에서 흘러내리는 물들이 합류하는 지점에 도착하자 두 사람은 방향을 오른쪽으로 틀었다. 그쪽 산이 왼쪽 산보다 더 높았다.

수량이 확 줄어든 계곡을 따라 경사지를 한참 오르자 어느 순간부터는 물이 바위 밑으로 흐르는지 거의 보이지 않았고 얼마 후에는 아예 물이 보이지 않았다.

“20분 정도만 더 올라가면 정상과 연결되는 산등성이가 나올 겁니다.”

그 위쪽은 햇빛이 잘 들어오지 않을 정도로 우거진 나무로 인해서 정상이 보이지도 않았지만, 퍼슨은 오랜 경험으로 그 사실을 알고 있었다.

푸드득! 푸드득!

산새와 작은 설치류 그리고 몇 종류의 원숭이들이 인적에 놀랐는지 사방으로 달아났지만 위험한 존재는 보이지 않았다.

그렇게 숲을 오르자 마침내 시야가 열렸다. 퍼슨이 말한 산등성이에 올라온 것이다.

해발고도는 대충 600미터 정도로 광산은 물론이고 오크 부락터가 있는 분지가 한눈에 들어왔다.

“아래에서 볼 때는 꽤 높다고 생각했는데 막상 올라와 보니 해발고도가 그렇게 높지는 않군요.”

“이곳은 스파인 산맥의 초입에 해당하니까요. 저쪽을 보십시오.”

퍼슨이 가리키는 산 반대편은 그야말로 산해(山海)였다. 수없이 많은 산들이 서로 연결되어 갈수록 더 높아지고 있었다.

산들이 얼마나 높은지 구름이 산허리에 걸려 있었다.

“엄청나군요!”

자신도 모르게 탄성이 터져 나왔다. 정말 장관이었다.

고등학교 때 지리산 정상에 오른 적이 있었는데, 그 정도가 아니었다. 눈이 미치는 아스라이 먼 곳까지 광대한 지역 모두가 산이었다.

“스파인 산맥이 얼마나 길고 넓은지 아무도 알지 못합니다. 대륙 북쪽에 길게 누워 있는 스카이 산맥까지 합하면 그 범위가 대륙의 3분의 1에 해당한다는 말이 있습니다.”

설명을 들으니 더 대단한 것 같았다.

“저 산맥 안에는 수없이 많은 생물들이 살고 있지요. 최근 급증한 마수와 몬스터는 물론 오래전에는 인간과 대대적으로 교류했다는 엘프나 드워프와 같은 종족들도 저 안에 살고 있다고 합니다.”

“고블린이나 오크도 저 스파인 산맥에서 나온 겁니까?”

가온이 생각하기로 무리를 이루지 않는 마수는 그리 위험하지 않았다. 도리어 가만히 두면 금세 번식해서 세를 이루는 고블린이나 오크가 인간들에게는 더 위험했다.

최근 몇 년 사이에 급증했다는 고블린들과 오크들은 대체 어디서 나타난 것일까?

그런 의미에서 한 질문이었다.

“던전에서 나온 녀석들도 있겠지만 상당수는 스파인 산맥과 스카이 산맥에서 나온 것으로 추정하고 있습니다. 창궐 초기에 스파인 산맥과 가까운 곳들이 많이 무너졌거든요. 아마도 저 안에서 살다가 밀린 녀석들일 것으로 추정하고 있습니다. 트롤이나 오우거와 같은 대형 몬스터들은 먹이를 찾아 쫓아 나온 것일 테고요.”

“그럼 저 안에 무슨 일이라도 있는 겁니까?”

“그거야 알 수 없지만 모험가 길드에서도 산맥 밖으로 나온 고블린과 오크 등 마수와 몬스터의 숫자가 최근 몇 년 사이에 500배 이상 급증했다고 파악하고 있습니다.”

500배라니!

이전에도 인간들이 건설한 나라들이 마수와 몬스터 때문에 어지간해서는 전쟁을 벌이지 못할 정도로 마수와 몬스터가 많았다는 점을 고려하면 실로 엄청난 위협이었을 것이다.

그런 상황에서 인간에게 가장 공격적이며 위험한 고블린과 오크의 숫자가 500배 이상 늘어났으니 성 단위의 도시 구역을 제외하고는 모두 마수와 몬스터의 영역으로 변한 것이다.

‘이래서 루 여신이 지구인들을 끌어들였다는 설정이었지.’

어나더 문두스를 시작하기 전까지만 해도 게임의 설정 따위는 별 관심이 없었는데, 이번에는 달랐다.

“아무튼 두 산맥 안쪽에 자리를 잡은 개척 마을들은 물론이고 두 산맥 근처에 있는 영지들의 경우 마수와 몬스터의 공격에 마을 단위는 거의 사라진 상황입니다.”

‘결국 플레이어들은 시간이 지나면 저 스파인 산맥으로 들어가야겠구나.’

지금 이 시각에도 빠르게 늘어나고 있는 플레이어들이 내륙 쪽에 넓게 서식하는 마수와 몬스터를 어느 정도 사냥한 뒤에는 보다 등급이 높은 마수와 몬스터를 사냥하기 위해서 스파인 산맥을 찾을 수밖에 없었다.

예지몽의 끝부분에서 가온이 처음부터 끝까지 플레이를 한 발람 변경성에 플레이어들의 숫자가 빠르게 늘어난 것이 그 증거였다.

그런저런 얘기를 나누면서 땀을 식힌 세 사람은 육안으로 주위를 넓게 살펴보며 상세히 정찰을 했다.

경험이 많은 퍼슨은 금방 판단을 내렸다.

“이런! 생각보다 훨씬 위험합니다!”

정찰 결과에 놀란 퍼슨의 말에 가온도 동의했다.

우거진 나무들 너머에 자리를 잡은 놈들을 제외하더라도 눈에 들어온 몬스터 서식지는 반경 약 30킬로미터 안에 무려 50여 개나 되었다.

산 반대편 쪽은 그래도 괜찮은데 계곡 양편의 산과 이어진 산과 들에 자리를 잡은 몬스터들의 경우 앞으로 오크 부락터에 광산도시를 건설하는 계획에 큰 지장이 있을 것 같았다.

“고블린의 경우 그래도 덜 위험한데 오크들이 문제입니다.”

그중에는 가온 일행이 오크 부락과 비슷하거나 더 큰 규모의 오크 부락들도 10여 개나 되었다.

특히 광산에서 동북쪽으로 낮은 산 하나를 넘어간 곳, 거리로 대략 10~12킬로미터 남짓 떨어진 곳에는, 높은 목책은 물론 망루까지 갖춘 제대로 된 오크 부락이 있었는데 움집의 숫자나 면적을 생각하면 개체수가 대략 3천 마리는 훨씬 넘을 것 같았다.

그런데 갑자기 퍼슨이 놀란 얼굴로 소리쳤다.

“헙! 대장님, 우리가 있는 방향에서 저곳으로 빠르게 달려가는 오크들 보이십니까?”

자세히 보니 그의 말대로 이십여 마리의 오크가 이쪽 방향으로 이어지는 숲에서 나와 그 거대 부락 쪽으로 달려가고 있었다.

“혹시 놈들이 이쪽을 정찰하고 간 걸까요?”

“그럴 가능성이 아주 농후합니다. 대형 무리에서 독립한 놈들은 주기적으로 모 부족에 식량이나 사냥한 전리품을 바치는 것으로 알고 있어 왕래가 꽤 잦다고 들었습니다.”

이 정도 거리면 자신들이 폭우와 바위를 이용해서 초토화시킨 오크 부락도 그 큰 무리에서 독립한 오크들이 건설한 것이 거의 틀림없었다.

불현듯 이곳에 광산이 있기 때문에 저 대형 부락에서 관리를 하고 있었을지도 모른다는 생각이 들었다.

“만약 저들이 이쪽에 있는 오크 부락이 파괴되고 오크들이 전멸한 것을 확인했다면 틀림없이 새로운 무리를 보낼 겁니다. 조사대 성격을 띤 놈들이나 혹은 독립을 원하는 무리가 나올 수도 있습니다.”

지금 막 오크 부락에 도착한 저 오크들이 이쪽을 돌아보고 간 것이 아니라면 좋겠지만, 퍼슨이나 가온은 아무래도 그런 것 같다는 예감을 하고 있었다.

너무 많은 개체 수 때문에 식량 문제를 해결하기 위해서라도 오크 무리는 끊임없이 분화해야만 한다.

문제는 그렇게 분화할 수 있는 장소가 그리 많지 않다는 것인데 가온 일행이 전멸시킨 부락만 해도 1천 마리 이상 거처하던 곳이니 새로 독립할 무리로서는 최적의 장소에 해당했다.

더욱이 이곳에 있던 오크 무리가 대형 오크 부락에서 독립한 놈들이고 철광산을 필요로 한다면 반드시 이쪽으로 조사대를 파견할 가능성이 높았다.

“설사 그렇다고 해도 그냥 적당한 길목에 자리를 잡고 저쪽에서 이쪽으로 오는 놈들만 족족 잡아 죽이면 되지 않을까요?”

“그렇게 되면 다른 무리의 움직임을 알 수가 없습니다.”

퍼슨의 말이 맞다. 규모가 작기는 하지만 반경 30여 킬로미터 이내에만 무려 50여 개나 되는 몬스터 무리가 자리를 잡고 있다. 눈에 안 보이는 장소에 자리를 잡은 무리도 더 있을 것이다.

고블린과 오크가 순찰조를 그냥 운용하는 것이 아니다. 천적을 경계하려는 것도 있지만 사냥감이나 위협이 되는 경쟁자들의 동향을 살피기 위해서 운용하는 것이다.

시간이 지나면 당연히 이쪽의 변화를 눈치챌 수밖에 없었다.

“이렇게 되면 보름은 너무 긴데…….”

“맞습니다. 비라도 계속 내리면 좋을 텐데, 며칠 폭우가 쏟아졌고 갈수록 빗줄기가 가늘어지고 있으니 비가 더 오더라도 사냥에는 지장이 없을 겁니다.”

“아무튼 일단 정찰 결과를 공유하고 의논을 해 봅시다.”

지금으로써는 어떤 결론도 내릴 수 없었다.

그래도 확실한 것은 3천 마리 규모의 오크 부락을 없애지 않으면 드인 상단이 절대로 광산도시를 건설할 수 없다는 사실이다.

‘알려 줘야겠지?’

그래야 하는데 워낙 큰돈을 받았으니 참으로 곤란했다.

?

대비 (2)

그날 저녁, 식사를 하기 전에 다섯 사냥꾼과 타람 남매 그리고 퍼슨과 플레이어 세 명이 모였다.

퍼슨이 정찰 결과를 상세하게 공개하자 당장 타람 남매부터 안색이 변했다.

“일단 우리 쪽 방향에서 말씀하신 부락 쪽으로 달려갔다면 이쪽 상황을 파악한 것은 틀림이 없을 것 같아요. 사냥을 나왔다가 돌아가는 거라면 퍼슨 씨가 한 말처럼 잡은 동물도 없이, 그것도 달려서 부락으로 돌아갈 리는 없어요.”

“제 생각도 마찬가지입니다. 그리고 독립을 원하는 무리가 오기보다 일단 조사를 위해서 숫자는 적더라도 굉장히 높은 전력을 갖춘 무리가 올 가능성이 높습니다.”

로에니와 타람의 의견을 들은 사냥꾼들의 얼굴은 창백해졌지만 따로 의견을 내지는 않았다. 가온이 결정하는 대로 따르겠다는 간접적인 표현이었다.

분위기는 바로 무거워졌지만 매디 남매는 흥미롭다는 얼굴이 되었다.

“일단 조사대라고 할지라도 이쪽 오크 부락이 철저하게 파괴되었기 때문에 대전사장 한두 마리는 반드시 포함될 겁니다. 숫자도 100마리 이상이 될 거고요. 하지만 유격전을 벌이고 함정까지 활용한다면 드인 상단 측이 도착할 때까지 버티는 건 어느 정도 가능하지 않을까 싶습니다.”

“유격전도 좋지만 그게 가능한 전력은 대장님과 타람 그리고 로에니밖에 없으니 차라리 매복을 했다가 강력한 전력으로 기습을 하는 편이 나을 것 같아요. 물론 우리가 그런 전력은 아니니 강력한 무기가 있으면 기습의 효과는 클 것 같아요.”

매디의 의견도 좋았지만 현재 일행에게는 그런 무기가 없었다.

“광범위 살상이 가능한 독이나 대형 원거리 투사무기가 있으면 좋겠네요.”

마지막 헤븐힐의 말에 가온은 문득 생각나는 것이 있었다.

그가 팔찌의 아공간에서 상당히 큰 물체 2개를 꺼냈다.

“그건 발리스타?”

다들 몰라봤는데 역시 퍼슨이 알아봤다.

“정확하게는 캐터펄트라고 합니다. 공성용이 아니라 오우거와 같은 대형 몬스터를 사냥할 때 사용하는 소형 발리스타지요.”

캐터펄트는 기계식 대형 석궁이라고 보면 된다. 오크나 오우거 힘줄로 만든 시위를 사용하기 때문에 강력한 장력으로 돌이나 대형 화살을 날릴 수 있었다.

두 명이 들고 다닐 수 있는 것을 캐터펄트, 그리고 거치해서 반고정식으로 사용하는 대형을 보통 발리스타라고 부른다.

이건 우연히 얻은 상인의 대용량 아공간 주머니 안에 들어 있었는데, 이것은 창에 가까운 대형 화살을 날리는 캐터펄트였다. 그리고 다른 하나는 성인 머리통 크기의 돌을 날리는 투석기였다.

잠시 고심한 가온이 입을 열었다.

“그래서 말인데 두 가지 작전을 병행했으면 합니다.”

“어떤 작전이죠?”

당장 매디가 눈을 빛내며 물었다.

“나와 타람 그리고 로에니가 길목에 매복했다가 기습을 할 겁니다. 한 번에 모두 죽을 수 있다면 좋겠지만 그럴 리는 없겠지요. 그 후 오크들을 유인하겠습니다. 나머지 사람들은 좁은 공터에 잠복해 있다가 활이나 석궁 그리고 이 캐터펄트를 이용해서 놈들이 재차 공격하는 겁니다.”

“좋은 생각이기는 한데 두 가지 문제가 있어요.”

매디가 문제를 제기했다.

“두 가지나 됩니까?”

“네, 대장님. 하나는 두 번째 작전이 실패하거나 살아남은 놈들이 너무 많을 경우 캐터펄트를 맡은 사람들이 위험해요. 두 번째는 대전사장급 오크의 경우 캐터펄트로는 사냥하지 못할 가능성이 높다는 거예요.”

타당한 문제 제기다. 특히 두 번째의 경우에는 뭔가 확실한 방안이 필요했다.

“미리 장소와 이동경로를 선정한 후 놈들이 모두 죽을 때까지 매복 기습과 유인 후 공격을 반복하는 건 어떨까요? 대전사장급 오크들만 움직이지 못하게 만들 수 있다면 가능할 것 같은데요.”

매디는 자신이 제기한 문제에 대한 해결책을 내놓았다.

“대전사장들은 내가 움직이지 못하도록 잡아 두도록 하지요.”

이번에 오크 족장을 상대해 본 경험을 통해 대전사장 두 놈을 동시에 상대해서 죽이는 건 무리지만 움직이지 못하도록 막다가 도망치는 건 가능할 것 같은 자신감이 생겼다.

‘뭐 죽어도 바로 부활할 수 있는 데다 다른 사람들은 이미 도망치고 있어 시선을 걱정할 필요도 없으니까.’

일단 가온이 전제조건 하나를 충족시키겠다고 하자 회의 분위기가 달라졌다.

“그러려면 일단 캐터펄트의 유효사거리부터 알아야 합니다.”

“그건 제가 압니다. 캐터펄트의 사거리는 200미터가 넘지만 유효사정거리는 150미터 정도입니다.”

바로의 질문에 퍼슨이 바로 대답했다.

“혹시 방패수분들의 경우 오크와 비교하면 달리는 속도가 어때요?”

매디가 상대를 지정하지 않고 사냥꾼들 쪽을 보며 물었다.

“평탄지이고 단거리라면 당연히 오크들보다 빠릅니다. 다만 지구력은 상대가 안 됩니다.”

스톤이 대답했다.

오크는 근육이 잘 발달했지만 단기 주력은 인간에 비해 뛰어나지 않다. 일단 보폭에서부터 차이가 났다.

“300미터에서 500미터 정도면 어떨까요?”

“그 정도면 어떤 지형이든지 우리 쪽이 확실히 더 빠릅니다. 다만 장애물이 없다는 전제조건이 필요합니다.”

캐터펄트로 거대화살을 발사한 직후 캐터펄트를 아공간 주머니에 챙긴 후 도망치면 적어도 전사급에게는 따라잡히지 않는다는 얘기다.

“그건 미리 이동경로를 확인해서 장애물을 치워 두면 됩니다.”

“경로에 함정을 파고 미리 표시를 해 두면 어떨까요? 우리만 알아볼 수 있는.”

그렇게 바로의 의견이 추가되었다.

“전사장급은 어떻게 하죠?”

“그건 우리에게 맡겨 주세요.”

“전사장 정도는 우습지.”

로에니와 타람이 자신만만한 얼굴로 말했다. 완숙한 검광 실력자들이라면 오크 전사장 정도는 충분히 감당할 수 있었다.

그렇게 작전이 착착 완성되어 갔다.

“그럼 캐터펄트의 작동법을 아시는 분이 계십니까?”

방패수들을 대표하는 패터가 물었다.

“예전에 아그레브 자작성의 병사로 근무할 때 사용해 본 적이 있습니다.”

다행히 벡이 캐터펄트의 작동법을 알고 있었다.

“오크들이 언제 움직일지 알 수 없기에 당장 훈련부터 해야 합니다. 혹시 패터는 작동할 줄 모르나?”

“몇 년 전에 캐터펄트는 아니고 발리스타는 한번 써 본 적이 있습니다.”

모험가인 아버지를 따라다니다 보니 쉽지 않은 경험을 해 본 모양이다.

“작동법은 발리스타와 비슷해. 목표에 정확하게 맞히는 것이 어려울 뿐이지. 그래도 훈련을 하다 보면 감이 올 거야.”

“문제는 오크들이 따라잡을 시간이나 거리를 주지 않는 겁니다.”

“그런 놈들은 우리가 독화살로 견제하겠습니다.”

스톤이 바로의 말에 대답했다.

“실전이 벌어져도 걱정할 필요는 없을 겁니다. 다들 산에 익숙하기 때문에 오크들에게 따라잡힐 정도로 느리지 않기 때문에 위험한 것도 아니고요. 다만 지구력은 달리기 때문에 포션이 많이 필요합니다.”

“체력 포션이라면 최하급이지만 수량은 충분합니다.”

스톤과 가온의 말을 들은 사람들의 얼굴이 한결 밝아졌다.

패터를 제외한 방패수들은 자신의 마을에서는 힘을 포함해서 육체적인 능력 면에서 가장 뛰어났고 자경단원으로 활동해 왔다.

오크는 강한 근력을 가지고 있어 일대일로 상대하면 인간이 약세지만 달리기는 좀 다르다. 달리기에 있어서의 지구력은 인간 쪽이 더 강하고 특히 다리가 짧은 편이라서 산과 같은 지형에서는 확연히 이동 속도가 떨어진다.

지구력과 체력에서 차이가 나는 것은 체력 포션으로 어찌어찌 해결할 수 있었다.

“캐터펄트의 화살은 내일 만들기로 하고 오늘은 일단 늦었으니 식사를 하고 쉬도록 하지요.”

가온이 그렇게 회의를 끝냈지만 식사 후에도 사람들은 쉬지 않고 수련에 열중했다. 언제 오크 조사대가 나올지 알 수 없으니 불안했던 것이다.

다음 날 아침.

사람들은 날이 밝자마자 일단 캐터펄트로 투척할 적당한 창을 만들 재료부터 찾기 시작했다. 화살 대용으로 사용할 수 있는 철창이 있었지만 그것을 쓰기에는 너무 아까웠다.

사냥꾼 여섯 명이 각기 다른 방향으로 흩어진 지 1시간 정도 지났을 때 눈에 띄게 가늘어진 빗줄기를 뚫고 연기 신호가 올라왔다. 창으로 사용할 적당한 나무를 찾았다는 신호였다.

사람들은 모두 그곳으로 향했다.

높이가 40미터에 달하고 굵기가 한 아름은 되어 보이는 나무 아래에서 사람들을 기다리고 있는 사람은 로벤이었다.

“확실히 카야 나무라면 단단하고 무거워서 나무 화살의 재료로는 최상이지.”

퍼슨이 그렇게 말할 정도라면 합격이다.

“문제는 나무가 워낙 단단해 화살로 만드는 것이 어렵다는 겁니다. 시간도 많이 걸리고요.”

스톤의 말에 사냥꾼들이 일제히 고개를 끄덕였다.

“그렇게 나무가 단단한가요?”

“힘이 좋은 이가 종일 도끼질을 해야 한 그루 정도 자를 정도입니다.”

헤븐힐의 호기심을 스톤이 채워 주었다.

“잠깐만 뒤로 물러나 주십시오. 한번 도끼질을 해 보도록 하지요.”

가온이 일전에 앙헬이 거주했던 던전을 공략할 때 사용한 자루가 긴 도끼창을 꺼내 들었다.

통짜 강철로 만들어서 마나를 주입하기가 좋았기에 한번 시험해 보려는 것이다.

마나를 주입하자 도끼 전체가 푸르스름한 빛으로 뒤덮였다. 이른바 검광이 발현된 것이다.

퍽!

바닥에 단단히 뿌리를 내린 하체의 힘을 돌아가는 허릿심으로 이끌어 낸 후 원을 그리는 팔과 어깨로 전달하자 단숨에 4분의 1이 박혀 버렸다.

“헐! 저게 저런 나무가 아닌데…….”

카야 나무가 얼마나 단단한지 잘 알고 있는 사람들은 기함을 했지만, 가온은 풀 스윙으로 다섯 번의 도끼질로 나무를 쓰러뜨릴 수 있었다.

사람들이 입을 떡 벌린 가운데 가온은 푸른빛이 일렁이는 도끼창을 다시 휘둘러 나무를 캐터펄트에 적당한 길이로 10등분했고 굵은 가지들 역시 쳐 냈다.

다음은 도끼기 아니라 흑검에 마나를 주입해서 화살로 만들기 적당한 굵기로 나무를 쪼갰다.

그 작업이 오래 걸렸다. 타람과 로에니가 합류했음에도 거의 30분을 꼬박 투자해야만 했던 것이다.

중간에 헤븐힐과 매디의 버프와 축복까지 계속 받았지만 결국 세 사람 모두 마나가 소진되었다. 그래도 포션까지 마셔 가면서 작업한 결과물로 약 250개의 굵은 봉을 얻을 수 있었다.

“이제 좀 쉬십시오. 나머지는 저희가 하겠습니다.”

스톤을 비롯한 여섯 사냥꾼은 단검과 숫돌을 꺼낸 후 청년들과 함께 봉을 거대 화살로 가공하는 작업을 시작했다.

철은 값이 비싸서 사냥꾼들도 철 화살을 사용하긴 힘들었다. 그래서 그들은 주로 적당한 나무를 잘라서 화살로 만들었기 때문에 크기가 커도 능숙한 솜씨로 화살을 만들 수 있었다.

퍼슨 부자와 바로까지 합류해서 나무 화살을 만들기를 1시간여.

일단 연습용으로 사용할 예정이기 때문에 따로 촉을 다듬지 않았지만 거대한 화살들이 속속 만들어졌다.

나중에 촉을 다듬은 후에는 독액에 담가 독이 스며들도록 할 예정이었다.

그동안 작업을 하는 사람들에게 번갈아서 버프와 축복을 시전하던 헤븐힐과 매디는 가온과 함께 사람들의 점심 식사를 준비했다.

단단한 재질의 나무 막대를 화살로 가공하는 건 집중력이 크게 필요했기 때문에 일을 마친 사람들은 다른 때보다 훨씬 더 맛있게 식사를 했다.

식후에 1시간 정도 쉰 후 다시 작업이 시작되었고 거대 화살이 모두 합해서 500여 개가 되었을 때야 비로소 캐터펄트를 이용한 투사 훈련을 할 수 있었다.

영지병으로 근무한 이력이 있던 벡은 패터와 청년들에게 제일 먼저 캐터펄트의 구조와 각 부분의 이름을 설명하는 것부터 시작해서 어떤 원리로 발사되는지, 그리고 위력은 얼마나 강력한지 시범을 보이면서 설명을 했다.

다음으로 50미터 거리부터 시작해서 매 10미터마다 표식을 세워서 거리 감각을 익히도록 한 후 거리에 따라 캐터펄트의 발사 각도를 조종하는 것부터 본체에 달려 있는 손잡이를 이용해서 장전을 빨리할 수 있는 방법 등을 설명했다.

그리고 본격적인 투사 훈련이 시작되었다. 2인 1조로 진행되었는데, 500개의 화살을 무려 네 번이나 반복해서 투사하고 나서야 훈련이 끝이 났다.

투사 훈련의 성적은 나쁘지 않았다. 고도의 집중력과 경험을 통해 모든 정보를 실시간으로 받아들여야만 명궁이 될 수 있는 활과 달리, 캐터펄트는 석궁을 거대화시킨 것이라서 약간의 훈련만 받으면 어느 정도의 명중률이 보장되었다.

마지막 훈련에서는 50미터부터 세워진 표식들이 제 형상을 유지하지 못할 정도로 파괴력이 강력한 나무 화살들이 정확히 날아갔다.

그 결과에 패터와 청년들은 크게 고무되었다. 지금까지는 제대로 활약을 하지 못했고 오크 한 마리도 제대로 상대할 수 없었지만, 캐터펄트라면 다를 거라는 사실을 자각한 것이다.

사람들은 그렇게 훈련이 끝난 뒤에도 푹 쉴 생각이 없었다. 실력이 부족함을 확실하게 알았으니 기본 방패술과 창술이라도 필사적으로 익히려 했다.

그래서 그날 저녁 텅 빈 광산 안에는 꽤 오랜 시간 동안 마정석 등이 켜져 있었다.

?

협곡의 습격 (1)

오크의 동태는 퍼슨이 전담했는데 다행하게도 본격적인 움직임은 정찰을 시작한 지 일주일이 지나고서야 본격화되었다.

그동안 패터와 마을 청년들은 기본 창술과 방패술에 익숙해졌고 수없이 많은 훈련의 결과 캐터펄트도 혼자서 다룰 정도로 꽤 능숙하게 다룰 수 있게 되었다.

목숨이 걸렸기에 그만큼 집중할 수밖에 없었고 성과도 그만큼 컸다.

이제 캐퍼펄트의 명중률도 꽤 높아져서 열한 명 모두 120미터 거리에서는 거대 화살을 표적인 나무 판에 맞힐 수 있을 정도였다.

교관과 조교 역할을 하면서도 창술과 방패술 훈련은 물론 궁술 훈련까지 해 온 사냥꾼들도 목표가 있어서 그런지 전과는 사뭇 다른 분위기가 흘렀다.

긍정적인 변화가 일어난 건 그들만이 아니었다. 세 플레이어 역시 자신의 공격 마법을 수없이 연습했고 그 결과 주문의 영창 속도는 물론 위력까지 상당 폭 증가했다.

모두들 짧은 기간을 생각하면 믿을 수 없을 정도로 놀라운 성과를 거둔 것이다.

오크 부락 근처에 비트를 파고 잠복하면서 놈들의 동태를 정찰했던 퍼슨이 돌아온 시간은 오후 3시가 넘은 시간이었다.

“드디어 오크들이 나왔습니다!”

“조사대입니까? 아니면 독립하는 놈들입니까?”

조사대라면 그나마 괜찮지만 독립을 하는 경우라면 숫자가 많아서 상대하기가 쉽지 않았다.

“수가 200마리 정도입니다. 조사대로 보기엔 숫자가 많고 암컷과 새끼가 안 보이는 것으로 봐서는 독립을 하는 무리가 선발대로 나온 것 같습니다.”

사람들의 표정이 안 좋아졌다.

“우리는 굳이 놈들을 모두 사냥하지 않아도 됩니다. 최대한 타격을 주어 다시 돌아가게만 해도 의뢰는 완수하는 거니까요.”

“무리할 필요는 없어요. 안전이 우선입니다. 만약 우리가 감당하지 못할 것 같으면 후퇴하면 돼요. 상황을 알면 드인 상단에서도 우리를 탓하지는 못할 거예요.”

바로와 매디의 이어지는 말에 사람들의 사기가 다시 올라갔다. 그의 말대로 나중에 더 많은 오크들이 이곳으로 오는 건 자신들이 생각할 필요가 없었다.

가온은 사실 의뢰 성공을 포기하고 있었다. 어차피 선금은 받았고 돈은 그간의 사냥으로 차고 넘칠 정도로 벌었으니 굳이 위험을 감수할 필요가 없었다.

그래도 자신에게 막대한 보상을 해 준 드인 상단과의 의리를 지키기 위해 마지막으로 최선을 다하려는 것이다.

“자, 마지막 사냥을 해 봅시다!”

길도 이미 나 있었고 오크의 걸음이라면 늦어도 해가 질 무렵에는 광산 근처에 도착할 것이다. 그러니 이쪽도 바로 출발해야만 했다.

조사대 정도가 아니라 아예 독립하는 오크들이 선발대를 보낸다는 소식을 접하고도 분위기는 나쁘지 않았다. 몇 차례에 걸쳐서 전술을 다듬었기 때문에 변수가 생겨도 어느 정도 대처할 수 있었다.

가온은 동굴을 떠나기에 앞서 각자가 쓸 체력 포션을 나누어 준 후 사람들의 노고를 치하했다.

“그동안 모두 고생이 많았습니다. 우리가 쓸 작전은 단순합니다. 정확하게 화살을 날리고 빠르게 이동하는 것이 전부입니다. 앞으로 며칠만 더 고생합시다!”

드인 상단에서도 오크 부락터를 그냥 놔두면 다른 오크 무리가 자리를 잡으려고 할 거라는 사실 정도는 알고 있을 것이다. 그러니 서둘러 사람을 보내올 것이다.

광산을 떠난 가온 일행은 퍼슨과 사냥꾼들이 정찰을 맡아서 먼저 이동하고 그 뒤를 따라 이동했다.

퍼슨이 말하길 오크들이 부락을 나오는 것을 확인하고 거의 1시간 만에 돌아왔다고 하니, 최소한 3시간 정도 후면 조우하게 될 것이다.

사람들은 왜 이렇게 늦은 시간에 오크들이 부락을 빠져나왔는지 모르겠다며 투덜거렸지만, 선두의 속도에 맞추어 걸음을 재게 놀렸다.

그렇게 2시간 정도를 빠르게 이동한 끝에 매복하기로 한 첫 번째 스팟에 도착했다. 대형 오크 부락으로부터 약 3시간 정도 떨어진 작은 공터였다.

숲 한가운데 있는 공터는 직경이 100여 미터 정도로 중앙에는 맑은 물이 솟아나는 큰 샘이 있었고, 주위에는 강렬한 햇볕을 피할 수 있는 그늘을 가진 키 작은 나무들이 모여 있어 오크들은 물론 많은 동물들이 찾는 곳이다.

사람들은 퍼슨의 지시에 따라 공터 쪽에서 잘 보이지 않는 나무 사이에 캐터펄트를 단단히 거치하고 생나무를 꺾어다가 위장을 했다.

매복 준비를 마쳤을 때는 이미 숲은 어둠이 내리기 시작했다.

‘아무래도 오늘은 이곳까지는 안 오겠네.’

야행성 오크도 있지만 오크는 대부분 주행성이라서 밤에는 잘 움직이지 않는다.

사람들이 그런 생각을 하고 있을 때 오크 쪽의 동태를 살피기 위해서 정찰을 하러 나갔던 퍼슨과 스톤이 돌아왔다.

“생각보다 아주 느리게 이동하고 있습니다. 이동속도를 고려하면 현재 위치에서 이곳까지 오는 데 앞으로 2~3시간 정도는 더 걸릴 것 같습니다.”

정상적이라면 1시간 후에는 오크들이 이 공터로 진입해야만 했는데, 다른 꿍꿍이가 있는 것 같다.

“아무래도 오크들은 오래전에 버려진 부락 터에서 오늘 밤을 보낼 것 같습니다.”

두 사람의 보고를 들은 순간 가온은 오크 선발대가 광산 마을터에 혹시나 숨어 있을지 모르는 누군가를 습격하기 위해서 새벽에 움직일 생각으로 늦게야 나온 것 같다는 생각이 들었다.

“수고하셨습니다. 로벤, 혹시 모르니 수고스럽지만 이번에는 로벤이 놈들의 동태를 계속 살펴 주십시오.”

가온이 퍼슨과 스톤에게 체력 포션을 주고 쉬도록 조치하는 순간 로벤이 가벼운 몸으로 오크들이 오는 방향으로 달려갔다.

가온은 헤븐힐과 매디 남매에게 자신의 추측을 알려 주고 바로 로그아웃을 한 후 내일은 아주 일찍 접속하라고 당부해 두었다.

매복지에서 사람들이 쉬는 동안 가온은 오크들이 나온 시간 자체가 늦었기에 혹시 놈들이 숲에서 밤을 보낼 경우를 대비해서 이쪽 역시 밤을 안전하게 보낼 수 있는 장소를 찾아다녔다.

그 결과 분지에서 북쪽으로 약 500여 미터 떨어진 곳에 있는 경사지에서 아울베어의 흔적이 남아 있는 동굴 하나를 찾을 수 있었다.

동굴 안쪽은 거대한 바위로 막혀 있었지만 옆쪽은 그나마 무른 흙이었다.

강철 삽에 마나를 주입해서 파 보니 쑥쑥 들어갔다.

‘며칠 동안 계속 노가다네.’

그래도 사람들이 밤에 제대로 쉴 수 있었으면 좋겠다는 생각에 삽질을 빨리했다.

탄 대륙 사람들은 귀족이 아니면 야외에서 잘 때 보통 모닥불을 피워 놓고 그 주위에서 로브나 가죽을 덮고 그냥 자는 것이 보통이다.

당연히 땅으로부터 올라온 한기로 인해서 푹 잘 수가 없다. 새벽에는 이슬까지 내리기 때문에 덮은 로브나 가죽도 젖어서 추울 수밖에 없었다.

더구나 불침번을 세웠다고 해도 종일 강행군을 하기 때문에 졸거나 모닥불을 꺼뜨리는 경우가 왕왕 있기 때문에 긴장을 풀 수가 없어서 선잠을 자야만 한다.

그런 상태에서 습격을 받기라도 하면 몸이 굳은 상태라서 제대로 대응하기가 힘들다.

인간을 습격하는 존재는 오크와 같은 몬스터들만이 아니다. 밤에는 마수화된 맹수들이 은밀하게 접근해서 습격하는 일이 다반사이고 최근 몇 년 사이에는 그런 일이 현격하게 늘어났다.

그래서 가까운 곳에서 구할 수 있는 식료품에 비해서 원거리 상행을 하는 상단이 유통하는 물품들의 가격이 엄청나게 비싼 것이다.

아무튼 가온은 자신이 편하게 자는 동안 탄 대륙 사람들은 달랑 로브나 가죽 한 장 덮고 자는 꼴은 볼 수 없었다.

중간에 마나 포션까지 마셔 가면서 30분 정도 작업을 한 결과 동굴 안은 처음의 세 배 정도로 넓어졌다.

“이크!”

너무 오래 시간을 끌었다. 일행이 걱정할 수도 있다는 생각이 들었다.

서둘러 일행이 있는 곳으로 돌아온 가온은 안 그래도 걱정이 되어 자신을 찾아 나서려던 사냥꾼들을 보고 안도했다.

그사이에 로벤이 돌아와 있었는데 퍼슨이 예상한 대로 놈들은 버려진 부락 안으로 들어갔다고 했다.

동굴 확장 작업을 할 때부터 빗줄기가 굵어지기 시작했고 어느새 바람도 불기 시작했다.

“여기서 10분 거리에 밤을 보낼 수 있는 커다란 굴을 찾아 두었습니다. 어차피 오크 쪽은 교대로 감시하면 되니 일단 그쪽으로 이동하도록 하지요.”

다들 여기에서 힘들게 밤을 보낼 생각을 했는데 따듯하게 지낼 수 있는 동굴을 찾아 두었다고 하니 사람들은 크게 기뻐했다. 그들 역시 비바람을 맞으며 야숙을 하는 것이 얼마나 힘든지 잘 알고 있었다.

새벽 3시 정도가 되었을 때 오크의 감시를 맡았던 벡이 달려와서 일행을 깨웠다.

안 그래도 긴장 때문에 잠을 설쳤던 사람들이 바로 일어나서 모였다.

“오크들이 움직였습니까?”

“네. 한밤중에 일어나서 부산스럽게 움직이고 있습니다. 비가 그쳤고 트윈 문이 멀지 않아서 이동하는 데 무리가 없다고 판단한 것 같습니다.”

오크들이 머문 곳과는 약 2시간 정도 떨어져 있으니 당장 일어나서 맞이할 준비를 해야 했다.

“그런데 숫자에 변동이 있습니다.”

원래 퍼슨이 파악한 숫자는 200마리 정도였다. 그래서 선발대 혹은 조사대라고 판단한 것이다.

“얼마나 됩니까?”

“중간에 합류한 놈들까지 합하면 대략 300마리나 됩니다.”

사람들의 얼굴이 굳어졌다.

아무래도 놈들이 굉장히 느리게 이동한 것은 추가로 합류할 놈들 때문인 것 같았다.

가온의 이마에 주름이 졌다.

‘골치 아프게 됐군.’

아무리 캐터펄트를 사용해서 유격전을 펼친다고 해도 300마리면 너무 많다. 무엇보다 그 정도 규모라면 검기를 능숙하게 사용하는 대전사장급이 한두 마리 더 포함되었을 것이다.

“추가로 합류한 것으로 보이는 놈들 모두 전사들입니다.”

총 300마리라고 해도 부담스러운데 전부 전사들이라면 더욱 어려워진다.

“아무래도 숫자를 좀 줄여야겠습니다.”

“어, 어떻게 말입니까?”

벡이 이해가 안 간다는 얼굴로 물었다.

“이곳에서 멀지 않은 곳에 있는 좁은 협곡을 기억하십니까?”

말은 협곡이라고 했지만 사실은 깊이가 약 5미터에 사람 세 명이 어깨를 나란히 하고 지나갈 수 있을 정도의 폭을 가진 300여 미터 길이의 마른 물길이었다.

평소에는 마른 물길이지만 어제 오후부터 자정까지 폭우가 쏟아진 탓에 협곡의 일부 구간은 무릎 높이까지 물이 차 있어서 진창으로 변해 있었다. 육중한 몸무게를 가진 오크들이 그 안으로 들어가면 당연히 몸놀림이 많이 둔화될 것이다.

“물이 차 있는 구간들이 있긴 하지만 물을 싫어하는 오크들이 그곳으로 들어가려고 할까요? 아니, 그것보다 어떻게 하시려고요?”

지난번에 정찰을 할 때 가온과 퍼슨은 나무나 바위와 같은 장애물에도 불구하고 진창에 다리가 빠지는 것이 싫어서 그 물길의 위쪽으로 통해서 이동했다.

“만약에 놈들이 협곡 양쪽의 위로 올라가서 이동한다면 포기하고 물러서야지요. 하지만 그 안으로 들어가기만 하면 방법은 있습니다.”

가온은 마음이 급한 오크들이 바위며 깊은 웅덩이 그리고 한 사람 지나치기에도 좁을 정도로 나무들이 빽빽하게 들어선 협곡의 양쪽 위로 올라가서 이동하지 않을 거라고 생각했다.

“어떤 방법입니까? 오크들이 협곡에 도착하려면 1시간 정도는 걸릴 것 같습니다.”

역시 협곡의 존재를 아는 스톤이 물었다.

“독을 사용할 생각이니 굳이 그럴 필요는 없을 것 같습니다.”

“독을 말입니까?”

“정확하게는 독 볼트를 사용할 겁니다. 달리는 것은 자신이 있으니 언제든 몸은 뺄 수 있습니다. 여러분은 헤븐힐 일행을 기다릴 한 명만 남겨 두고 당장 공터로 내려가서 놈들을 맞을 준비를 하십시오. 공터로 들어가는 입구로 화망을 좁히면 많은 피해를 입힐 수 있을 겁니다.”

자신이 아무리 크게 활약을 하더라도 오크들을 진창이 된 협곡에서 모두 죽일 수는 없었다. 어쨌거나 최대한 많은 숫자를 줄이는 것이 목표다.

“알겠습니다. 부디 몸조심하십시오.”

퍼슨은 두말하지 않고 가온의 명령에 따랐다. 지금은 시간을 다투는 중요한 순간이라는 점을 그는 잘 알고 있었다.

퍼슨이 빠르게 분지 쪽으로 달려가자 가온은 아공간 팔찌에서 연발 석궁과 볼트 통을 꺼냈다.

‘볼트는 이미 독에 담가 두어서 다행이네.’

이럴 줄 알았던 건 아니고 어젯밤에 시간이 좀 있을 때 볼트 100발의 촉을 독액에 담가 두었다. 특수 주문한 것이라서 촉 안에 미세한 공극이 있었고 독액에 담가 두면 삼투압의 원리로 안으로 스며들었다.

이 독 볼트라면 오크들이 협곡 안으로 들어가건 그 위쪽을 선택하건 최대한 많은 피해를 입힐 수 있었다.

?

협곡의 습격 (2)

어느 쪽이 다행인지는 모르겠지만 어느새 비는 그쳐 있었다. 날듯이 달려서 먼저 협곡에 도착한 가온은 무음보를 펼쳐서 가장자리를 따라 아래로 내려갔다.

협곡의 가장자리는 요철도 심하고 굵은 나무뿌리들이 튀어나온 곳이 많아서 이동하는 데 꽤 시간이 걸렸다.

대략 200여 미터를 내려가자 드디어 오크들이 눈에 들어왔다. 놈들은 세 마리씩 어깨를 나란히 하고 협곡을 걸어 올라오고 있었다.

그런데 진창이 되어 버린 구간 앞에 도착한 오크들은 의외의 선택을 했다.

‘진창으로 들어간다고?’

길고 밀생한 털을 가진 오크들은 물을 싫어하는 편이다. 수건과 같은 물건을 사용할 정도로 지능이 높지 않기 때문에 쉽게 마르지 않아서 체온을 뺐길 수 있었다.

역시 오크들은 가온 일행이 광산 주위에 머물고 있다는 사실을 알고 있었다.

‘해가 뜰 무렵에 광산에 도착해서 습격할 의도였겠지.’

협곡을 질러가면 불과 300여 미터에 불과하지만 가장자리 위쪽을 선택할 경우 적어도 1시간은 더 걸릴 테니 말이다.

가온은 좀 더 아래쪽으로 내려가면서 오크 무리를 자세히 관찰했다.

‘세 무리로 이루어져 있군.’

80여 마리로 선두를 이룬 오크 전사장들 중간에는 장대한 체구와 흉흉한 기세를 뿜어내는 개체가 있어서 한눈에도 대전사장급이라는 사실을 알 수 있었다.

150여 마리로 이루어진 중간에도 그런 놈이 있었는데 위엄이 남다른 것이 독립하는 무리의 족장이 아닌가 싶었다. 그리고 놈의 바로 뒤에는 주술사로 보이는 늙고 어린 오크 넷이 따르고 있었다.

선두와 마찬가지로 80여 마리로 이루어진 후미 쪽에도 대전사장으로 짐작되는 놈이 있었다.

‘생각보다 전력이 높네.’

전사장이 삼십여 마리인 것이야 당연한 거지만 족장을 포함해서 대전사장이 셋이나 되고 주술사들까지 포함되어 있는 건 예상을 벗어난 일이지만 이젠 어쩔 수 없었다.

‘일단 주술사들부터 처리하자.’

마법을 익혔기에 주술에 대해서는 자세히 모르지만 변수가 될 수 있는 부분부터 처리하기로 작정했다.

마침 극독을 바른 볼트도 있었고 연발 석궁이라는 투사 무기도 있으니, 거리에 크게 제한받지 않고 생각한 대로 작전을 시행할 수 있었다.

협곡 가장자리를 따라 움직이며 저격하기 좋은 장소를 찾던 가온은 문득 자신이 놓친 것이 있다는 사실을 깨달았다.

대전사장급이라면 근거리에 은신 상태로 그가 쏜 볼트 공격에도 충분히 급소를 피할 수 있는 능력이 있을 것이다.

‘한 방에 즉사시키지 못하면 안 돼! 그렇다면 혼란 상황을 유도해야겠어.’

짧은 시간 동안 여러 가지 방법을 생각해 봤는데 역시 독만 한 것이 없었다. 누구는 비겁하다고 할 수 있지만 마수와 몬스터를 상대로 비겁 운운하는 것 자체가 의미 없었다.

쓸 독은 기화된 상태로 바람을 타고 영향을 줄 수 있는 신경독이 좋았다.

‘될지 모르겠네.’

가온은 일단 협곡 안의 바람 흐름을 확인했다.

협곡은 비스듬하게 아래쪽으로 내려가는 경사를 가지고 있었고 오크들은 거꾸로 올라오고 있는 중이었다.

‘바람의 세기는 강하지 않지만 밤이라서 그런지 위쪽에서 아래쪽으로 부는구나.’

바람이 낮에는 산 아래에서 산 위로, 밤에는 산 위에서 산 아래로 분다는 것은 상식이다.

가온은 아예 나무 위로 올라가서 나무 사이로 이동해서 다시 협곡이 시작되는 지점으로 달려갔다.

협곡이 시작되는 지점에 도착한 가온은 먼저 가지고 있던 독액 병들을 모두 꺼냈다.

볼트의 촉을 담가 뒀기 때문에 병마다 양이 달랐지만 독액들을 안쪽이 오목한 바위 위에 모두 부은 후 바위 전체에 파이어 마법을 펼쳤다.

부글부글.

바위가 빠르게 뜨거워지자 독액들이 서서히 끓으면서 기화(氣化)되었다.

일부는 공기보다 가벼운지 위쪽으로 날아갔지만 대부분은 공기보다 무거운지 허리나 머리 높이 위로는 올라가지 않았다.

“됐다!”

이제 독무를 이동시켜야만 했다.

“이크! 윈드!”

바람을 일으키자 독무는 자연스럽게 공기의 흐름을 타고 협곡의 반대편 쪽으로 내려가기 시작했다.

가온은 이후에도 계속 윈드 마법을 펼쳐서 협곡 내의 공기 흐름을 어느 정도 안정화시켰다.

이제 남은 것은 암습이다.

다시 협곡 가장자리에 있는 나무 위로 올라가서 마치 새처럼 가볍게 나무 꼭대기들을 차는 방식으로 이동한 가온은 적당한 곳에서 다시 내려왔다.

은신 스킬을 펼치고 있는 가온은 이제 막 오크 무리의 선두가 가까워지는 협곡 가장자리의 한 바위 뒤에 있었다.

오크들의 이동속도는 그리 빠르지 않았다. 곳곳에 놈들의 발길을 붙잡는 물웅덩이가 있었기 때문이다.

어제 온 빗물이 다 빠지지 않아서 몇 군데가 진창으로 변한 협곡을 걷는 오크들은 불만을 표시하듯 일부러 물을 차거나 첨벙거렸다.

가온은 선두가 자신이 숨은 곳을 지났지만 아직 행동에 나서지는 않았다. 독이 퍼지기를 기다리는 것이다.

‘온다!’

오크들은 볼 수 없지만 매의 눈은 협곡 위쪽에서 아래로 내려오는 엷은 독무의 흐름을 볼 수 있게 해 주었다.

얼마 후 가온이 숨어 있는 곳에서 약 20미터 지점을 막 통과하던 오크 선두가 갑자기 비틀거리더니 일부는 비명과 함께 쓰러지는 등 난리가 났다.

췌액?

췌! 체에엑! 체르릇!

콧구멍이 위로 들린 들창코와 밖으로 삐져나온 송곳니 때문에 거센 비음이 섞인 경호성에 이어서 혼란스러운 듯 오크들이 멈춘 상태로 시끄럽게 떠들기 시작했다.

그때 비틀거리며 협곡의 양쪽 벽을 잡고 간신히 서 있던 오크들이 눈을 까뒤집으며 쓰러지기 시작하자 혼란은 더욱 커졌다.

가온은 은신 스킬을 유지한 상태로 무음보를 펼쳐 뭐라고 소리를 지르는 대전사장과 불과 5미터 정도 떨어진 자리로 이동했다.

마침 앞쪽에 몸을 가릴 정도로 굵은 나무가 있어서 은신 스킬이 아니더라도 이런 혼란한 상황이라면 쉽게 알아차리지 못했을 것이다.

대전사장은 희석된 독무를 흡입하고도 별 영향이 없어 보였지만 갑자기 발생한 소란에 화가 났는지 연신 고함을 지르고 있었는데, 엷은 독무가 더 아래쪽으로 내려가고 있어서 사태는 수습되기는커녕 더 커지고 있었다.

안정된 자세를 취한 가온이 천천히 연발 석궁을 들었다.

이미 볼트는 장전된 상태였다.

고함을 지르며 소란을 수습하려고 하던 오크 대전사장이 갑자기 코를 벌름거렸다. 독무의 존재를 알아차린 것 같았다.

놈이 글레이브를 들지 않은 손으로 자신의 코와 입을 가리고 뭐라고 소리를 지르려는 순간 숨을 멈추고 있던 가온이 퍼슨에게 빌려 온 연발 석궁의 손잡이를 당겼다.

파앗!

푹!

촉에 독을 함유하고 있는 볼트는 오크 대전사장의 관자놀이를 정확하게 파고들었다.

놈은 볼트가 날아온 방향으로 고개를 돌렸지만 그때는 이미 늦었다. 더 이상 뇌가 기능하지 않은 것이다.

쿠웩!

췌엣?

쓰러지는 대전사장의 바로 옆에 있던 오크들이 놀라 흔들리는 동공으로 주위를 돌아보고 있을 때 가온은 다시 손잡이를 당기기 있었다.

목표는 전사장들이다.

팟! 팟! 팟!

퍽! 푹! 뻑!

전사들을 지휘하던 전사장들이 연신 머리통에 볼트를 박아 넣은 채 쓰러지고 있었다.

마법을 사용하는 것이 아니라 은신은 해제되지 않았고 무음보로 소리를 내지 않고 이동한 것과 독무로 인한 소란이 커진 것 때문에 그의 존재가 노출되지 않았다.

거리가 가까워서인지 볼트가 목표에 꽂히는 순간에야 겨우 희미한 파공성이 뒤따랐지만, 이동을 멈춘 앞쪽 상황에 놀라 떠들던 오크들은 제대로 듣지 못했다.

결국 가온의 저격은 총 아홉 번에 걸쳐서 시도되었고 한 번을 제외하고는 모두 목표의 급소에 볼트를 깊이 박아 넣을 수 있었다.

한 번은 동선에 예기치 않은 다른 오크가 침범한 경우로 목표가 상황을 알아차리기 전에 이동했다.

‘그래도 다행히 선두 무리의 대전사장은 해치울 수 있었어!’

애초 목표했던 주술사는 중간에 있어서 독을 흡입할 때까지 기다려야 했고, 그사이에 상황이 어떻게 될지 몰라서 일단 선두의 대전사장부터 처리한 것이다.

아마 놈이 독을 흡입한 상태가 아니었다면 날아오는 볼트를 충분히 인지했을 테니 운이 좋았다.

가온은 더 이상 볼트로 놈들을 더 저격할 수 없을 거라고 생각했다. 자신의 존재를 알아차렸으면 그에 맞게 대응할 테니 말이다.

그런데 가온에게 유리하게 변했다.

아래쪽으로 내려가는 독무의 존재를 뒤쪽에는 아직도 인지하지 못했다. 비틀거리거나 쓰러지는 놈들이 속출하고 있음에도 오크들은 독무를 눈이나 코로 인지하지 못해서 소란만 가중된 것이다.

마비독과 신경독이 섞여 있었기 때문에 오크들은 힘이 빠져 몸을 제대로 가누지 못하거나 쓰러지고 있었지만, 뒤쪽에 있던 오크들에게 제대로 소식을 전할 수 없었다.

선두에 있던 오크 무리를 대상으로 기대 이상의 목표 달성을 한 가온은 여전히 은신 상태에서 가볍게 바닥을 박차고 협곡 가장자리로 뛰어올랐다.

‘독무보다 빨라야 해!’

이런 기회를 놓칠 수는 없었다.

가온은 여전히 협곡 가장자리를 따라 이동하면서 독무를 흡입하고 비틀거리는 전사장들을 향해 볼트를 날리기 시작했다.

비록 독무의 존재는 몰랐지만 이동이 멈추었기에 뒤쪽에서 따라오던 오크들은 영문을 알지 못한 상태로 멈춰 서 있었다.

그때 가온이 중간 무리의 주술사들이 모여 있는 곳에 도착했다.

하지만 바로 공격을 할 수는 없었다. 상황이 이상하다고 여겼는지 족장으로 짐작되는 놈이 전사장들로 하여금 주술사들을 에워싸게 한 것이다.

주술사들은 하나같이 왜소한 몸집을 가지고 있었고 전사들은 워낙 건장한 체격을 가지고 있어서 가온이 비록 협곡 가장자리에 서 있다고 해도 잘 보이지가 않았다.

‘최소한 저 늙은 놈만은 죽여야 하는데.’

경지는 알 수 없지만 늙은 주술사가 나이가 어린 개체들보다 주술 실력이 뛰어날 것은 당연했다.

가온은 마음이 급했지만 독무가 이곳까지 도착하기를 기다리기로 했다.

얼마 후 기다리던 상황이 도래했다.

중간 무리 중에서도 비틀거리거나 쓰러지는 놈들이 나오기 시작했고 당황한 오크들은 어찌할 바를 모르고 소리를 지르는 등 소란이 발생했다.

족장으로 짐작되는 대전사장의 대처는 빨랐다. 놈이 마나를 이용해서 고함을 지르자 소음이 뚝 그친 것이다.

하지만 그렇다고 족장이 독무를 인식한 것이 아니었고 독무가 뒤쪽으로 이동하면서 같은 결과를 발생시켰기 때문에 곧 다시 분위기가 혼란스러워졌다.

그때 늙은 주술사의 모습이 가온의 눈에 다시 들어왔다. 호위를 위해 놈을 둘러쌌던 전사들 중에서도 비틀거리거나 쓰러지는 놈들이 나온 것이다.

‘이런!’

가온은 늙은 주술사가 뭔가에 놀란 얼굴로 소리를 지르려는 순간 바로 연발 석궁의 손잡이를 잡아당겼다.

독을 감지한 것이 틀림없는 늙은 주술사부터 시작해서 세 주술사들이 순식간에 쓰러졌다. 당연히 가온의 볼트에 당한 것이다.

하지만 아직 족장은 그 사실을 알지 못했다. 그만큼 사방에서 쓰러지는 전사들이 속출하는 바람에 혼란스러운 것이다.

가온은 재빨리 아래쪽으로 이동하면서 전사장으로 보이는 놈들만 골라서 볼트를 발사했다.

그 숫자가 꽤 많았기에 누군가 기습을 한다는 사실이 알려졌지만, 이런 상황에서 은신한 상태로 소리를 내지 않고 움직이는 가온의 존재를 알아차리는 놈들은 없었다.

그렇게 독무의 흐름을 따라서 오크 전사장들의 머리통에 볼트를 박아 주며 이동하던 가온은 족장의 것으로 짐작되는 고함에 발을 멈추었다.

‘이크!’

족장이 명령했는지 오크들이 일제히 협곡 가장자리를 향해 뛰어오르기 시작한 것이다. 비틀거리는 놈들은 동료들이 부축하거나 도와서 위로 올라갔다.

이제 더 이상 암습은 할 수 없었다.

가온은 재빨리 나무 위로 올라갔다.

이제 협곡에 남아 있는 오크들은 독에 당해서 빳빳하게 굳었거나 볼트에 맞아 죽은 놈들인데, 숫자가 약 100여 마리에 달했다.

남아 있는 볼트를 확인하자 절반 정도 되었다. 대전사장 한 마리와 주술사 넷을 포함한 100여 마리 중 절반은 독으로 그리고 나머지 절반은 볼트로 직접 사냥한 것이다.

그 결과를 확인한 가온은 내심 뿌듯했다. 독을 쓰기는 했지만 효과가 이렇게 클 줄은 몰랐던 것이다.

살아남은 놈들은 협곡 가장자리에서 아래쪽을 내려다보며 분노하고 있었다.

오크들은 이제야 누군가 자신들을 독과 볼트로 암습했다는 사실을 알아차린 것이다.

가온도 더 이상 볼트를 쏠 수 없어 그냥 지켜만 봤다.

‘놈들이 후퇴할 수도 있겠어.’

독무와 독을 바른 볼트로 3분의 1 가까이 수가 줄었다고 해도 놈들이 예상대로 이동한다면, 자칫 위험한 상황이 벌어질 수도 있었다. 그래서 그렇게 되길 원한 것이다.

습격으로 절반의 전력을 잃은 오크들은 신중하게 움직일 테고 필경 드인 상단 측 사람들이 도착한 이후에나 다시 움직일 거라고 가온은 생각했다.

하지만 오크들의 결정은 달랐다.

놈이 명령을 내리자 오크들은 일제히 협곡 가장자리를 따라서 앞쪽으로 이동하기 시작했다. 빽빽한 나무도, 지면 위로 드러난 굵은 뿌리도, 깊은 구덩이도 놈들의 이동을 막기 힘들었다.

놈들의 이동 방향은 전방이었다.

‘제기랄!’

이렇게 되면 서둘러야만 했다.

가온은 바로 나무 위로 올라가서 가지를 통해 일행이 잠복한 곳을 향해 날아가듯 이동했다.

?

궤멸 (1)

얼마나 긴장했는지 속옷과 방어구가 푹 젖을 정도가 되어서야 겨우 첫 매복지인 작은 공터에 도착한 가온은 입구 쪽에서 가장 큰 나무의 꼭대기에 올라가서 육안 정찰을 하고 있는 퍼슨을 보고서야 겨우 걸음을 멈출 수 있었다.

협곡의 위쪽 입구와 이곳까지는 오크들이 수시로 지나다녔기 때문에 길이 나 있어서 이곳으로 오는 것은 시간문제였다.

“대장님!”

“오크들은요?”

“대략 300미터 정도 떨어진 곳까지 왔습니다!”

퍼슨도 급한 상황인 것을 잘 알기에 경과를 묻지 않고 바로 대답했다.

빨리 이동한다고 서둘렀지만 순식간에 무리의 3분의 1을 허망하게 잃은 것에 분노한 오크들도 무리했는지 벌써 그 정도까지 접근했다.

“우리 쪽 준비 상황은요?”

“이미 준비되었습니다!”

“그럼 우리도 가지요!”

서둘러 사람들이 있는 곳으로 향한 가온은 긴장한 얼굴로 캐터펄트 뒤에 대기하고 있는 동료들을 볼 수 있었다.

다행히 헤븐힐 일행도 이미 접속해서 다른 사람들과 함께 있었다.

“곧 오크들이 공터 안으로 들어올 겁니다. 명심하십시오. 놈들이 샘가에 도착해서 정신없이 물을 마실 때를 노립니다. 정확하게 세 발만 발사하고 예정된 장소로 도망치는 겁니다.”

사람들이 매복한 곳에서 대략 60미터 거리에 작지만 수량이 많은 샘이 있었다.

협곡에서 정체를 알 수 없는 적에게 습격을 당하고 서둘러 협곡 위쪽으로 올라 달려올 오크들이지만 샘을 지나치지는 않을 것이다.

물을 마시기 위해서 오크들은 자연스럽게 한곳에 몰릴 수밖에 없었고 그때 캐터펄트 열 대로 거대 화살을 날리면 비록 명중률이 높지 않다고 해도 큰 피해를 줄 수 있었다.

아쉬운 것은 캐터펄트이 거대 화살을 분당 3발 정도밖에 날릴 수 없다는 점이다.

캐터펄트는 거대 화살을 발사하고 난 뒤 본체에 장착된 손잡이를 돌려 장력이 강한 오우거 힘줄 시위를 당겨야 하기 때문에 장전하는 데 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

패터가 지휘하는 청년들이 도망칠 시간을 벌어 주기 위해서 추격자들을 견제할 사냥꾼들은 아예 나무 위로 올라가서 약 5미터 정도 되는 곳에 자리를 잡고 화살을 날리기로 했다.

드디어 긴장된 상태에서 오크들이 공터 안으로 진입했다.

그 즉시 대기하고 있던 헤븐힐과 매디가 긴장과 흥분으로 얼굴이 붉게 상기된 청년들에게 버프와 축복을 내렸다.

일시적으로 근력은 물론 집중력과 시력까지 올라간 패터와 청년들은 각자 맡은 캐터펄트 뒤에 자리를 잡았다.

잎이 무성한 나무 위에 올라가서 자리를 잡고 있던 사냥꾼들은 그런 청년들을 걱정 어린 눈길로 지켜보고 있었다.

얼마 후 불안하고 힘든 여정 끝에 공터에 도착한 오크들은 한쪽에 있는 맑고 시원한 샘물이 흘러나오는 샘을 향해서 달렸다. 그리고 샘가에 머리를 처박고 정신없이 물을 마시기 시작했다.

오크 족장이나 하나 더 있는 대전사장도 그런 행동을 터치하기는커녕 본인들이 먼저 물을 마실 정도였다. 그만큼 정체를 알 수 없는 자들에게 당한 기습으로 인해 놈들도 긴장한 채 달려와서 갈증이 난 것이다.

작지만 툭 터진 공간에 도착하니 자연스럽게 긴장이 풀어졌다.

그렇게 오크들이 주의가 풀어진 상태로 샘가에 앉아서 쉬거나 입을 다시며 샘물을 마실 차례를 기다리는 사이에 공격이 시작되었다.

피윳! 피윳!

강력한 장력이 걸려 있던 시위가 창이라고 불러도 무방할 정도로 큰 화살을 오크들을 향해 빠른 속도로 날렸다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

이곳에서 대기하는 동안 이미 샘가에 표식을 세워 두 차례나 캐터펄트를 사용해서 화살을 날려 보았기에 이번에 날아가는 화살들은 정확하게 풀어져 있던 오크들을 직격했다.

거대 화살들만이 아니었다. 나무 위에서 아래쪽을 향해 직사로 날아간 화살들은 더욱 정확하게 오크들의 머리통을 노리고 있었다.

췌엑!

동시에 터진 오크들의 비명이 마치 고함처럼 들렸다.

엄청난 힘이 실린 거대 화살에 꿰뚫린 오크들은 몇 미터는 날아가서 즉사했다. 전사장들도 감히 쳐 낼 수 없을 정도로 막강한 힘이 실려 있었다.

그렇게 세 차례에 걸쳐 거대 화살들이 날아가는 동안 오크들은 잠시 혼란스러운 움직임을 보였지만, 화살 세례가 그치고 죽어 나빠진 동료들을 보더니 꼭지가 돌았는지 피하기보다 오히려 캐터펄트 쪽을 향해 무시무시한 흉광을 방출했다.

“뛰엇!”

가온이 외치자 자신을 대상으로 스트렝스 마법을 건 헤븐힐과 매디 남매가 예정된 이동로로 달리기 시작했고 그 뒤를 청년들이 뒤따랐다.

그다음으로 퍼슨과 패터가 캐터펄트들을 아공간 주머니를 이용해서 재빠르게 챙긴 후 지체하지 않고 청년들의 뒤를 따랐다.

가온과 사냥꾼들은 아직 나무 위에 대기하고 있는 상태였다. 일행이 충분한 거리를 두고 도망칠 시간을 주기 위해서였다.

그런데 예상과 달리 대전사장 한 마리와 이십여 마리의 전사장들이 폭발적인 주력으로 일행이 도망친 곳을 향해 달려왔다.

‘이대로라면 잡힌다!’

놈들은 근력뿐 아니라 마나를 이용해서 달리고 있었다. 당연히 일행이 위험할 수밖에 없었다.

오크의 선두는 순식간에 30여 미터를 달려와서 가온과 사냥꾼들이 잠복한 곳과 가까워졌다.

‘제대로 빡쳤군.’

시뻘겋게 변한 눈을 보니 분노한 나머지 능력이 순간적으로 올라간 것 같았다.

이해는 갔다. 협곡을 지나는 동안 독무와 독 볼트에 무리의 3분의 1이 죽은 데다 물을 먹던 와중에 다시 습격을 당해서 순식간에 오십여 마리가 죽거나 중상을 입었으니 말이다.

“가세요!”

사냥꾼들에게 명령을 내린 가온은 앙헬을 불렀다.

-왜, 주인님? 어멋! 오크들이네. 설마 나보고 저렇게 흉악한 오크들을 상대하라는 건 아니죠?

“닥치고 내가 던지는 것에 맞추어서 창을 건네줘!”

-호홍. 그 정도라면 어렵지 않지요.

앙헬은 아직 능력이 부족해서 큰 물리력은 발휘할 수 없지만 전리품을 챙기거나 이 정도의 보조는 충분히 할 수 있었다.

적당히 벌어진 두 나뭇가지를 두 발로 밟고 안정적인 자세를 취한 가온은 창을 잡은 오른팔을 뒤로 향했다가 빠르게 앞으로 움직였는데, 순식간에 그 동작이 다섯 번이나 반복되었다.

까앙! 깡!

푹! 푹! 푹!

순식간에 창 다섯 자루가 날아갔는데 두 자루는 선두에서 달려오던 오크 대전사장이 휘두른 글레이브에 튕겨 나갔고 세 자루는 그 뒤를 달려오던 전사장들의 글레이브를 부수고 심장을 꿰뚫었다.

오크 전사장들도 마나를 사용할 수 있다지만, 달려오는 와중이라서 마나가 주입되었으며 거리가 가까웠기 때문에 날아오는 창에 실린 힘을 감당할 수 없었다.

다시 창이 날아갔다. 이번에도 역시 다섯 자루였는데 오크들이 느끼기에는 다섯 명이 거의 동시에 던진 것처럼 시차가 별로 나지 않았다.

아예 멈춰 선 대전사장이 이번에도 자신에게 날아오는 창 두 자루를 받아쳤지만 그 힘에 뒤로 몇 걸음 물러나야만 했다.

그사이에 전사장들을 향해 날아간 창 세 자루 중 한 자루는 글레이브를 부수긴 했지만, 목표를 놓쳤고 두 자루는 이전처럼 쳐 내려는 글레이브를 부수고 오크들의 머리통을 뚫었다.

짧은 순간 창 열 자루를 던져 오크들의 분노를 잠시 잠재운 가온은 나무 위에서 훌쩍 뛰어내린 후 흑검에 마나를 주입한 후 멈춰 선 선두를 지나쳐 달려오는 오크들을 향해 달려갔다.

덕분에 달려오던 오크들의 기세가 순간적으로 약해졌다. 놈들로서는 인간이 도망가지 않고 오히려 달려드는 상황이 당혹스러운 모양이다.

오크 전사장들 사이로 파고든 가온의 흑검이 일렁이는 검광과 함께 춤을 추었다.

훈 검술의 궤적대로 흑검이 유려하게 움직이며 특별한 보법이 아니더라도 그의 몸은 자연스럽고 빠르게 오크들 사이를 이동했다.

궤적을 가로막는 글레이브는 통째로 부술 정도로 흑검의 검광은 압도적인 위력을 가지고 있었다.

받아친 네 자루의 창에 실린 힘의 영향에서 겨우 벗어난 대전사장이 흉흉한 안광을 뿜어내며 다시 움직였을 때는 이미 전사 십여 마리가 머리가 잘리거나 이마와 심장에 구멍이 나서 쓰러진 상태였다.

가온을 향해 달리기 시작한 대전사장의 거대한 글레이브에 검기가 발현되는 순간 가온은 발끝으로 바닥을 박차고 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼쳐 일행이 사라진 뒤쪽으로 날아가더니 순식간에 나무 사이로 사라졌다.

췌에잇!

흥분한 오크들이 일제히 괴성을 지르며 가온의 뒤를 쫓기 시작했는데 그 숫자는 꽤 줄어들었다.

족장이 나머지 전사들을 이끌고 뒤늦게 달려왔지만 이미 인간과 대전사장이 이끄는 무리는 숲으로 사라진 후였다.

연속된 습격으로 인해 무리에서 가장 중요한 주술사들을 포함해서 벌써 절반 가까운 소중한 전력을 잃은 족장의 눈이 시뻘겋게 변했다.

가족과 동료를 잃은 분노로 인해 주술이 걸리지 않았음에도 버서커 상태가 되어 버린 오크들은 새로운 족장이 이끄는 대로 숲길을 달리고 있었다.

두두두두.

인간들이 신는 신발보다 더 두껍고 단단한 오크의 발바닥은 바닥에 솟은 돌이나 날카로운 가시도 무시할 수 있었다.

그런데 그런 놈들을 기다린 게 있었다. 바로 사냥꾼들이었다.

후미에서 열심히 일행을 쫓아가던 오크의 뒤통수에 나무 위에서 날아온 화살들이 파고들었다.

오크들은 일단 흥분하면 지휘자의 명령 이외에는 귀에 아무것도 들어오지 않고 뵈는 것도 없을 정도다.

당연히 후미에서 옆머리나 뒤통수에 볼트가 꽂힌 채 하나씩 쓰러지는 동료의 동향은 전혀 알아차리지 못했다.

그렇게 10여 분 동안 달린 오크들은 아까보다 훨씬 더 큰 넓은 공터에 도착하는 순간 발을 멈추었다.

지금까지는 정신없이 인간을 쫓기에 바빴지만 산불로 인해서 만들어진 것으로 보이는 큰 공터를 보는 순간 흥분이 빠르게 식으면서 발길을 멈추었다.

먼저 도착한 것으로 보이는 대전사장이 눈에 불을 켜고 주위를 조심스럽게 살피고 있었다. 뒤이어 도착한 새 족장도 경계심이 가득한 눈으로 주위를 둘러보았다.

그런데 이상은 주위가 아니라 일족에게 있었다. 자신을 따라온 전사들의 숫자가 너무 적은 것이다.

족장이 생각한 것에 비해서 적어도 사십은 적었다.

‘설마?’

두 번에 걸친 기습으로 인해 끌고 온 전사 절반을 잃은 족장은 불안했다.

그래서 조사를 위해 전사 일부를 뒤쪽으로 보내려는 순간 자신들이 들어온 공터의 입구와 반대편 쪽에 있는 나무들 사이에서 아까 봤던 거대한 화살들이 다시 날아왔다.

아까와 달리 샘 근처에 몰려 있었던 것은 아니지만 그래도 본능적인 불안감 때문에 뭉쳐 있었기에 거대 화살은 많은 피해를 강요했다.

결국 세 번에 걸친 거대 화살 공격에 남은 오크 무리 중 무려 스물이 넘게 죽고 말았다.

그리고 바람처럼 다시 사라진 인간들.

새 족장을 포함한 오크들은 그야말로 머리가 돌아 버렸다. 새로운 터전을 건설하고 영역을 안정적으로 유지하는 데 반드시 필요한 전사들은 물론 새로운 일족을 위해서는 반드시 있어야만 하는 주술사들이 모두 죽어 버린 것이다.

완전히 이성을 잃어버린 오크들은 도망친 인간들을 향해 달려갔다.

그때 다시 날아온 창 세례.

놀란 가슴에 발을 멈춘 오크들에게는 다행스럽게도 화살 공격은 없었다. 도주하던 와중에 나무 위로 올라가서 몸을 숨긴 후 후미에 뒤처진 오크들을 저격했던 사냥꾼들은 이번에는 공격을 하지 않고 일행을 뒤따라갔다.

순식간에 날아온 창 열다섯 자루는 엄청난 힘이 실려 있어서 분노로 눈이 뒤집혔던 오크들의 정신이 돌아오도록 만들었다.

족장과 대전사장은 마나와 엄청난 힘이 실린 창 세 자루씩을 어떻게든 쳐 냈지만, 나머지 아홉 자루 중 절반 이상은 이번에도 글레이브를 부수고 전사의 숨통을 끊어 버렸다.

겨우 상대를 확인했을 때는 이미 뒤를 보이고 나무 사이로 사라지고 있었다.

췌애애액!

족장과 대전사장은 억제할 수 없는 분노를 고함으로 표현하며 맹목적으로 인간의 뒤를 뒤쫓았다.

?

궤멸 (2)

미칠 노릇이지만 자신들을 공격한 인간들은 악마처럼 교활하고 강했다.

거리가 좁아진다 싶으면 여지없이 급소를 향해 날아오는 창과 화살들이 발길을 늦추게 만들었다.

족장과 대전사장은 어떻게든 창을 쳐 내고 거리를 좁히고 싶었지만 창에 실린 힘이 너무 가공해서 그럴 수가 없었다.

거기에 조금만 넓은 공터만 나타나면 기다렸다는 듯 날아오는 거대한 화살들은 전사들의 숨통을 끊어 놓았다.

화가 났지만 그런 상황이 몇 번이나 재현되자 오크들도 하나둘 정신을 차리기 시작했다.

분노와 투기를 바탕으로 활성화되는 종족 특성인 버서커 상태에서 벗어나자 그동안에 쌓인 피로가 한꺼번에 찾아와서 결국 인간들을 쫓는 속도는 느려질 수밖에 없었다.

결국 작은 계곡 사이를 흐르는 넓은 개울가에 도착했을 때 오크 무리의 걸음은 완전히 멈추었다.

맑고 깨끗한 물을 보자 족장부터 당장 개울로 뛰어들어 물을 마시고 싶었지만, 그동안 이어진 습격이 그런 충동을 막았다.

쉬익! 쉬이잇!

갈증은 났지만 먼저 신선하고 맑은 공기가 더 필요해서 거친 숨을 몰아쉬던 족장과 그의 동생이자 대전사장은 문득 뒤를 돌아보고 깜짝 놀랐다. 어느새 뒤따르던 전사의 숫자가 스물 정도밖에 안 남은 것이다.

그중 전사장은 불과 넷밖에 되지 않았다. 쫓고 쫓기는 와중에서 가온의 창과 볼트는 집요하게 전사장들만 노린 것이다.

허리를 숙이고 거칠게 숨을 몰아쉬는 전사들을 밀어내듯 뒤쪽으로 달려간 새 족장은 뒤통수에 가느다란 철 화살이 박힌 채 쓰러져 있는 전사를 볼 수 있었다.

그런 모습의 전사는 하나가 아니었다. 뒤로 더 이동할수록 일정한 거리마다 하나씩 그렇게 쓰러져 있었다.

그때 나무 사이로 인간 하나가 나타났다.

추에에엑!

새 족장은 인간이 쥐고 있는 석궁을 본 순간 상대가 동족을 죽인 자라는 사실을 알 수 있었다.

이놈이다! 이놈이 저 가느다란 화살로 일족의 전사들을 하나씩 죽여 버린 것이다!

족장은 그것을 확신하는 순간 잘 정련된 글레이브를 들고 인간을 향해 날듯이 달려갔다.

가온도 더 이상은 피하지 않고 오크 족장을 향해 뛰어내렸다.

까앙! 깡!

오크 족장은 최근에야 개화한 검기 능력을 아낌없이 발휘해서 인간을 향해 글레이브를 휘둘렀지만 상대의 검에 여지없이 막히고 말았다.

‘대체 왜?’

이해할 수가 없었다. 글레이브의 검날에 붉게 일렁이는 새로운 검날을 생성한 후로는 사냥하지 못할 마수가 없었고 심지어 트롤까지 혼자 힘으로 사냥했었다.

그런데 인간은 그저 밝게 빛날 뿐인 검은 검으로 자신의 글레이브를 가뿐하게 막아 내고 있었다. 아무리 힘을 더해도 소용이 없었다. 마치 글레이브가 갈 곳을 미리 아는 것처럼 길을 막고 교묘하게 검날을 틀어 힘을 흘리고 있었다.

하지만 족장은 인간을 반드시 죽일 거라고 쉼 없이 다짐했고 그 투기로 인해서 힘은 떨어지지 않았다.

반면에 이미 많은 마나를 소모한 가온은 포션을 연신 마셨지만 아직 충분히 회복되지 않은 상태라서 검광 발현 스킬을 최소한으로 쓸 수밖에 없었다.

‘놈의 검기 수준이 낮아서 다행이야.’

여전히 투기를 강하게 발산하고 있는 족장이지만 광분한 상태로 많은 마나를 소모하고 있다는 사실을 잘 모르는 것 같았다.

그러니 검광이 발현된 흑검으로 희미하게 검기가 발현된 놈의 글레이브를 감당할 수 있었다.

비록 족장은 검기를 사용하는 대전사장 실력이었지만, 가온에게는 오크를 상대로 전투력을 2할이나 올려 주는 칭호가 있었기에 흑검과 글레이브는 연신 충돌하면서 불똥을 피워 내고 있었다.

대전사장 실력을 가진 족장을 검으로 상대하면서도 크게 밀리지는 않았지만 가온은 내심 초조했다.

‘이대로라면 진다!’

포션을 마실 시간만 있다면 그래도 해볼 만하겠는데 마나가 간당간당했다.

비록 가온의 체력이나 근력이 높다고는 하지만 대전사장인 족장에 비할 바는 아니었다.

무엇보다 오크는 죽음 직전에는 생명력을 불태워서 육체 능력을 높일 수 있는 종족 특성을 가지고 있었다.

그 증거로 미미하게나마 밀리고 있었다. 게다가 흑검을 통해서 놈의 글레이브에 담긴 힘이 전해져서 팔뚝이 가늘게 경련하고 있었다.

그 사실을 인지한 후부터 몸에 빠르게 충격이 쌓이고 있었다.

혈관이 금방이라도 터질 듯 부풀어 오르고 근육들이 파열되는 것을 감지하자 위기감이 더욱 고조되고 상대의 글레이브를 정확하게 쳐 내지 못하는 경우까지 생겼다.

‘도망쳐야 하나?’

대전사장이나 다른 전사들이 합세하지 않은 것을 보면 이제까지 힘을 모으고 있던 타람과 로에니가 다른 일행과 함께 효과적으로 놈들을 붙잡고 있는 것 같았다.

하지만 그들의 역량으로 오래 상황을 유지할 수는 없었다. 오크의 경우 전사 정도만 되더라고 생명력을 담보로 폭발적인 힘을 끌어낼 수 있었다.

단숨에 상대를 압도적인 전력으로 해치우지 못한다면 쓸 만한 근접 딜러가 타람 남매밖에 없는 일행이 위험할 수밖에 없었다.

까앙!

휘청!

잡생각을 해서인지 바닥을 드러낸 마나만큼이나 근력이 한계에 이르러서인지 상대의 글레이브를 쳐 낸 가온의 몸이 불안하게 흔들렸다.

지치긴 마찬가지였지만 좀 더 강한 육체를 가진 오크 족장의 눈빛이 달라졌다.

사냥감은 물론 동족 전사들을 상대로 수라장을 거쳐 대전사장이 된 놈은 이럴 때 몰아쳐야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

결국 오크 족장의 글레이브를 받아치던 가온이 뒤로 날아가듯 몇 걸음 물러나 각혈을 했다. 내상을 입은 것이다.

‘이대로는 안 돼!’

지금은 마나를 거의 소모한 상태였다. 충격이 쌓인 육체 역시 한계에 이르렀다.

그때였다.

-주인님, 제가 포션을 먹여 줄게요.

앙헬이었다.

‘아!’

가온은 자신이 얼마나 바보인지 이제야 알았다. 그녀라면 전투 중에도 아공간에서 필요한 물건을 적시에 그에게 전해 줄 수 있었다.

순식간에 입안으로 들어온 포션은 무려 세 가지였다.

체력 포션과 마나 포션 그리고 치료 포션까지.

하나같이 중급으로 값어치를 하는지 순식간에 내상의 증상이 사라졌고 힘이 차오르기 시작했다.

가온은 족장과 싸우면서 자신이 범한 다른 한 가지 실수를 더 알았다.

‘바보같이! 힘과 마나양에서 밀린다는 사실을 잘 알면서 왜 정면 승부를 고집한 거지? 급한 마음부터 진정해야 해!’

상대 전력을 제대로 알고 독을 이용해서 습격을 한 자신이 대체 왜 오크의 글레이브를 피하지 않고 받아치는 데만 몰두했는지 모르겠다.

그리고 동료들이 대전사장을 상대로 잘 싸우고 있다고 믿어야만 했다. 그래야 자신의 최선을 끌어낼 수 있었다.

가온은 이제까지와 달리 족장의 공세에 맞대응하는 대신 피하거나 빗겨 내는 데 주력했다.

힘이나 체력은 몰라도 민첩은 놈에 비해 높았고, 20%의 확률로 발동하는 매의 눈의 특별한 능력으로 상대의 공격을 1초 먼저 인지할 수 있게 되어 효과적으로 적의 공세를 피할 수 있었다.

오크 족장은 아까와 달리 미꾸라지처럼 자신의 공격을 빠져나가는 인간의 행동에 분노했지만 어찌할 도리가 없었다.

그렇게 한쪽은 무지막지한 공격을, 그리고 다른 한쪽은 적의 공격을 간발의 차이로 피하거나 최소한의 힘으로 빗겨 내는 기이한 전투가 한동안 이어졌다.

‘됐다!’

세 포션의 효능이 100% 발휘되었다는 사실을 인지한 가온의 기세가 단숨에 바뀌었다.

가온의 기세가 순간적으로 바뀌자 오크 족장도 긴장했다.

이제까지는 시간이 걸리더라도 곤죽으로 만들 수 있다고 느꼈다면 지금은 마치 오우거가 자신을 쏘아보는 것 같아서 전신의 털이 곤두서는 것처럼 섬뜩했다.

기세가 바뀐 후 인간의 검이 다시 빛을 뿌리면서 한층 더 빠르게 움직였고, 검에 실린 힘도 강력해서 이젠 자신이 검은 검을 쳐 내야 하는 상황으로 급변했다.

깡! 깡! 까앙!

분명히 힘은 자신이 더 강한 것 같은데 인간의 검은 검을 쳐 낼 때마다 몸이 뒤로 밀리고 나중에는 팔이 덜덜 떨리고 있었다.

오크 족장은 그게 상대의 공격 속도 때문이라는 사실을 깨달았다. 상대의 빠른 공격에 맞대응하느라 제대로 글레이브에 힘을 줄 수가 없었고 체력이 더 빨리 소진되고 있었다.

췌애에액!

악을 쓰며 글레이브를 휘둘러 상대의 몸통을 반으로 갈라 철철 흐르는 뜨거운 피로 갈증을 달래고 연하고 영양가가 높은 간을 씹어 피로를 풀고 싶었는데, 현실은 인간의 검은 검을 제대로 막아 내지 못해서 몸 곳곳에 상처가 나고 있었다.

오크 족장은 관자놀이를 꿰뚫은 화살에 어이없게 죽은 대전사장을 떠올리며 이를 갈았다. 그놈이 입고 있었던 인간의 강력한 방어구가 있었다면 이런 상처는 입지 않았을 것이다.

‘그것만 있었다면…….’

원래 그건 자신의 것이었는데 이번에 독립하면서 혹시 몰라서 대전사장 한 놈을 더 끌어들이기 위해서 주었다.

그런 잡념이 독이 되었을까.

속도를 따라잡지 못해서 제대로 쳐 내지 못한 검은 검이 결국 검은 뱀처럼 요사하게 한쪽 허벅지를 깊이 가르고 지나갔다.

퀘에에엣!

분노에 찬 고함을 질러 봤지만 속은 전혀 시원하지 않았다.

지금 이 순간에도 살아 있는 듯 현란하게 움직이는 인간의 검은 검과 빠르게 움직이는 인간의 몸을 제대로 볼 수가 없었다.

분노로 인해서 체력을 조절하지 못하고 전력을 다해서 몇 번이나 달리고 제대로 쉬지 못한 터라 한번 기운 승부는 뒤집을 수가 없었다.

마침내 가온이 승부를 걸었다. 마나를 최대한 주입해서 발현할 수 있는 최대의 검광을 피워 낸 것이다.

빛이 감싼 흑검이 이젠 마구잡이처럼 휘두르는 글레이브의 궤적을 교묘하게 파고들어 목을 노렸다.

사악!

결국 새 족장으로 암컷들을 모두 차지해서 수많은 새끼들을 낳고 전사로 만들어서 이전의 무리까지 흡수할 야망을 불태웠던 오크는 목이 반쯤 잘려 분수처럼 피를 뿜어내며 쓰러지고 말았다.

“허억! 헉!”

오크 족장의 굵은 목을 베어 낸 가온은 숨을 몰아쉬었다.

‘앙헬이 아니었으면 죽을 뻔했어!’

이렇게 앙헬이 도움이 될지는 몰랐다. 그동안에는 그녀의 능력이 그렇게 필요하지 않았다.

그러다가 문득 일행을 떠올린 가온은 바로 3개의 포션을 꺼내 복용했다.

채 1분도 제대로 쉬지 못했지만 움직여야만 했다. 그쪽에도 오크 대전사장이 하나 더 남아 있었다.

서둘러 마지막 매복지인 개울가로 향한 가온은 크게 안도했다.

마을에서 데리고 온 청년들은 거의 예외 없이 부상을 입은 상태로 헤븐힐의 치료를 받고 있었지만, 두 발로 서 있는 오크 전사들은 더 이상 보이지 않았다.

스무 마리에 달하는 오크들은 온몸에 거대 화살과 창 그리고 화살이 빼곡하게 박힌 모습으로 죽어 나빠져 있었고 유일하게 살아 있는 건 대전사장밖에 없었다.

청년들의 앞을 가로막고 있는 타람과 로에니가 상대하고 있는 대전사장은 여전히 흉흉한 기세를 풍기고 있었지만, 움직임은 실력에 맞지 않고 느리고 허점이 많이 드러났다.

잘 보니 왼쪽 허벅지에 화살이 두 대나 박혀 있었고 오른팔에도 불에 탄 자국이 선명했다.

왼팔이 부러졌는지 덜렁거리는 모습을 하고 있는 타람과 머리카락이 잘려 산발이 된 로에니는 형편없는 모습이기는 하지만, 부상 때문에 제 실력을 발휘하지 못하는 대전사장의 공세를 차근차근 막아 내고 있었다.

물론 공격은 엄두도 내지 못하고 막거나 빗겨 내는 수준이지만 그래도 감당하고 있었다.

검광 실력자인 두 사람이 검기를 사용하는 대전사장을 성공적으로 막아 낼 수 있는 데는 이유가 있었다.

두 사람이 조금이라도 위험해지면 여지없이 사냥꾼들이 화살을 날렸고, 헤븐힐과 매디는 마나와 신성력이 차오르기 무섭게 두 사람에게 버프와 축복을 걸어 주고 있었다.

바로가 보이지 않아서 찾아보니 마나 고갈이라도 왔는지 하얗게 질린 얼굴로 부상을 입은 청년들 뒤에서 명상을 하고 있었다.

대전사장의 팔에 있는 화상 흔적을 보니 바로 역시 놈을 상대하는 데 상당한 역할을 수행한 것 같았다.

이제 포션의 효과가 최대가 된 것을 인지한 가온은 있는 대로 화가 치밀어서 날뛰고 있는 대전사장을 향해 날아갔다.

점핑 앤 플라잉 스킬로 단숨에 대전사장의 머리 위로 날아오른 가온의 흑검에서 폭발하는 것처럼 빛이 터져 나왔다.

순간 본능적으로 위험을 감지한 오크 대전사장이 뒤로 물러나면서 주위를 살필 때 놈을 향해 빛나는 흑검이 거꾸로 떨어졌다.

슥!

작은 소성과 함께 오크 대전사장의 정수리를 파고든 흑검이 자루만 남았다.

그렇게 놈을 마지막으로 오크 사냥이 끝났다.

?

궤멸 (3)

-오크 무리를 사냥하셨습니다. 보상으로 레벨이 5 상승합니다!

언제 들어도 기분 좋은 안내음이었지만 이번에는 좀, 아니 많이 아쉬웠다.

‘대전사장을 세 놈이나 죽였는데 겨우 5밖에 안 올라가네.’

안내음은 업적이라는 단어조차 언급하지 않았다. 칭호, 특성, 스킬, 아이템 보상도 없었다.

이제는 대전사장 정도가 아니면 오크를 상대로는 더 이상 레벨 업을 하지 못한다는 의미다.

결국 이제까지와 마찬가지로 폭발적인 레벨 업을 하려면 경험치를 몇 배나 받을 수 있는 던전을 찾아가야 하는 것이다.

가온은 바로 상태창을 확인하고 주요 스텟 중 가장 낮은 근력에 15를 투자해서 70에 맞추었다. 오크 대전사장을 상대하며 힘이 달린 점이 걸렸다.

이제 전리품을 챙길 시간이다. 전리품을 생각하면 기분이 다시 좋아졌다.

‘상급 마정석만 3개면 얼마야.’

이계인들 덕분에 최하급과 하급 마정석의 공급은 빠르게 늘고 있지만, 중급 이상의 마정석은 아직도 품귀 현상을 겪고 있다.

거기에 300마리의 오크에서 나올 다양한 등급의 마정석들과 가죽 등 부산물을 생각하면 고생한 보람은 충분했다.

그렇게 보상을 확인한 가온이 정신을 차리고 마침 그에게 다가온 퍼슨에게 이쪽 전투에 대해서 물었다.

“오크 전사들이 많이 지쳤었나 봅니다. 지속해서 버프와 축복을 받은 타람과 로에니 남매가 바로 마법사와 사냥꾼의 지원을 받아서 대전사장을 붙들고 있는 동안 캐터펄트로 절반의 숫자를 줄인 후 화살과 창으로 놈들을 죽였습니다.”

“사망자는 없는 것 같은데, 맞습니까?”

“네. 패터 녀석도 그렇지만 방패수 전원이 날뛰는 전사장 두 마리를 상대하다가 팔다리가 부러지고 창상이나 내상을 입었지만, 헤븐힐과 매디의 치료와 포션으로 치료를 했습니다. 좀 쉬면 괜찮아질 겁니다.”

그건 반가운 소식이다.

오크 대전사장을 전담했던 타람과 로에니 남매가 늘어져 있는 곳을 향했더니, 마나 포션을 마신 후 쉬고 있는 헤븐힐이 그를 맞이했다.

“두 사람 상태는 어떻습니까?”

“일단 타람 씨의 부러진 왼팔과 자잘한 외상은 모두 치료한 상태예요. 다만 마나 고갈과 내상은 포션을 복용했지만 완전히 회복하려면 시간이 좀 필요해요.”

“다행입니다. 세 분은 괜찮습니까?”

“네. 저희야 대장님이 미리 주신 포션과 이분들의 헌신적인 호위 덕분에 괜찮아요. 저희를 지키기 위해서 마을 청년들은 물론 사냥꾼들 그리고 타람 씨와 로에니 씨가 부상을 입었어요.”

나중에 들었지만 오크 대전사장도 머리가 돌아가는 놈이라서 마법사들이 인간들의 능력을 높여 주는 것은 물론 큰 방해가 된다는 사실을 알고 전사들에게 공격을 지시했다고 한다.

그래서 세 마법사를 보호하기 위해서 마을 청년들의 방패가 다 부서졌고, 사냥꾼들 중 세 명도 내상을 입으면서도 놈들을 기를 쓰고 막았다고 한다.

“다들 고생이 많았습니다. 이제 좀 쉬십시오.”

멀쩡한 사람은 가온과 퍼슨 그리고 사냥꾼 두 명밖에 없었다. 물론 가온을 제외한 그 세 사람도 일단 자리에 앉자 바로 누워 버릴 정도로 상태가 안 좋았지만 말이다.

가온은 협곡까지 돌아보면서 아직 죽지 않은 놈들을 확인 사살함과 동시에 앙헬로 하여금 오크 사체는 물론 거대 화살이나 창 등 무기까지 모조리 챙기도록 했다.

마지막으로 대형 오크 부락 쪽을 살펴봤는데 이쪽 상황을 전혀 알지 못하는 듯 별다른 징후가 없어 비로소 안심했다.

제대로 마나도 사용하지 못하는 이들이 절반 이상인 인원으로 오크 300마리를 상대하는 무척 위험한 작전이었지만, 결과는 아주 좋았다.

부상을 당한 다친 직후 바로 치료를 받은 상태에서 질 좋은 포션을 사용한 덕분에 사람들은 바로 다음 날부터 정상적으로 움직일 수 있었다.

이른 새벽에 일어나서 주위 정찰을 마치고 가볍게 수련을 마친 가온이 숙영지에 돌아와 보니 광산의 공터에 사람들이 가득했다.

이번에 느낀 것이 많았는지 청년들은 시키지도 않았는데 패터에게 부탁해서 일찍부터 창술과 방패술을 수련했고, 사냥꾼들 역시 함께 수련했다.

그런데 생사가 오가는 실전을 겪어서 그런지 방패술도 그렇지만 창술이 제대로였다. 벌써 기초가 잡힌 것이다.

지친 상태에 사냥꾼들의 화살과 퍼슨의 연발 석궁에서 발사되는 볼트로 인해 전력을 제대로 발휘할 수 있었던 것은 아니지만, 확실히 일반인 입장에서 오크 전사의 몸에 창을 찔러 죽인 경험은 긍정적이었다.

다칠 때는 죽을 것처럼 고통스럽고 겁이 났지만 막상 치료를 받고 포션을 마시자 이렇게 빨리 회복되었다는 점도 청년들에게는 긍정적인 영향을 주었다.

타람과 로에니는 몸을 움직이는 수련 대신에 명상을 통해 어제 상대한 대전사장과의 싸움을 복기하는 것 같았다.

‘보기 좋군.’

가온은 일행 개개인이 향상심을 가지고 노력을 하는 모습이 무척 기꺼웠다.

극소수의 플레이어를 제외하고는 이들을 다른 가상현실 게임의 NPC로 여기고 무시하거나 상대하지 않지만, 가온은 생각이 달랐다.

벼리의 말을 통해서 이 탄 대륙이 지구와는 다른 차원이라는 사실을 잘 알고 있었다.

피로했는지 전날 일찍 로그아웃한 세 플레이어들도 환한 얼굴로 접속했다.

그럴 이유가 있었다. 세 사람은 놀랍게도 높은 기여도를 인정받아서 폭렙을 한 것이다.

헤븐힐과 매디는 각각 44와 42, 바로는 39까지 레벨이 올라서 랭커에 당당히 이름을 올리는 쾌거를 달성했다.

“세 분 모두 고생했습니다. 감사합니다.”

가온은 물론이고 탄 대륙 사람들도 세 사람에게 진심이 담긴 감사 인사를 했다.

일행의 능력을 한층 더 높여 줄 수 있는 세 사람이 아니었다면, 죽은 사람들도 많이 나왔을 테고 오크 무리를 몰살시키는 전과도 거두지 못했을 거라는 사실은 다들 알고 있었다.

이제까지는 세 이계인과 데면데면한 태도를 유지했던 타람과 로에니도 태도가 바뀌었다. 두 사람이 동료로 인정할 수 있을 정도로 충분한 능력을 발휘했다.

덕분에 분위기는 아주 좋았다.

거기에 더 좋은 소식은 추가 보너스가 기다리고 있다는 사실이다.

“드인 상단이 약속한 500골드에 상급 마정석이 3개면 그것만 해도 2천 골드야.”

“그럼 이번에도 60골드!”

“그래! 좀 빡세기는 했지만 한번 나와서 무려 120골드를 받는다니 완전 대박이라고!”

다들 크게 흥분했다.

“이게 다 대장님이 아낌없이 포션을 구입해서 나눠 준 덕분이야.”

로에니가 가온 쪽을 초롱초롱한 눈으로 보며 말했다.

“맞아. 이번에 우리가 먹어 치운 포션값만 해도 어마어마하겠다!”

타람의 말대로 이번 전투만 해도 1골드짜리 하급 포션과 5골드짜리 중하급 포션을 종류별로 꽤나 마셨다.

“난 사실 대장님이 너무 많은 몫을 챙기는 거 아닌가 싶은 생각도 조금은 있었는데, 이젠 그런 생각은 하지 않으려고.”

“나도!”

일행 중 타람과 로에니 말고는 그런 생각 자체를 해 보지 않았지만, 위험을 무릅쓰고 솔선수범을 한 것도 모자라서 그 비싼 포션을 아끼지 않는 가온의 배포를 보고 다른 이들은 더 이상 그런 생각을 하지 않게 되었다.

“오빠, 이제 그만 쉬고 수련이나 하자.”

“뭐? 지금?”

타람은 동생의 말에 황당하다는 얼굴이 되었다. 죽을 고비를 넘긴 것이 불과 얼마 전이었다.

“그 실력에 쉰다는 게 말이 돼? 같은 검광 실력자인데 대장님은 혼자 대전사장보다 강한 족장을 사냥했다고. 이건 아무래도 우리의 능력이 부족해서야.”

“생각해 보니 그렇긴 하네. 대체 대장은 어떻게 족장을 잡아 죽였지? 요즘 배운다는 마법이라도 쓴 건가?”

“그건 아닐 거야. 검기를 쓰는 놈을 상대로 마법을 쓸 여유가 어디 있어.”

“그럼?”

“내가 보기에는 마나를 효율적으로 사용하는 방법이 있는 것 같아.”

“음.”

타람이 생각해도 로에니의 의견이 타당했다.

“그럼 복기한 부분만 수련한 후에 대장에게 가르침을 요청해 볼까?”

“가르쳐만 주신다면 좋겠지만…….”

로에니는 가능성이 없는 일이라고 생각했다. 누가 용병 따위에게 그렇게 귀중한 비의를 전수해 준단 말인가.

“우리 대장은 달라. 비록 기초 수준이라도 왕국 병사들이 익히는 방패술과 창술을 아무 연고도 없는 청년들에게 가르쳐 주었어. 하물며 우리는 앞으로 한동안 같이할 동료들이라고. 분명히 마다하시지 않을 거라고 생각해!”

“…….”

로에니는 오빠가 언제 이렇게 대장에게 깊은 믿음을 가지게 되었는지 알 수 없지만 오빠의 말처럼 되었으면 좋겠다고 간절히 바랐다.

부상에서 회복된 사람들 중 일부가 수련을 시작하자 가온은 정찰을 위해서 주위를 한 바퀴 돌아보고서야 비로소 안심했다.

걱정했던 대형 오크 부락 쪽에서는 독립을 위해 출발한 선발대의 상황을 전혀 모르는 것 같았다.

가온의 정찰 결과를 들은 사람들도 이젠 완전히 마음을 놓았다.

‘그래도 시간이 지나면 문제가 되겠어.’

지금 생각하면 자신들의 전력으로 대전사장 셋과 주술사까지 포함된 300마리의 오크를 몰살시키는 전과를 거둔 것은 거의 불가능한 일이었다.

아무리 강력한 독과 캐터펄트와 같은 위력적인 무기를 사용했다지만 정말 운이 좋았다.

‘나레인 일행이 돌아오면 바로 떠나자.’

자신의 입장에서 보면 이 광산에서는 더 이상 취할 이득이 없었다.

그래도 걸리는 건 있었다. 자신을 믿고 따라온 외성 마을 출신의 사냥꾼들과 청년들이 그 대상이었다.

아무래도 일이 돌아가는 것을 보면 이 광산도시에 정착하는 건 그 다섯 마을이 될 것 같은데, 가까운 곳에 위치한 오크들 때문에 굉장히 위험할 것 같았다.

‘에이! 내가 뭐라고.’

만약 외성 마을 사람들이 이곳으로 온다면 그건 그들의 운명이다. 광산 건설 건에서 국외자인 그가 어떻게 할 수 없는 문제였다.

그렇게 심란한 마음으로 주위를 돌아보던 가온의 눈에 퍼슨과 패터가 들어왔다.

두 사람은 큰 부상을 입지 않았는지 다른 사람들이 쉬고 있는데도 구슬땀을 흘리며 가온에게 전수받은 기본 창술과 방패술을 쉼 없이 반복해서 연습하고 있었다.

당장은 능력이 좀 떨어졌지만 향상심만은 세 플레이어만큼이나 강해서 더 마음에 들었다.

‘저들의 역량부터 올려야 해.’

앞으로 자신이 생각하는 길에 퍼슨은 반드시 필요한 사람이며, 패터는 믿을 수 있기에 더욱 필요했다.

퍼슨은 자신이 생각하는 길에 큰 도움이 될 사람이다. 친우의 아버지이기도 하지만 목숨을 구해 주었다고 여기기에 자신의 뒤통수를 칠 사람도 아니다.

비록 마음에 드는 여인을 만나 여생을 보낼 생각을 굳혔지만, 모아 둔 것도 없었고 던전에 대한 미련을 아직도 버리지 못해서 당분간 자신과 함께하기를 원하는 이였다.

가온은 두 사람을 본격적으로 가르쳐 보기로 했다.

‘내가 제대로 가르칠 수 있으려나?’

그런 우려가 없는 건 아니지만 그래도 어느 정도는 자신이 있었다. 마나 친화력을 높여 주는 비약과 청뇌 명상법이 있었다.

‘좋아! 해 보자!’

자신의 성장도 중요했지만 동료의 능력이 높아지는 것 역시 중요했다.

?

성장을 위한 시간 (1)

다음 날 아침, 가온은 퍼슨과 패터를 동행하고 정찰을 나갔다.

2시간 정도 주위를 면밀하게 정찰했는데 딱히 우려되는 정황은 발견할 수 없었다. 전날과 달리 비가 오고 있어서 본격적으로 사냥을 시작할 환경은 아닌 것이다.

세 사람은 광산 위쪽으로 돌아오던 중에 발견한 작은 동굴에서 휴식을 취하기로 했다.

시원한 물로 갈증을 달랜 후 가온이 입을 열었다.

“이번에 오크를 상대해 봐서 알겠지만 모험가로 활동하려면 우리 셋 모두 지금보다 실력을 더 올릴 필요가 있습니다.”

“나도 대장과 함께 사냥을 하면서 내가 얼마나 부족한지 확실하게 깨달았어. 더 열심히 수련해야 할 것 같아.”

“패터의 말이 맞습니다. 대장님이 인원을 더 보강할 계획이 없다면 우리의 실력을 더 높여야만 합니다. 문제는 패터는 몰라도 전 나이가 많아서 육체 능력이 갈수록 빠르게 떨어진다는 겁니다.”

패터는 수련 의지를 활활 불태웠지만 퍼슨은 자신의 한계에 고민하고 있었다.

“저는 앞으로 한동안은 사냥보다는 던전을 찾아서 공략할 생각입니다. 그러니 계속 퍼슨 씨와 패터의 도움이 필요합니다. 그래서 스승님의 허락을 받아서 두 사람에게 제대로 된 마나 연공술과 검술 그리고 창술을 전수하려고 합니다. 배울 마음이 있습니까?”

가온은 두 사람이 약간은 고민할 거라고 생각했지만 반응은 즉각적이었다.

“배우겠습니다!”

“나도 배울래! 배우고 싶어!”

두 사람의 반응이 너무 열렬해서 가온이 놀랄 정도였다.

“지금까지 한 것보다 훨씬 더 힘들게 수련을 해야 할 텐데, 괜찮겠습니까?”

“제대로 배울 수만 있다면 힘든 건 괜찮습니다.”

“기사의 비전을 배우는 건데 힘든 거야 당연하겠지만, 대장이 준 이 기회를 절대로 놓치지 않을 거야. 그런데 정말 우리가 배울 수 있는 거야?”

모험가로 오래 활동한 퍼슨도 검술을 익혔다. 용병들이 흔히 배우는 삼류 검술이지만 말이다.

사실 인간을 상대하는 기사의 검술과 마수나 몬스터를 상대하는 용병들의 검술은 다르다. 용병들은 극소수를 제외하고는 마나 연공술을 배우지 못하기 때문에 오로지 육체적인 능력을 갈고닦을 수밖에 없었다.

그래서 전자의 경우 정교함과 속도 그리고 눈을 현혹시킬 수 있는 검초들이 포함되지만 후자의 경우에는 검의 위력을 높일 수 있는 강력한 초식들이 주를 이룬다.

그렇게 용병 검술의 경우 검로가 단순하기 때문에 공격력이나 방어력을 높여 주는 무기나 방어구에 치중한다.

기사의 검술은 익히고 싶다고 익힐 수 있는 것이 아니다. 보통 혈연이나 사제 관계로만 전수되기 때문에 당장 하루 벌어서 하루를 먹고 살아야 하는 평민이나 용병들에게는 그야말로 그림의 떡이나 다름없었다.

퍼슨과 같은 모험가가 제대로 된 검술, 즉 기사의 검술을 배울 기회는 전혀 없었다. 용병 검술도 큰돈을 주고 배웠던 것이다.

가온은 두 사람의 반응에 크게 고무되었다.

“지금 두 사람에게 전수하는 것은 제 스승이신 2급 기사 나크 훈 님이 창안한 명상법과 기초 마나 연공술, 그리고 검술과 창술입니다. 비록 허락을 받았다지만 두 사람은 스승님의 인정을 받기 전까지는 연공법이나 검술의 출처를 밝힐 수 없으며, 나크 훈 님의 이름에 먹칠을 하는 행동을 하면 절대로 안 됩니다.”

이 세상의 검술은 기본적으로 사제 관계로 전수되기 때문에 하는 당부였다.

가온의 당부를 들은 두 사람의 얼굴은 잔뜩 상기되었고 눈은 더욱 빛났다.

“대장님의 실력을 보고 가르치신 분이 누군지 궁금했는데, 역시 대단한 분이셨군요. 그런 분의 비전을 배우는 것이니 당연히 그렇게 하겠습니다.”

“절대로 나크 훈 님의 이름을 더럽히지 않겠다고 맹세할게.”

두 사람도 랑트에서 오래 지냈기에 나크 훈이 어떤 인물인지 잘 알고 있었다.

이번에 신탁에 의해서 이계인들이 대거 출현하는 일이 아니었다면 랑트와 같은 작은 남작가에서는 보기 힘든 고위급 기사가 바로 나크 훈이었다.

그러니 그가 창안한 마나 연공술과 무술을 배울 수 있다는 것이 두 사람에게 어떤 의미인지 가온은 잘 모르고 있었다.

모험가로 세상을 떠돌았기에 이런 점을 잘 알고 있는 두 사람은 자신들에게 온 이 기회를 절대로 놓치고 싶지 않았다.

더불어 이런 기회를 마련해 준 가온에 대한 감사한 마음도 한층 더 강해졌다. 그가 아니었다면 일개 모험가에 불과한 두 사람이 언감생심 어떻게 그런 귀한 비전을 배울 수 있겠는가.

“그럼 일단 한번 해 봅시다.”

가온은 이 둘의 실력을 빠르게 높일 방법을 궁리하다가 볼코트의 가르침을 활용하기로 했다.

비약을 통해 마나 친화력을 높인 후에 마나 연공술을 전수한다면 늦은 나이라도 쉽게 마나의 길에 입문할 수 있을 것으로 생각했다.

가온이 말한 대로 전신 근육을 모두 사용하는 체술로 몸을 적당히 푼 퍼슨이 먼저 도전했다.

“일단 명상을 통해 마나에 대한 감각을 높인 후 마나 연공술을 전수할 겁니다. 그동안에는 절대로 입을 벌려서는 안 됩니다.”

먼저 퍼슨에게 비약을 복용시키고 편한 자세로 앉게 한 후 청뇌 명상법으로 마나 친화력부터 높였다.

가온이 반복해서 말해 주는 명상법의 요결과 설명을 들으며 퍼슨은 자연스럽게 명상 상태에 들어갔다.

명상법의 효과로 인해서 비약이 전신으로 퍼지면서 세포 단위에 퍼져 있는 마나가 활성화되면서 외부의 마나에 대한 감각을 자연스럽게 높여 주었다.

어느새 퍼슨의 몸은 눈에 보일 정도로 떨리기 시작했다. 주위에서 끌어온 청기가 몸 안의 중요 부위에 응집해서 폭발하기 시작한 것이다.

얼마의 시간이 지나고 퍼슨의 몸에서 청기의 폭발이 끝나 세포 단위까지 활성화가 되자 가온이 입을 열었다.

“이제부터 마나 연공술을 전수하겠습니다. 제가 주입하는 마나를 인지할 수 있으면 고개를 끄덕이십시오.”

가온은 나크 훈이 그랬듯 마나 연공에 따르는 주의를 단단히 준 후 자신의 손바닥을 그의 등 뒤에 붙이고 아주 서서히 자신의 마나를 그의 몸으로 집어넣었다.

원래 타인의 몸 안에 마나를 주입하는 건 위험했지만 자신의 마나가 오행의 속성을 가지고 있어서 두 가지 속성을 가진 나크 훈의 마나만큼 안전할 것이라고 생각했다.

‘된다!’

예상한 대로 마나를 주입했음에도 퍼슨의 몸에 위험한 변화는 감지되지 않았다.

가온은 정신을 집중해서 퍼슨의 몸 안에 주입한 마나를 인지한 순간 아지랑이처럼 풀어져서 퍼슨의 몸 안으로 퍼지는 마나를 느낄 수 있었다.

신기한 일이다. 심안이라도 열린 건지 그의 몸 전체가 마치 눈으로 보듯 머릿속에 선명하게 그려졌다. 뼈와 장기 그리고 혈관과 마나로드까지 말이다.

가온은 주입한 마나를 꼬리뼈 부위의 마나포인트에 모은 후 천천히 회전시키기 시작했다.

그때 퍼슨이 고개를 까닥거렸다. 그 역시 몸 안으로 들어온 이질적인 마나를 인지한 것이다.

“이제부터 마나가 어떤 경로로 움직이는지 잘 기억해야 합니다.”

이제부터가 중요했다. 퍼슨의 체내에서 활성화된 마나가 이질적인 그의 마나를 어떻게 대하는지가 관건이었다.

‘후유!’

다행이다. 퍼슨의 마나는 가온의 마나를 배척하지 않고 오히려 인력(引力)이라도 작용하는 것처럼 모여들기 시작했다.

“꼬리뼈 부근에 자리를 잡은 마나를 느낄 수 있습니까?”

끄덕! 끄덕!

바로 긍정적인 대답을 하는 것을 보면 비약과 청뇌 명상법이 확실하게 퍼슨의 마나 친화력을 높여 준 것 같았다.

“의식을 꼬리뼈 쪽에 집중하고 가능하면 마나를 통제해 보십시오.”

이 부분에서 자신의 경우와는 차이가 있었다. 자신의 경우 마나를 바로 움직일 수 있었는데, 퍼슨은 그게 되지 않았다.

나크 훈이 말했었다. 자신의 경우는 처음 보는 거라고, 대부분은 마나의 흐름과 마나로드를 인지하는 것도 어렵다고.

그렇다면 그 부분은 포기하면 된다.

가온은 회전으로 인해서 발생한 흡력 덕분에 꼬리뼈 부근으로 모여든 마나의 밀도를 높이는 동시에 형태를 머리가 없는 나사처럼 만들어서 끝 부분을 뾰족하게 만들었다.

“갑니다! 경로를 제대로 기억하십시오.”

나사처럼 만들어진 마나를 회전시키며 서서히 이동했다.

굳이 자신의 경우처럼 무리해서 뚫을 필요는 없었다. 아주 가느다란 통로, 즉 마나로드를 조금만 확장시킨다는 기분으로 마나를 이끌었다.

가온의 마나는 꼬리뼈부터 시작해서 척추를 따라서 퍼슨의 상반신 후면을 따라 올라가면서 좁디좁은 마나로드를 확장하며 이동하기 시작했다.

마음 같아서는 구멍을 더 크게 확장해 주고 싶지만 그랬다가는 내상을 입힐 수 있기에 조심해야만 했다.

그가 전수하려는 마나 연공술은 자신의 오행연공술이 아니었다. 그건 경로가 너무 복잡해서 육체와 마나로드에 대한 지식이 높지 않으면 연공하는 건 무리였다.

목덜미 정중앙을 통과한 가온의 마나는 정수리를 거쳐서 상반신의 앞쪽 정중앙을 따라 내려갔다. 그리고 금의 성질을 가진 간을 경유하는 마나로드를 거쳐 마침내 마나오션의 위치까지 내려왔다.

나크 훈이 익힌 비전 마나 연공술이다.

가온은 순간 마나오션의 위치에 자신의 마나를 고정시킨 후 마나시드를 생성시키려고 하다가 마음을 바꾸어서 다시 꼬리뼈 쪽으로 내려갔다.

자신의 경우 기와 관련된 책을 통해서 선행학습을 한 것이 있었기에 단번에 성공했지만, 퍼슨은 다를 수밖에 없었다.

총 열 번에 걸쳐 마나 연공을 한 후 퍼슨의 마나가 경로를 따라 도는 것을 확인한 후에야 마침내 마나오션의 위치에 멈춘 가온의 마나는 반시계 방향으로 빠르게 돌기 시작했다.

고오오오.

진공과 함께 사방에서 안개처럼 풀어진 퍼슨의 마나가 가느다란 마나로드와 혈관 그리고 세포 단위를 거쳐 모여들기 시작했고, 한참 후에는 그 자리에는 쌀알 크기의 마나시드가 생성되었다.

“굳이 마나를 통제하려고 하지 말고 마나를 움직여서 마나로드로 운행시킨다고 생각하십시오.”

미량의 마나를 다시 주입해서 퍼슨의 체내를 살펴보자 원래 체내에 존재하던 마나와 호흡을 통해 들어온 마나가 그가 연 마나로드를 따라서 돌기 시작하는 것을 확인할 수 있었다.

몇 번이나 확인했지만 퍼슨의 마나는 가온이 주도적으로 마나 연공을 시켜 준 것과 거의 동일한 속도로 마나로드를 순행했고 마나시드는 아주 조금씩 커지고 있었다.

“휴우!”

퍼슨의 등에서 손바닥을 뗀 가온이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“서, 성공한 거야?”

패터가 잔뜩 긴장한 얼굴로 물었다.

“오래 걸렸어?”

가온은 고개를 끄덕이며 물었다.

“1시간쯤. 아버지 몸이 덜덜 떨리고 안색이 수시로 변해서 걱정했었어.”

외부로 그런 변화가 있었는지는 가온도 몰랐다. 그만큼 집중했었다.

“퍼슨 씨는 조금 더 연공을 해야 하니 연공이 끝날 때까지만 쉬자.”

마나 소모는 거의 없었지만 심력 소모가 컸는지 피곤이 밀려왔다.

그렇게 말한 가온은 가부좌를 틀고 앉았다. 이럴 때는 청뇌 명상법이 제격이다.

청뇌 명상법과 비약의 효과는 엄청났다. 평범했던 마나 친화력을 가지고 있는 퍼슨과 패터가 즉각 마나를 느끼고 홀로 연공할 수 있는 능력을 가지게 되었으니 말이다.

마나 친화력은 젊은 패터가 훨씬 더 높았지만, 마나 연공 쪽은 퍼슨이 더 성취가 높았다. 마나의 밀도가 높은 던전을 많이 들어가 본 경험 덕분인지 전신에 퍼져 있는 마나의 양이 두 배 이상이었다.

어쨌거나 두 사람 모두 단번에 마나 연공에 성공하고 마나시드를 생성한 것은 엄청난 성과였다.

만약에 가온의 마나가 자연기에 가까운 가온의 마나, 즉 오행기가 아니었다면 체내의 마나와 반발해서 이렇게 쉽게 마나 연공에 성공할 수 없었을 것이다.

?

성장을 위한 시간 (2)

가온은 티끌처럼 작은 마나지만 마나온션에 자리 잡은 시드를 인지하고 감동해서 어쩔 줄 모르는 두 사람에게 몇 번이나 주의사항을 당부했다.

“절대 욕심을 부리면 안 됩니다. 마나가 불어나는 것에 욕심을 내서 무리를 하면 심각한 내상을 입을 수 있습니다. 무엇보다 마나 연공은 조용하고 안전한 곳에서만 해야 한다는 점을 명심하십시오.”

초심자가 가장 많이 범하는 실수가 바로 욕심 때문에 발생한다. 빨리 마나양을 늘리기 위해서, 혹은 마나가 늘어나는 것에 욕심을 내어 무리하게 마나 연공을 하면 오히려 몸에 좋지 않았다.

마나로드가 충분히 넓어지고 단단해져야만 더 많은 마나가 무리 없이 움직일 수 있었다.

게다가 두 사람의 현재 수준은 중간에 연공을 중단한다고 해도 큰 영향은 없지만 앞으로를 위해서 원칙을 지켜야만 했다.

“다음은 훈 검술입니다.”

훈 검술은 왕국 기본 검술을 토대로 만들어졌지만 익숙해지면 자연스럽게 변초를 구사할 수 있었다.

가온은 퍼슨에게 초식과 각 동작에 맞춘 호흡의 순서와 길이 등 비전을 전수했다.

비전이 빠진 훈 검술은 흔하지는 않지만 그래도 배우고자 하면 얼마든지 배울 수 있는 검술에 불과했다. 그래서 남들이 보는 상황에서 수련을 해도 상관이 없었다.

패터에게는 시리우스 창술을 전수했다. 물론 자신의 경우처럼 단숨에 3단공 전체를 받아들일 수 없어서 1단공만 전수했다.

청뇌 명상법은 두뇌를 활성화시켜 주는 효과도 있었고, 두 사람의 열의와 집중력도 뛰어났기 때문에 해가 지기 전까지 훈 검술과 시리우스 창술의 기초를 몸에 새길 수 있었다.

이제 남은 것은 반복해서 수련하는 것과 실전을 통해 자연스럽게 펼치는 것밖에 없었다.

두 사람은 시간 가는 줄도 모르고 훈 검술과 시리우스 창술에 푹 빠졌다. 초식을 정교하게 구사할 때면 검과 창에 실린 힘을 실감할 수 있었다.

“그만!”

가온은 해가 지고 있는 것을 보고 두 사람의 수련을 멈추었다.

“앞으로 마나 연공은 자기 전과 일어난 직후에 열 번씩 하고 검술과 창술 수련은 한 번에 2시간이 넘지 않도록 하십시오. 안 그러면 오히려 몸에 무리가 갑니다.”

가온의 말에 수련을 멈춘 퍼슨 부자의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었지만, 얼굴은 그 어느 때보다 빛나고 있었다.

동굴에 도착하니 평소라면 저녁 식사 준비를 해애 할 사람들이 여기저기 흩어져서 구슬땀을 흘리며 창술과 방패술을 수련하고 있었다.

열 명의 청년은 물론이고 다섯 사냥꾼들은 시간의 흐름조차 잊을 정도로 열심히 수련하고 있는 것이다.

그들도 마수와 몬스터를 상대할 때 활과 창만으로는 부족하다는 사실을 경험을 통해 잘 알고 있지만, 제대로 된 검술과 방패술을 익힐 기회가 없어서 익히지 못했을 뿐이다.

사냥꾼 중에는 왕국 기본 검술을 아는 이도 있었지만 그들이 배운 것은 달랐다.

가온은 팔다리의 길이나 체격과 같은 신체 조건과 민첩성 등 개인의 장단점을 고려해서 기초 검술을 적당히 조정해서 맞춤식으로 개조해서 가르쳤다. 당연히 자신의 옷처럼 잘 맞을 수밖에 없었다.

가온은 실전을 겪어서 그런지 하루 만에 자세가 눈에 띄게 좋아진 사람들을 칭찬하면서 일일이 교정해야 할 부분을 지적하고 시범을 보여 주는 식으로 수련의 마지막을 장식했다.

해가 완전히 지고 나서야 수련을 마무리한 사람들은 계곡으로 내려가서 땀을 씻어 내고 땀으로 범벅이 된 옷까지 빨았다.

몸은 오랜 수련으로 피곤했지만 마음만은 개운한 상태로 돌아온 사람들은 광산 안에서 흘러나오는 냄새를 맡자 다투어 달려 들어갔다.

안에는 가온이 헤븐힐 일행과 함께 빵을 데우고 스튜를 끓이고 있었다.

다들 종일 수련을 했던 터라 빵과 스튜를 연신 비웠다. 맛이 없어도 먹을 판인데 맛까지 뛰어나니 다들 환장할 수밖에 없었다.

“매일 이랬으면 좋겠어요.”

청년 중에서는 가장 어린 축에 속하는 웨일 마을의 랄프가 행복한 미소를 지었다.

사실 태어날 때부터 남다른 체구를 가진 랄프는 일찍부터 자경대에 들어가서 활약할 정도로 힘이 좋았으며 성실한 편이라서 한번 일한 곳에서는 만족할 수밖에 없어 찾는 곳이 많았다.

열심히 일하면 자신과 가족 그리고 친지에게 고기까지는 몰라도 빵을 사 주는 것은 어려운 일이 아니었다.

하지만 랑트성으로 이주를 한 후 랄프는 전혀 행복하지가 않았다. 전처럼 사냥을 갈 수 있는 것도 아니었고 친구들과 놀 수 있는 여유도 전혀 없었다.

그저 가족과 친척을 위해서 이른 아침부터 밤까지 일하는 것이 전부였다.

그가 위안 삼을 수 있는 유일한 건 자신이 아니면 벌써 굶어 죽었을 수도 있었던 가족과 친척을 챙길 수 있다는 점이었다.

하지만 그것도 벌써 2년 가까이 되어 가니 답답해서 미칠 것 같았다.

예전처럼 친구들과 사냥을 나가거나 맛있는 것을 사 먹으며 성에서 여는 축제를 구경하고 싶었다. 그러다가 눈에 들어오는 아가씨가 있으면 연애하는 것을 상상하기도 하고 그도 아니면 술을 마시며 재미있게 놀고 싶었다.

그런데 2년 동안은 그저 단지 살기 위해서 아침부터 밤늦게까지 일만 해야 했다. 그래서 어느 순간부터 지루하고 따분하다는 생각밖에 들지 않았다.

그런데 무료하고 지루하며 답답했던 차에 촌장님과 스톤 아저씨가 새로운 제안을 해 왔다.

사냥을 보조하고 도축 등 잡일을 하는 일인데 위험할 수 있지만, 무척 보수가 높다고 했다.

랄프는 바로 제의를 수락했다. 보수가 적다고 해도 받아들일 판이었다.

그렇게 따라나선 길.

오크가 이렇게 쉬운 사냥감인 줄 몰랐다.

굳이 맞붙을 필요도 없었다. 위에 잠복하고 있다가 아래로 지나가는 오크들을 향해 창을 정확하게 던지기만 해도 그 두려웠던 오크들이 픽픽 쓰러져 나갔다.

그래도 대전사장에 근접한 전사장이 쏟아지는 창과 화살을 쳐 내면서 자신들을 공격해 왔을 때는 정말 오금이 저렸다. 노련한 사냥꾼 아저씨들이 악전고투 끝에 놈을 해치웠지만, 그때만 생각하면 아직도 가슴이 벌렁벌렁했다.

그럼에도 불구하고 비슷한 임무에 다시 자원했다. 마을로 쳐들어와서 친인척과 지인을 죽인 오크들을 죽일 때의 그 통쾌함을 잊을 수 없었다.

처음에는 이전과 비슷한 방식으로 사냥을 했다. 그래도 신기하게 검을 빛나게 만들 수 있는 실력자가 세 명이나 되고 마법사들까지 있어서 그런지 오크들이 우스울 정도로 쉽게 사냥할 수 있었다.

그렇지만 그건 아무것도 아니었다. 폭우가 쏟아지는 날 아침에 거의 1천 마리에 육박하는 거대한 오크 부락을 수백 개의 바위를 굴려서 폐허로 만들고 오크들을 육포로 만들어 버린 광경을 떠올리면 아직도 흥분으로 몸이 벌벌 떨릴 정도다.

그리고 그 후에도 캐터펄트라는 생소한 이름의 무기를 이용해서 거대한 화살을 날려 열 마리가 넘는 오크를 즉사시키고 마지막에는 창으로 돌진해 오는 놈들까지 자신의 손을 죽였다.

그때는 정말 어떻게 오크를 상대로 창질을 했는지 기억도 안 날 정도로 떨리고 두려웠지만, 자신이 만들어 낸 결과를 확인하곤 마음껏 환호했다. 자신이 직접 오크를 죽인 것이다.

그것만으로도 평생 사람들에게 자랑할 얘기가 될 텐데, 온 대장은 자신에게 수준 높은 방패술과 창술을 익힐 기회까지 주었다.

그 창술로 마지막에는 오크 전사들을 죽일 수 있었다. 비록 혼자 한 일은 아니지만, 혼자서는 감히 어쩔 수 없을 정도로 두려운 존재였던 오크를 자신이 찌른 창으로 죽이는 경험을 한 것이다.

랄프는 이게 평범한 농부나 사냥꾼 정도로 살 팔자였던 자신에게 다른 삶을 살 수 있는 기회임을 깨달았다.

무엇보다 혼자서 오크 족장을 죽일 수 있는 2급 기사급 무력을 가진 가온이 직접 전수한 창술이다. 창술만 제대로 익히면 병사가 될 수 있는 건 물론이고, 마음만 먹는다면 용병이 되어도 쉽게 죽지 않을 것이다.

그런 기회를 얻은 것만 해도 크나큰 행운인데 식사 때마다 빵과 신선한 고기로 조리한 요리를 마음껏 먹을 수 있으니 현재 생활에 만족할 수밖에 없었다.

그런데 그건 랄프만의 생각이 아니었다.

“난 제발 드인 상단 측이 늦게 왔으면 좋겠어.”

“나도. 이곳에서 더 수련하고 싶어.”

청년들은 다들 랄프와 같은 생각이었다.

사실 입 밖으로 꺼내지는 않고 있지만 사냥꾼들도 같은 생각이었다.

그들은 누구보다 목숨을 내걸고 살아왔기에 지금 배우는 창술이 앞으로 얼마나 도움이 될지 잘 알고 있었던 것이다. 그래서 되도록 오래 배우고 싶었다.

그렇게 사흘이 지나갔다.

한 사람도 예외 없이 수련에 매진했다. 앞으로 이런 기회가 올 확률이 거의 없다는 것을 잘 아는 사람들은 필사적이었다.

헤븐힐과 매디 그리고 바로도 덩달아 수련에 집중할 수밖에 없었다. 수련의 열기가 너무나 뜨거웠기 때문이다.

세 사람은 사람들이 쉬는 동안 너무 힘을 주고 수련을 하는 바람에 찢어진 손아귀는 물론이고 손상된 팔과 어깨근육을 치료해 주는 한편, 자신들도 마나가 모두 소진될 때까지 마법을 수련했다.

당연히 수련의 성과는 대단했다.

사냥꾼들은 물론 청년들도 이제 방패술은 물론 창술을 익숙하게 펼칠 수 있게 되었고 속도도 빨라졌다. 무엇보다 내지르는 창에 제대로 힘을 실을 수 있게 되었다.

헤븐힐과 매디 그리고 바로도 얻은 것이 많았다. 레벨은 그대로였지만 마법 숙련도가 빠르게 높아졌고 마나를 소모하고 채우기를 반복하면서 자연스럽게 마나양이 증가한 것이다.

그래도 퍼슨과 패터 부자만큼 얻은 것이 큰 사람들은 없었다. 가온이 그들을 위해서 하급 마나 영약까지 주었다.

두 사람은 마나 연공술을 통해 마나의 길에 들어섰고 훈 검술과 시리우스 창술도 빠르게 익혀서 플레이어로 생각하면 숙련도를 다섯 레벨은 올린 상태였다.

영약과 마나 연공술 덕분에 마나양도 크게 늘어나서 아직까지는 의지로 마나를 전신으로 퍼뜨리는 수준에 불과했지만 그래도 쓸 수 있는 육체적인 능력도 비약적으로 높아졌다.

가온 역시 죽을 뻔한 실전을 겪고 복기를 통해 자신의 부족한 부분을 수련한 결과, 변화가 별로 없었던 스킬 창에 대대적인 변화가 일어났다.

소드 마스터리 중 강격, 연속 베기의 등급이 F에서 E로 올라갔고 훈 검술도 1레벨이 올랐다.

서칭 마스터리에도 변화가 있었다. 많이 사용해서 그런지 마력 탐색과 매의 눈 스킬 모두 1레벨씩 상승한 것이다.

무방 마스터리의 경우 무음보와 점핑 앤 플라잉 스킬은 원래 B등급이라서 그런지 변화가 없었지만 질주 스킬의 경우 F에서 E로 올라갔다.

다만 신성 마스터리와 기타 마스터리는 변화가 없었다. 전자의 경우 사용하지 못했었고, 기타 마스터리는 등급이 워낙 높아서 레벨 업에 필요한 경험치가 많았다.

그래도 가르치는 동안 사람들을 주의 깊게 살펴본 덕분에 관찰력과 집중력 스텟이 각각 3씩 올랐다. 처음이라면 몰라도 레벨이 80을 넘겼기에 이런 식으로 스텟이 높아지는 경우는 흔치 않아서 무척 뿌듯했다.

하지만 이런 행복한 수련 시간은 오래 가지 못했다. 사람들이 하루라도 더 오래 지속되기를 원했던 수련의 시간은 드인 상단 측 사람들의 도착으로 끝이 났다.

?

불청객 (1)

가온 일행은 랑트성에서 오는 사람들을 맞이하기 위해서 광산을 내려왔다.

드인 상단이 꽤 무리를 했는지 도착한 인원은 500여 명이나 되었다.

절반은 제대로 무장한 상단 호위 무사로 보였는데, 통일된 방어구를 착용하고 있었고 나머지는 광산이나 건축과 관계된 기술자와 인부로 보였다.

“어서 오십시오.”

가온은 안면이 있는 나레인과 드인 상단의 거메인을 반겼지만 속내는 별로 좋지 않았다. 과연 이 정도 전력으로 광산을 지켜 가면서 개발할 수 있을지 자신할 수 없었기 때문이다.

“별일 없었나요?”

“닷새 전에 이곳이 비어 있다는 것을 알고 선발대로 보이는 오크들이 오는 것을 확인하고 매복해서 해치웠습니다.”

모르는 얼굴들이 많아서 굳이 숫자나 전력까지 언급하지 않고 그 정도에 그쳤다.

“안 그래도 걱정했는데 그래도 대장님이 잘 처리를 해 주셨군요. 감사해요.”

“감사는요.”

나레인이 웃으며 뒤로 물러나자 거메인이 나섰다.

“온 대장님, 그동안 고생하셨습니다. 먼저 소개해 드릴 분들이 있습니다.”

거메인은 뒤에 서 있던 네 사람을 소개했다.

“랑트 남작가의 적자이신 나르멜 랑트 영작이십니다.”

나르멜은 이제 열두 살이라고 들었는데 눈빛이 맑고 강한 것이 아주 영민한 듯했지만, 몸은 무척 유약해 보였다.

“온이라고 합니다.”

“누나와 거메인 아저씨에게 온 대장의 활약에 대해서 많이 들었어요. 나르멜이라고 불러 주세요.”

가온은 어린 나르멜의 정중한 태도에 내심 많이 놀랐다. 본디 이 세계의 귀족들은 뿌리 깊은 권위의식에 젖어 있어서 같은 귀족이 아니면 사람 취급을 잘 하지 않는다고 했다.

예지몽 속에는 귀족이 아니라 기사가 다스리는 변경성에서 플레이를 했기에 귀족은 직접 대한 적은 없지만 소문은 들어서 잘 알고 있었다.

성품이 원래 이런 것이 아니라면 나르멜은 이미 남작의 작위 계승을 포기한 것 같았다.

남작가의 세력 구도에 대해서는 그동안 식사 때 사냥꾼들과 청년들이 한 말을 통해 들어서 어느 정도 예측하고 있었다.

“이분은 저희 상단의 단주이신 헤론 드인 님이십니다.”

전대 남작의 사생아인 드인은 준귀족인 모양인데, 살집도 넉넉하고 후덕한 인상이지만 눈빛만은 아주 강렬했다.

“온이라고 합니다.”

“반갑습니다. 온 대장님의 활약은 거메인 상두를 통해서 많이 들었습니다. 우리 상단을 위해서 여러 번 큰 도움을 주셨다는 것을 잘 알고 있습니다. 적은 인원으로 광산을 지켜 주어서 감사합니다.”

현 랑트 남작의 동생이지만 서자이기에 어릴 때부터 상인으로 살아온 헤론은 정중하게 감사를 표했다.

“이분은 저희가 구상한 광산 도시의 건설 사업에 참여하기로 결정한 알몬 상단의 부단주인 유바르 알몬이십니다.”

유바르 알몬은 단주의 자식인지 이십 대 중반 정도로 보였는데, 멋쟁이인지 잘 다듬은 콧수염과 화려한 옷을 입고 있는 것이 인상적이었다.

나중에 들었는데 알몬 상단은 랑트성에서 가장 큰 규모의 대장간과 5개의 대형 상점을 소유하고 있으며 주로 무기와 마정석을 취급하는데, 자금력이나 판매망이 랑트에서는 단연 1위이며 왕국 전체로도 20위 안에 들어간다고 했다.

“나는 유바르 알몬이다. 네가 바로 나레인 영애께서 말씀하신 용병이냐?”

자신을 소개하기 전에 먼저 나선 것이나 반말을 쓰는 것은 별로 특별할 것이 없지만, 어째 말투가 좀 기분 나빠서 다시 한번 쳐다보게 되었다.

“저를 언제 보신 적이 있습니까?”

무시를 당해서 그런지 가온의 말투가 날카로웠다.

“그럴 리가.”

마치 너 따위를 내가 상종할 이유가 없다는 것처럼 들렸다.

“그럼 고귀한 혈통이십니까?”

신분제 사회가 고착된 이 탄 대륙에서의 자신은 등록되지 않은 용병, 즉 자유 용병이나 자유 모험가에 지나지 않는다. 귀족이라면 당연히 자신을 무시할 수 있었다.

“꼭 그런 건 아니지만 앞으로 그렇게 될 것이다.”

상대의 대답에 가온의 얼굴이 딱딱해졌다.

말투가 문제가 아니라 오만한 태도와 그 눈빛에 담긴 감정이 문제였다.

무시, 혹은 경멸.

자신이 우월하다고 믿는 자가 타인을 낮추어 볼 때 나오는 감정이다.

자신만 그렇게 받아들인 것이 아니었다. 헤론이나 거메인은 물론이고 묵례로 인사를 나눈 나레인이나 열두 살밖에 안 되는 나르멜 역시 유바르를 쳐다보며 인상을 찌푸렸다.

순간 감정이 격해졌다. 유바르의 눈빛이 마치 가끔 봤던 장호의 그것과 비슷했던 것이다.

예지몽 속에서 자신을 무시하던 장호 때문에 일어난 일련의 일들을 생각하자 머리끝까지 열이 뻗혔다.

가온은 정색을 하며 입을 열었다.

“남을 존중하지 않는 자는 스스로 존중받기를 포기했다는 증거이니 나 또한 예의를 다할 필요가 없겠지. 유바르라고 했나? 다시 인사하지. 나는 온 훈이라고 한다.”

“뭐라고? 감히 이 천한 작자가!”

유바르의 눈매가 급격히 좁아지며 허리에 차고 있는 화려한 검집에 손을 올렸다.

하지만 그의 손은 굳은 듯 움직이지 못했고 몸은 가늘게 떨리기 시작했다. 가온이 그를 죽일 듯이 사납게 쏘아보고 있었다.

가온은 의식하지 못했지만 마나를 검에 주입해서 검광을 피울 있을 정도로 마나양이 늘어났기 때문에 살의가 포함된 부정적인 감정이 실린 마나가 요동치며 외부로 발산되었다.

순간적으로 살기가 실린 마나가 방출되자 얼굴이 하얗게 질린 유바르가 주춤 뒤로 물러나는 순간 호위로 보이는 두 검사가 앞으로 나서며 검을 빼 들었다.

“이거 완전히 미친 새끼네! 귀족도 아닌 새끼가 날 언제 봤다고 개지랄을 떠는 거야!”

가온의 험악한 말에 두 호위 뒤에 몸을 숨긴 유바르가 부들부들 떨었다.

“이, 이런 건방진!”

“닥쳐, 이 새끼야! 뭐 이런 싸가지없는 새끼가 다 있어! 야! 너 내가 누군지 알고 이따위로 구는 거야? 내가 네 부하도 아니고. 처음 만난 자리에서 이따위로 행동하다니 참 황당하네. 경고하는데 지금부터 입 밖으로 나를 무시하거나 자극하는 말이 튀어나오면 바로 베어 버릴 테니 알아서 행동해라!”

가온의 손이 자연스럽게 검대에 꽂힌 흑검의 손잡이를 잡았다.

진심으로 계속 이따위로 굴면 바로 베어 버릴 생각이었다.

‘더 지랄하면 목은 몰라도 팔 하나는 자른다.’

물론 그렇게 한 결과는 대충 짐작하고 있다.

‘최악의 경우 남작가는 물론 아르딜리아 왕국에서 수배령을 내릴 수도 있겠지.’

예지몽 속에서도 탄 대륙인과 분쟁이 생겨서 죽이거나 다치게 한 플레이어들이 있어 수배를 받거나 잡혀서 곤욕을 치른 경우가 종종 있었다.

신탁에 의해 이 세상으로 건너온 이계인들에게는 법 적용이 느슨했지만, 그래도 죄를 지으면 상당히 강한 수준의 벌을 받아야만 했다.

아주 심한 경우는 사형을 언도받고 신전에 등록이 되는데, 이런 경우 더 이상 어나더 문두스를 플레이할 수가 없었다.

물론 그럼에도 불구하고 이 세계의 죄인들처럼 플레이어들 중에서도 검거당하지 않고 도망자 신분으로 오랫동안 플레이하는 경우가 꽤 많았다.

당연히 가온도 수배령이 내린다면 스파인 산맥을 타고 북상해서 제국으로 넘어가 버릴 생각이다. 이 탄 대륙의 나라들은 국경만 넘으면 힘이 미치지 않는다.

‘던전이 아르딜리아 왕국에만 있는 것도 아니고.’

살기를 발산하면서 검광까지 피우고 있는 가온의 서슬 푸른 위협에 유바르는 잠시 말을 잃었다.

한낱 용병 따위가 자신의 태도에 거칠게 반발하는 모습에 가슴 저 깊은 곳에서 뜨거운 게 치밀었지만, 상대가 내뿜는 살기는 진짜였다.

적어도 수련기사급은 되는 두 호위의 몸이 가늘게 떨리는 것도 그렇고, 이 거리까지 느껴지는 생생하고 강렬한 살기가 상대가 얼마나 살벌한 성격인지를 알려 주고 있었다.

유바르는 평소 같았으면 길길이 날뛰었을 테지만 지금은 그럴 수가 없었다. 상대의 눈빛이나 뿜어내는 살기로 보아 상대가 말한 선을 넘는 순간 저자의 검이 자신의 목을 벨 거란 사실을 알고 있었던 것이다.

“오, 온 대장님, 이러시면 안 됩니다!”

거메인이 바로 달려들어서 중간에 서지 않았다면 유바르는 가온이 발산하는 살기에 바지에 실례를 했을 것이다. 그의 창백하게 질린 얼굴과 잘게 떨고 있는 몸이 그것을 증명했다.

“이런 무도한 자가 있나! 감히 우리 공자님에게 위협을 하다니!”

유바르의 또 다른 호위로 보이는 거한이 살기등등한 얼굴로 앞으로 나섰다. 그러자 뒤늦게 자신들의 숫자를 생각하고 자신감을 찾은 이십여 명이 유바르를 둘러쌌다.

“후후후! 알몬 가문은 목숨이 아깝지 않은 모양이군! 주인이 불구덩이로 들어가려면 말려야지 오히려 등을 떠미네. 혹시 그동안 주인에게 당한 것이 있어서 내심 내가 정말 유바르라는 자를 죽이길 바라고 일부러 도발을 하는 건가?”

살기를 흘리며 흑검을 천천히 빼 든 가온이 검에 마나를 주입했다.

지이이잉.

청명한 검명과 함께 흑검이 순식간에 요요한 검광을 뿜어냈는데, 빛은 어디 한 곳 이지러진 곳도 없었고 빛의 조도도 변화가 없었다. 완숙한 검광의 경지였다.

“헙!”

“검광!”

상대방이 발현한 검광의 수준을 확인한 유바르나 그의 호위 무사들의 기세가 순간 급전직하했다. 그들 역시 검을 수련했기에 상대의 실력을 바로 알아볼 수 있었다.

가온의 검광은 거의 완벽했다. 이 정도 수준으로 검광을 발현하려면 최소한 3급 기사는 되어야만 했다.

거기에 검을 뽑아 든 순간 검명에 이어 검광을 구현했으니 2급에 근접한 3급 기사로 봐야 한다. 3급 기사라면 남작이나 자작가의 기사단장 정도에 해당하니 놀라고 두려울 수밖에 없었다.

그때 가온의 뒤로 타람과 로에니가 다가오더니 검을 빼 들었다.

“우스운 놈들이군. 감히 귀족도 아닌 것이 귀족처럼 굴다니. 귀족 모독죄로 죽는 건 두렵지 않은가 보지?”

“안 그래도 지난번 의뢰를 수행할 때 하도 지랄을 떨어서 그때 베어 버리려고 했는데, 우리 대장님에게까지 지랄을 하다니 정말 죽고 싶은 모양이야!”

타람도 그렇지만 로에니는 이전에 놈과 얽힌 적이 있었는지 표정이 무척이나 살벌했다.

표정만이 아니었다. 그들의 검은 순식간에 찬란하게 빛나고 있었다. 3급 기사의 상징인 검광이었다.

그게 전부가 아니었다. 우그러지고 잔뜩 파손된 방패를 들고 있던 십여 명 뒤로 마법사로 보이는 세 명이 언제라도 공격 마법을 펼칠 것처럼 주문을 영창하고 있었다.

그들 말고도 기이하게 생긴 석궁을 꺼내 든 두 사람에 한눈에도 노련해 보이는 사냥꾼들이 시위에 화살을 걸고 있었다.

기세만으로는 150여 명의 호위 무사를 끌고 온 알몬 상단 측은 물론 100여 명의 호위 무사와 용병을 끌고 온 드인 상단 측과 싸워도 밀리지 않을 전력이었다.

실제로 두 세력의 전력 중 검광 실력자는 불과 네 명에 불과했는데, 수준은 온 측과 비교하면 많이 차이가 났다.

누가 봐도 일촉즉발의 상황이었다.

?

불청객 (2)

‘건방 좀 그만 떨라니까! 상대를 가리지 않고 마치 제가 귀족이라도 되는 것처럼 오만하게 구니까 이런 사달이 생기지.’

상황이 이렇게 되자 알몬 상단의 호위대장 페인은 자신도 모르게 유바르에게 눈을 흘겼지만 그 역시 검을 익혔고 봉급을 받는 입장이기 때문에 물러설 수가 없었다.

그의 눈짓을 받은 호위 무사 열 명이 유바르를 감싸고 나머지는 페인과 어깨를 나란히 했는데, 얼굴이 창백하게 질려 있었고 검을 잡은 손이 가늘게 떨리고 있었다.

상대가 뿜어내는 살기는 강렬한 파동의 형태로 그들의 심혼을 옥죄고 오랫동안 단련한 육체까지 굳게 만들었다.

양측이 격돌하기 일보 직전.

헤론 상단주가 다급한 얼굴로 나섰다.

“잠깐! 온 대장님, 제 말을 잠시 들어 주시겠습니까?”

“말씀해 보십시오.”

가온은 여전히 검광을 유지한 채 호위 무사들 뒤로 숨은 유바르 쪽을 살벌하게 노려보면서 말했다.

“유바르 부단주의 무례를 용서해 주십시오. 제가 대신 사과하겠습니다!”

“본인이 멀리 있는 것도 아니고 헤론 단주께서 그의 가족도 아닌데, 이러실 필요는 없습니다. 나는 유바르 본인에게 자신이 저지른 무례에 대한 진정이 담긴 사과를 받아야겠습니다! 내가 당한 무례는 나 하나만의 문제가 아닌 내 스승님의 명예가 달린 문제입니다!”

가온이 그렇게 말하면서 검갑을 들어 올리자 사람들의 시선이 자연스럽게 거기로 쏠렸다.

“헉! 훈 가문의 문장!”

드인 상단의 수석 호위 무사인 털보 장한이 검집에 새겨진 문양을 알아보고 기함을 했다.

이제야 사람들은 단순한 용병이라고 생각했던 가온이 한동안 랑트성에서 지냈던 나크 훈 기사에게 사사한 인물이라는 사실을 깨달았다.

‘그럼 용병이 아니라 자유 기사잖아!’

‘그래서 용병 길드에도, 모험가 길드에도 등록이 안 되어 있었던 거구나!’

사람들은 가온이 유바르의 오만한 태도에 왜 이렇게 화를 내는지 비로소 이해할 수 있었다.

방랑 기사라고도 부르는 자유 기사는 기사 서임 여부를 떠나서 기사 수업을 받고도 주군이 내린 명령을 수행하거나 검술 수련을 위해 세상을 유랑하는 이들을 말한다.

기사 수업을 받은 자유 기사도 용병으로 일을 할 수는 있었지만 그래도 용병으로 정식 등록을 하지 않고 활동한다는 점에서 전혀 달랐다.

꽤 실력이 있는 용병인 줄로만 알았던 가온이 사실은 자유 기사이며, 심지어 아르딜리아 왕국에서도 유명한 나크 훈 기사의 제자라는 사실을 알게 된 페인을 포함한 호위 무사들의 시선이 유바르에게 쏠렸다.

상대가 용병이 아니라 자유 기사라면 귀족도 아니면서 상대에게 오만하게 행동한 유바르가 상대의 명예를 더럽힌 것이 맞는 것이다.

만약 지금 유바르가 제대로 대응하지 못한다면 알몬 상단도 잘못될 수가 있었다. 아르딜리아의 많은 기사들을 가르친 경력이 있는 나크 훈은 그 정도의 영향력은 충분히 가지고 있었다.

하지만 유바르는 하얗게 질린 얼굴로 아무런 행동도 하지 못하고 있었다. 상대가 이 정도 배경을 가진 인물이라고는 전혀 예상하지 못했기 때문이다.

페인 이하 상단 호위 무사들 역시 상대의 정체에 크게 놀라 어쩔 줄을 몰라 했다.

‘제기랄! 저 정도 인물이 왜 이곳에 있는 거야!’

등 뒤에서 부들부들 떠는 유바르를 한 번 돌아본 페인은 당장이라도 도망을 치고 싶었지만 억지로 자리를 지켰다.

이때 나레인이 나섰다.

“온 대장님, 제발 진정해 주세요. 유바르 부단주가 온 대장님을 못 알아보고 좀 무례하긴 했지만 실수라고 생각해 주시면 안 될까요? 저도 온 님이 자유 기사인 줄은 몰랐어요.”

“나는 스승님으로부터 초면에는 상대가 누구건 존중하라는 가르침을 받았고 마음에 새겼습니다. 기사들은 물론이고 교양과 명예를 아는 가문 사람이라면 다 마찬가지라고 들었고, 이곳에 와서 만난 거메인 씨나 나레인 양의 경우처럼 실제로 내가 만난 이들은 그랬습니다. 그런데 저자는 날 처음 만나는 자리임에도 불구하고 마치 나를 자신의 하인 대하듯 했습니다. 내 비록 아직 서임을 받지 못하고 수련 여행 중이지만 결투를 해서라도 나와 내 스승님의 명예를 지켜야겠습니다!”

그냥 하는 말이 아니다. 예지몽에서 우연한 기회에 술자리를 함께했던 자유 기사로부터 들은 얘기를 통해 알게 된 이 세상의 귀족과 기사의 행동이다.

물론 그럼에도 불구하고 가문의 권력과 금력을 믿고 설치는 젊은 천둥벌거숭이들은 있었지만 그래도 대개의 귀족들은 적어도 외부적으로는 예의를 지켰다.

그 말을 듣자 귀족가에서 태어난 헤론이나 나레인은 더 이상 가온을 말릴 수 없었다. 그들 역시 명예가 더럽혀지는 것이 얼마나 무거운 일인지 잘 아는 것이다.

그래도 나레인은 끝까지 가온을 말렸다.

“온 대장님, 유바르 부단주가 실수를 한 건 맞아요. 변명 같지만 최근 랑트성에 모습을 드러낸 이계인들이나 용병들 중 일부가 알몬 상단에 피해를 끼친 점 때문에 유바르 부단주가 자신도 모르게 불쾌감을 드러내는 실수를 한 것 같아요. 제가 대신 사과드리겠어요.”

유바르를 쳐다볼 때 한심하다는 감정이 다분히 들어 있는 나레인이 이 정도까지 그를 비호하는 것을 보니 뭔가 사정이 있는 것 같았다.

생각해 보니 어나더 문두스 출시 초기에 다른 가상현실 게임과 비슷하다고 생각하고 이곳 사람들을 NPC로 생각해서 함부로 대하는 등 물의를 일으킨 플레이어들이 있었다는 사실이 떠올랐다.

그들은 이곳 사람들에게 막무가내로 달라붙어서 퀘스트를 달라고 부탁하거나 심지어는 게임 도우미 정도로 여기고 폭력까지 행사하다가 감옥에 가거나 성에서 추방당하기도 했다.

“후유!”

숨을 깊이 들이마신 가온이 화를 누르고 흑검의 검광을 거두었다.

“좋습니다. 나레인 영애께서 이 정도로 말씀하시니 일단 참기로 하지요. 그렇지만 사과는 받아야겠습니다. 만약 저자가 끝내 사과를 하지 않는다면 결국 스승님이 직접 나설 수밖에 없을 겁니다.”

“감사합니다. 유바르 부단주!”

가온에게는 정중한 태도를 잃지 않았던 나레인이 차가운 눈빛으로 호위 무사들 뒤에 숨어 있던 유바르를 쏘아보았다.

그러자 유바르가 주춤거리며 앞으로 나왔다.

“온 경, 큰 실례를 범했습니다. 정중하게 사과를 드리겠습니다. 나레인 영애께서 하신 말씀대로 최근에 랑트로 들어온 이계인과 용병 일부가 본 상단의 행사를 방해하여 많은 손해를 끼친 일 때문에 스트레스가 쌓여 있었는지 저도 모르게 처음 보는 경에게 분노를 표출한 것 같습니다. 만약에 드인 상단 측에서 경의 신분을 제대로 알려 주었다면 이런 실수는 하지 않았을 텐데 무척 유감입니다. 진심으로 사과드립니다.”

눈빛으로 보아서 진심이 느껴지긴 했지만 책임을 드인 상단 측으로 넘기는 것을 보면 어떤 인물인지 대충 알 것 같았다.

가온은 이 정도로 화가 풀리지 않았지만 그래도 거메인이나 나레인을 봐서 이 정도로 그치기로 했다.

“그 사과, 정식으로 받아들이겠습니다.”

그렇게 사람들을 긴장시킨 상황이 간신히 해결되었다.

“따로 드릴 말씀이 있으니 조용한 곳으로 갔으면 합니다.”

“그러지요.”

나레인의 말에 가온이 고개를 끄덕이며 뒤따랐다.

나레인을 뒤따라가면서 가온은 무슨 얘기를 듣건 더 이상 이들과 함께할 수 없다는 결론을 내렸다.

‘제대로 대우도 못 받고 이곳에 있을 바에는 원래 생각했던 던전 탐험을 떠나는 것이 낫겠어.’

당분간 이곳에서 지내면서 퍼슨 부자나 세 플레이어의 레벨을 좀 더 올린 후 떠나려고 했는데, 아무래도 좀 이르게 실행해야 할 것 같았다.

나머지 일행 중에서 마음에 걸리는 사람은 스톤과 성실하게 수련해서 굉장히 빠른 진경을 보여 주고 있는 랄프 정도밖에 없었다.

하지만 스톤의 경우 손자가 있는 그는 위험을 감수하고 긴 여행을 떠날 입장이 아니다. 본인이 원한다고 해도 함께해서는 안 된다.

“잠깐만요.”

나레인의 시선이 뒤를 향한 것을 보고 돌아보니 거메인이 헤론 단주와 함께 다가오고 있었다.

“먼저 온 경을 단순한 용병으로 오해한 부분에 대해서 사과드리겠습니다.”

“아닙니다. 서임도 못 받았는데 무슨 경입니까. 그리고 용병 일을 한 것도 사실이고요. 그것을 탓할 생각은 전혀 없습니다.”

“어쨌거나 실례를 범한 부분은 사과드리겠습니다. 이제 지난번에 구매한 오크 부산물을 처리한 돈과 이번 의뢰에 따른 보수를 드리려고 합니다.”

맞다. 돈 문제를 깔끔하게 마무리를 하고 떠나야 했다.

드인 단주가 건넨 돈 자루는 무려 3개가 넘었는데 안은 금화로 가득 차 있었다.

무려 1,500골드에 가까운 돈이지만 가온의 안색은 전혀 변하지 않았다. 마치 맡겨 두었던 돈을 돌려받은 얼굴이었다.

“잘 받았습니다.”

가온은 며칠 전에 사냥했던 오크 300여 마리에 대한 얘기는 하지 않기로 했다. 이걸로도 충분하다는 생각이 들었다.

보통 사람, 아니 잘나가는 용병이라고 해도 이런 거금을 받는 건 쉽지 않은 일이지만, 이미 몇 번에 걸쳐서 어마어마한 돈을 번 가온에게는 큰 감흥은 없었다.

무표정한 얼굴로 액수도 확인하지 않고 돈주머니들을 아공간 주머니에 넣는 가온을 본 거메인이 조심스럽게 물었다.

“온 대장님, 설마 랑트를 떠날 생각이십니까?”

역시 눈치가 빠른 거메인이다.

“그렇습니다. 저런 자는 속이 좁아서 분명히 내게 앙심을 품었을 겁니다. 사실 이곳에 머무를 생각이었으면 어떻게든 처리를 할 생각이었습니다. 저 정도 상단이야 우리 사형제만으로도 얼마든지 무너뜨릴 수 있습니다.”

가온의 차가운 말에 세 사람은 자신들도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

‘정이 많아 보이는 행동과 달리 내면은 굉장히 냉혹한 구석이 있구나.’

세 사람 모두 공통적으로 느끼는 감정이었다.

“하지만 어차피 떠나기로 한 마당이고 드인 상단이 얽혀 있으니 일단 참겠습니다. 저야 스승님의 명예가 걸린 일이라서 좌시할 수 없어 거칠게 대응했지만, 랑트성에서 알몬 상단이 가진 힘과 영향력은 알고 있습니다. 만약 알몬 상단에 문제가 생기면 드인 상단도 좀 골치가 아플 것 같아서 참는 겁니다.”

“하지만 굳이 저들 때문에 랑트를 떠나실 필요는 없어요. 제가 말린 이유는 저들을 편들기 위해서가 아니라 얽인 것이 좀 있어서 그런 거예요.”

나레인은 자신이 말려서 괜히 가온이 랑트를 떠나는 것이 아닌지 걱정이 되는 모양이다.

“나레인 양이나 알몬 상단과의 불화 때문에 이곳을 떠나는 것이 아닙니다. 스승님께서도 곧 랑트를 떠나실 예정이라 따라가야만 하거니와 앙심을 품은 알몬에서 문제를 일어날 것을 뻔히 알면서 이곳에 있을 생각은 없습니다. 그리고 그편이 여러분에게 도움이 될 겁니다.”

사실 상단의 이름조차 처음 들어 보지만 헤론 상단주가 젊은 유바르를 조심스럽게 대하는 것을 보면 랑트에서 규모나 영향력이 꽤 큰 상단임은 확실했다.

“결정을 재고해 주면 안 되겠습니까? 본 상단은 앞으로도 계속 경과 함께 일을 하고 싶습니다. 알몬 상단 측은 내가 책임지고 관리하도록 하겠습니다.”

헤론은 간절한 얼굴로 재고를 요청했고 거메인과 나레인도 그 행렬에 동참했다.

“저도 간곡하게 부탁드릴게요. 이곳에 제대로 된 광산도시를 건설할 때까지는 온 대장님의 도움이 절실하게 필요해요. 도와주세요.”

가온이 생각한 대로 이들은 앞으로도 이곳과 관련된 의뢰를 하려는 것 같았다.

하지만 가온은 이미 마음을 굳혔다.

사실 알몬 상단 측의 대응이 두려운 것은 아니다. 그래 봐야 랑트에서나 위세를 떠는 상단일 뿐 가온이 1급 기사에 근접한 나크 훈의 이름을 언급한 지금은 감히 어쩔 수가 없었다.

아마 기껏해야 암살자를 보내는 정도일 것이다.

“그보다 알몬 상단 측이 왜 끼어든 겁니까?”

갑자기 왜 알몬 상단이 나타난 건지 정말 궁금했다.

“그게…….”

잠시 망설이던 나레인이 힘들게 입을 열었다.

지금은 이계인들이 늘어나고 그들이 빠르게 성 주위의 마수와 몬스터를 사냥하면서, 이계인들을 대상으로 하는 상업이 활기를 띠기 시작했고, 이제까지 외부 상행을 하지 않았던 상단들이 활발하게 움직이려는 상황이다.

알몬 상단은 랑트에서는 대대로 손꼽히는 규모의 대형 상단이지만 줄을 잘못 서는 바람에 이계인들을 대상으로 하는 사업에서 배제가 되었다.

드인 상단 측에서는 광산과 관계된 소문을 최대한 차단하려고 했지만 알몬 상단에서 그 정보를 입수했다.

광산들은 대부분 산중에 위치했기 때문에 현재 철괴를 비롯한 광물 가격은 마수와 몬스터 창궐 사태 전에 비해 서너 배는 올라간 상태였기에 안전한 광산은 사업성이 어마어마하게 높았다.

마법 전신을 통해서 타르벨 상단 측에 확인해 본 결과는 더욱 놀라웠다. 그야말로 노다지나 다름없었다.

보유 자금도 충분하고 상단 자체 호위 무사들도 많은 알몬 상단은 알폴광산을 욕심을 내는 건 당연했다.

“……필요 없다는데도 투자를 하겠다며 달려들고 있어요.”

“무시하면 되는 거 아닌가요?”

“사실 자금이 어느 정도 필요하긴 하거든요. 거기에 랑트나 아그레브 등의 광산개발 관련 세력에 대한 알몬 상단의 영향력도 무시할 수가 없어서…….”

드인 상단이나 나레인의 입장에서는 원통할 노릇이지만, 알몬 상단에서 자금이며 기술자나 호위 무사를 지원하면 광산도시 건설은 더욱 빨라질 테니 무작정 거부할 수도 없었다.

“그럼 저자가 이곳 책임자인 겁니까?”

“맞습니다. 막내이긴 하지만 위의 두 형이 워낙 난봉꾼이어서 상단은 그가 이어받을 겁니다.”

그나마 낫다는 자식이 저 정도라면 알몬 상단의 미래는 암담했다.

“그럼 저들의 투자를 받기로 한 겁니까?”

“저들의 압력이 좀 거셉니다. 광산을 넘기지 않을 거면 49%의 지분 투자를 받아들이라고 요구하고 있습니다. 유바르는 상단을 대표해서 일단 광산 조사차 동행했고요.”

그런 것 같았다. 알몬 상단 측 호위 무사의 숫자보다 기술자로 보이는 사람들이 훨씬 더 많았으니 말이다.

“제가 선을 넘는단 건 알고 있습니다만 그래도 얘기를 해야겠습니다.”

“어떤 얘기인지요?”

“유바르라는 자에 대해서는 여러분이 더 잘 아실 겁니다. 장담하는데, 저런 자는 절대로 단주께서 관리할 수 없습니다. 남작 영애와 영작은 물론 단주까지 있는 자리에서 아까와 같은 무도한 언행을 서슴없이 하는 자에게 정말 고삐를 맬 수 있다고 봅니까?”

“그건…….”

헤론은 바로 대답을 하지 못했다. 그가 아는 유바르라면 가온이 말한 그대로 생각하고 있을 것은 물론 앞으로 어떤 식으로든 문제를 일으킬 것이 분명했다.

그동안 알몬 상단이 해 온 짓을 생각하면 음모를 꾸며 광산을 통째로 삼키려고 하거나 혹은 나레인을 어떻게 해 보려고 시도할 것이 분명했다.

안 그래도 오는 동안에도 유부남인 주제에 내내 나레인 옆에 붙어서 수작을 부리는 것을 보면서 분통이 터졌던 그였다.

“차라리 광산을 넘기는 것이 나을 겁니다.”

“네?”

“그게 무슨 말입니까!”

“광산을 넘기라고요?”

세 사람은 그건 전혀 생각도 안 해 봤는지 당혹감과 함께 분노까지 표출하고 있었다.

?

불청객 (3)

가온은 분노와 의아함 그리고 황당함이 가득한 세 사람의 눈을 똑바로 쳐다보면서 입을 열었다.

“세 분에게만 드리는 말씀이지만 이곳에서 20여 킬로미터 떨어진 곳에 3천여 마리 규모의 대형 오크 부락이 있습니다. 이곳에 거주하던 오크들은 그곳에서 독립한 무리인 것 같고요.”

“네? 정말입니까?”

세 사람의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

“사실입니다. 그쪽에서 보낸 선발대 오크들을 닷새 전에 매복을 통해 사냥하기도 했으니까요. 그쪽에서는 자세한 상황은 몰라도 이곳에 있던 기존의 오크 부락이 사라진 사실을 파악한 것은 분명합니다.”

“하아.”

이곳에 있던 1천여 마리도 가온의 놀라운 전술 전략으로 겨우 토벌했는데, 그 세 배나 되는 무리가 있다니.

그건 생각도 하지 못했는지 세 사람의 얼굴이 아연해졌다.

그게 사실이라면 광산을 개발하는 것은 물론 이곳에 광산도시를 건설하는 건 불가능했다. 지속해서 오크들이 공격을 해 올 테니 말이다.

게다가 가온이 그들에게 거짓 정보를 말할 리도 없었다. 그 정도 거리라면 바로 확인할 수 있었다.

“남작가가 보유한 기사 전력을 꽤 오랜 시간 동안 동원할 수 있거나 이계인들을 대거 이곳으로 끌어들일 수 있다면 시간이 걸리더라도 여러분이 생각하는 광산도시를 건설하고 광산을 개발할 수 있지만, 그 전에는 어렵다고 봅니다.”

정말 진심으로 하는 충고였다. 이들이 받아들일지는 알 수 없었지만 말이다.

“정보도, 충고도 감사합니다! 일단 저희도 은밀하게 확인을 해 보고 판단을 하겠습니다.”

광산도시 건설을 통해서 새로운 영지를 만들어 동생에게 주려던 나레인의 얼굴은 여전히 딱딱하게 굳어 있었지만, 헤론과 거메인의 눈빛은 당장 달라졌다.

두 사람은 작위를 물려받지 못하는 상황이 된 남작의 자녀들 문제를 고려해서 무리를 해서라도 광산도시를 건설하려고 했지만, 3천에 달하는 대형 오크 무리가 근처에 있다면 얘기가 달라진다.

“그 오크 무리만이 문제가 아닙니다. 반경 30킬로미터 이내에 50여 개에 달하는 몬스터의 서식지가 있었습니다.”

가온의 추가 설명에 거메인과 헤론의 얼굴이 한층 더 심각해졌다.

“으음. 생각해 보니 타르벨 상단에서 너무 순순히, 그리고 턱없이 낮은 가격으로 광산을 넘긴 것이 내내 마음에 걸렸습니다.”

“사실 나도 그 점이 좀 이상했네. 트롤의 생혈에 대한 판매권 때문에 그런 거라고 생각했는데 아무래도 우리가 너무 순진하게 받아들인 모양이네.”

거메인과 헤론은 자신들이 생각해도 높은 가치를 지닌 철광산을 흔쾌히 넘긴 타르벨 상단의 처사를 다시 돌아보고 그들 역시 근처에 있는 대형 오크 무리에 대한 정보를 알았을 거라는 사실을 깨달았다.

그렇지 않았다면 금속 괴의 가격이 천정부지로 올라간 상황에서 아무리 몬스터에게 점거를 당했다고 해도 채굴을 시작했던 철광산을 이렇게 쉽게 내놓지 않았으리라.

아마 자신들 같았으면 영주를 설득해서 어떻게든 기사단의 지원을 받아 토벌을 했을 것이다.

세 사람은 가온과 조금 떨어진 곳에서 짧게 대화를 나누었는데 내용은 충분히 짐작할 수 있었다.

세 사람 중 나레인이 가장 먼저 가온 곁으로 돌아왔다.

“온 대장님, 일단 랑트로 돌아가실 거죠?”

나레인이 실망보다는 뭔가 시원하게 털어 낸 얼굴로 물었다.

나름 심혈을 기울여서 추진해 온 계획이 수포로 돌아갈 상황이 되어 기운이 빠지긴 했지만, 나레인은 생각보다 쉽게 광산을 포기한 얼굴이었다.

“그렇습니다. 일단 랑트에서 충분히 보급을 챙겨야지요.”

“나크 훈 기사님이 계신 곳으로 가겠군요?”

“그럴 생각입니다.”

꼭 그건 아니지만 일단 그렇게 대답했다.

“그럼 혹시 아그레브성을 경유하시나요?”

“그건 왜 물으십니까?”

현재로써는 목적지를 정한 것은 아니었기에 일단 그렇게 물었다.

“한 달 후에 동생과 함께 그쪽으로 움직일 예정인데 호위를 부탁드려도 될까요?”

“호위를요?”

“네. 숙부님들의 권유로 동생이 헤로트 백작성에 있는 아카데미에 수학하러 가기로 했어요.”

결국 랑트 남작의 두 동생은 작당을 해서 조카를 멀리 치워 버리려는 모양이다. 아무리 어리더라도 정당한 후계자가 영지에 남아 있는 것과 없는 것은 천양지차이니 말이다.

“헤로트 백작성이라면……?”

“아그레브를 거쳐 녹색의 수림을 통과해야 도착할 수 있지요.”

헤로트 백작성은 예지몽 속에서 들어 본 적이 있었다.

‘아!’

그러고 보니 헤로트성과 좀 떨어진 곳에 플레이어들에게는 아주 유명한 대형 던전이 있었다. 3층으로 수천 명이 동시에 입장할 수 있는 대형 몬스터 던전으로, 오우거가 보스인데 고블린, 오크 등 다양한 레벨의 몬스터들이 서식하고 있었다.

던전 안에 서식하는 마수나 몬스터의 숫자가 일정 이상이 되면 던전 입구가 열리는, 이른바 던전 브레이크 현상이 발생하는 것을 한 플레이어 모험가 길드가 발견해서 왕국에 보고해서 밝혀진 던전이다.

왕국은 기사단을 파견해서 던전을 확인했지만 한 차례 토벌했을 뿐 관리를 할 수가 없었다. 리셋이 될 때마다 토벌을 해야 하는데 워낙 몬스터의 숫자가 많고, 더욱이 보스가 오우거라서 꽤 많은 피해가 났던 것이다.

결국 왕국은 플레이어들에게 던전을 개방했다.

지금은 자신이 일으킨 변화로 인해서 상황이 좀 달라졌지만 유력 길드가 던전의 소유권을 행사하던 예지몽 속에서도 누구든 들어갈 수 있는 몇 안 되는 대형 자유 던전이다.

‘아직 발견되지 않았을까?’

생각해 보니 아직 발견될 시기는 아니었다. 그가 예지몽 속에서 어나더 문두스를 시작하기 얼마 전에야 발견되었으니 말이다.

‘좋아!’

아직 발견되지 않은 대형 던전의 존재를 상기시켜 준 나레인이 갑자기 예뻐 보일 정도였다.

“원래는 동생을 데려다준 후 다시 이곳으로 돌아오려고 했는데 그냥 그곳에서 지낼까 해요.”

나레인은 두 숙부 때문에 남작 위를 계승받지 못할 동생을 위해 이곳에 광산도시를 건설하는 데 전념할 생각이었는데, 일이 무산되자 아예 동생과 함께 헤로트성에서 머물 생각인 모양이다.

‘퍼슨이 던전에 대한 정보를 모두 수집하려면 아직 시간이 더 필요해.’

퍼슨이 지인들에게 원하는 것은 단순한 정도가 아니다. 그들은 제대로 보상을 받기 위해서 어느 정도까지는 확인을 하고 정보를 넘길 것이다. 당연히 시간이 더 필요했다.

호위 대상이 나르멜 한 명만이라면 의뢰 내용도 어려울 것이 없었다. 검광까지는 아니지만 마나를 제대로 활용할 수 있는 수련기사급 조력자가 한 명 더 동행하니 말이다.

가온이 파악한 나레인의 검술 실력은 수련기사 중에서도 중간 정도다. 레벨로 따지면 약 60에서 70 정도에 해당할 테니, 마수나 몬스터를 상대할 때 제 역할을 충분히 할 것이다.

“랑트에서 파견하는 기사들은 따로 없습니까?”

“한 명 정도라면 몰라도 그 이상은 기대하지 않고 있어요.”

랑트의 실권을 쥐었고 조카가 당연히 받아야 할 작위를 노리는 자들이 얼마 안 되는 기사 전력을 내놓을 리가 없었다.

남작가의 기사라고 해 봐야 3급일 텐데, 그 정도 전력으로는 그 먼 길까지 나르멜을 안전하게 호위하기는 힘들 것이다. 그렇다고 아무 용병이나 고용할 수는 없는 노릇이고.

그래서 몇 차례에 걸쳐 신뢰를 쌓아 온 자신에게 기회가 온 것이다.

잠깐 고민하던 가온은 결정을 내렸다. 이제까지 보수를 후하게 책정했으니 보수는 나중에 합의를 해도 된다.

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

나레인의 의뢰를 수락하더라도 한 달이라는 수련 시간이 있으니 어쩌면 일행을 위해서는 더 좋을지 모르겠다. 물론 자신도 마법 수련은 물론 꼭 해야 할 일이 있었다.

‘어차피 이제 나에게는 레벨 업이 이제 큰 의미가 없어졌고 출발할 때까지 그 일을 마무리하면 되겠네.’

“그러실 줄 알았어요. 다행이에요. 원래 제 생각에 나르멜은 세상 구경을 좀 해야 할 것 같아서 육로를 생각한 거거든요. 온 대장님이 호위 의뢰를 받아 주지 않으시면 좀 비싸더라도 텔레포트를 이용할 수밖에 없는 상황이에요.”

가온의 승낙에 나레인이 활짝 웃었다.

마탑 지부들이 관리하는 텔레포트 시스템은 귀족들도 부담을 느낄 정도로 어마어마한 비용을 요구했다. 거리마다 달라지는데 랑트에서 헤로트 백작성 정도면 1인당 300골드가 필요했다.

현재 골드당 55만 원인 환시세를 생각하면 그게 얼마나 말도 안 되게 비싼지 충분히 알 수 있었다. 두 숙부로 인해서 실권이 없는 나레인과 나르멜 남매 입장에서는 당연히 부담이 될 수밖에 없었다.

왕국의 공무와 관계되었거나 귀족 혹은 볼코트와 같은 고위급 마법사들은 엄청난 할인을 해 주지만, 작위를 아직 물려받지 못한 나르멜이나 영애인 나레인에게는 해당이 없었다.

그래도 텔레포트 마법진의 이용료는 시간이 지나면서 빠르게 내려간다. 폭증한 이계인들을 통해 큰돈이 된다는 사실을 인식한 마탑들이 경쟁적으로 텔레포트 마법진을 설치한 것이다.

그래서 어나더 문두스가 출시되고 6개월 정도가 지나면 많은 플레이어들도 이용할 정도로 대중화된다.

그때 귀엣말로 의논을 마친 두 사람이 다가왔다.

“온 대장님의 조언을 받아들여서 알몬 상단에 광산을 넘기기로 했습니다.”

결국 두 사람도 광산도시 건설을 포기했다.

“잘 결정하신 겁니다. 그 오크들을 상대하면서는 채굴은 물론 광산도시는 꿈도 못 꿀 겁니다.”

“온 님이 아니었으면 큰 피해를 볼 뻔했습니다. 단순히 이익을 위한 건이 아니라서 포기하기 힘든 상황이거든요.”

그렇다. 상단주의 조카인 나르멜 영작의 미래가 걸려 있는 일이니 드인 상단 측에서는 전력을 기울여야 했을 테고, 그 결과가 실패로 돌아가면 상단의 존립까지 위태로워졌을 것이다.

“그런데 드인 상단이 빠진다고 해도 광산을 인수하려고 할까요?”

“당연합니다. 아주 기뻐할 겁니다. 투자를 안 받을 거면 아예 광산을 넘기라고 했던 자들입니다.”

“유바르는 자신이 큰 실적을 세웠다고 생각할 것이 틀림없습니다.”

“탐욕스러운 자들이군요.”

“그렇습니다. 사실 이계인을 대상으로 하는 사업에서도 너무 과도하게 욕심을 부리는 바람에 최종적으로 배제가 된 겁니다. 이익을 나눠 가지기보다는 무리해서라도 혼자 다 가지려는 탐욕스러운 자입니다.”

그런 자라면 이미 오크 무리를 토벌한 알폴광산에 욕심을 안 낼 수가 없었다.

“최고가에 팔았으면 좋겠습니다.”

“하하하. 안 그래도 여기까지 오는 동안에도 틈만 나면 가격을 잘 쳐준다고 광산을 넘기라고 했으니 그럴 겁니다.”

“유바르는 욕심이 많고 오만한 반면 생각이 깊지 않은 자입니다. 놈 때문에 우리 상단이 믿고 있던 온 경이 호위 임무를 받아들이지 않아서 광산을 포기하는 것처럼 말한다면 내심 만세를 부를 겁니다.”

“온 경에게도 불경했고 오는 내내 나레인에게도 집적대던 자이니 이참에 제대로 한번 뽑아 먹어 봐야겠습니다.”

오는 내내 조카에게 집적대던 유바르가 어지간히 눈에 거슬렸는지 헤론 상단주가 아주 이를 갈았다.

아마 나레인과 결혼이라도 해서 남작가를 장악할 야심이라도 품은 모양인데, 헛물만 켜고 있었다.

가온은 왠지 알몬 상단이 불쌍했다. 자신 때문에 이 자리에 있었던 오크 무리는 물론 독립을 위해서 파견된 선발대 300마리를 잃은 대규모 무리의 복수를 오롯이 감당해야만 했으니 말이다.

?

귀환 (1)

드인 상단 측 사람들과 대화를 끝내고 보상을 수령한 가온은 일행과 함께 비트로 올라갔다.

“할 얘기가 있습니다.”

가온은 의뢰가 마무리되어 이르면 내일 당장 이곳을 떠나 랑트로 귀환하는 것은 물론, 향후 자신의 거취에 대해서도 알렸다.

사람들은 내일 바로 랑트로 귀환한다는 내용에는 환호했지만, 곧 가온이 랑트를 떠난다는 말에 크게 실망했다.

다들 가온을 따라가고 싶지만 가족과 친척이 모두 랑트에 있고 언제든 마수와 몬스터가 공격할 수도 있으니 그럴 수도 없었다.

전달할 내용을 모두 말한 가온은 약속했던 보수는 물론 추가 보수까지 지급했다. 사냥꾼들은 20골드, 청년들은 10골드에 달하는 거금이었다.

지분으로 보상을 받기로 한 퍼슨 부자와 타람 남매 그리고 세 플레이어는 랑트로 돌아간 후 마정석들을 처분하면 그때 지급하기로 미리 얘기를 해 두었다.

사냥꾼과 청년들은 골드를 받자 감격에 젖은 얼굴이 되었다. 이 돈이라면 자신들에게 의지하는 가족과 친지를 한동안 배불리 먹이고 따듯하게 입힐 수 있었다.

“대장님 덕분에 저희 웨일 마을 사람들이 살 수 있었습니다.”

“대장님에게 좀 더 배울 수 있으면 좋을 텐데 너무 아쉽습니다.”

사람들은 감사의 인사와 더불어 얼마 후 헤어진다는 것에 무척이나 서운해했다. 특히 창술과 방패술을 배운 청년들이 많이 안타까워했다.

“우리 인연은 여기에서 끝나는 게 아닙니다. 언제든 여러분의 힘이 필요하면 부르겠습니다. 그때까지 부단히 창술과 방패술은 물론 궁술을 연마해 두십시오.”

그냥 하는 소리가 아니다. 언젠가는 세력이 필요할 수도 있었다.

“기다리겠습니다!”

“아직 마을이 제대로 자리를 잡지 못해서 지금 당장은 함께할 수 없지만 대장님이 언제든 부르기만 하면 달려가겠습니다!”

가온에게 동행을 청할지를 두고 고민하는 기색이었던 스톤이 사냥꾼들을 대표해서 그렇게 말했다.

“당장 헤어지는 건 아니지만 이번 사냥을 끝내는 날이니 술이라도 한잔합시다.”

아직 저녁을 먹기에는 일렀지만 일이 공식적으로 끝난 만큼 기념은 해야 할 것 같았다.

가온은 아공간 팔찌에서 와인 두 통을 꺼냈다. 주석 잔으로 한 잔씩 마신다면 100명까지는 마실 수 있는 분량이었다.

통에서 흘러나오는 짙은 와인 향에 사람들은 자신도 모르게 입맛을 다셨다. 평민인 그들이 제대로 숙성된 고가의 와인을 마실 수 있는 기회는 거의 없었다.

“간단히 먹을 것을 조리해서 오겠습니다.”

바람처럼 나간 사냥꾼들은 그동안 이 주변에서 따 두었던 각종 열매부터 시작해서 밖에 나오면 늘 먹는 건조 비스킷 그리고 치즈를 가져와서 몇 시간 동안 즐겁게 술자리를 즐길 수 있었다.

술자리는 오래 가지 않았다. 내일부터 할 일이 많았다.

헤븐힐과 매디가 로그아웃을 하고 퍼슨 부자는 와인 세 잔을 마시고 뻗어 버렸다. 그만큼 치열하게 수련하고 있었다.

다음 날, 알몬 상단 사람들은 유바르의 성화에 일찍부터 일을 시작했다.

기술자들은 철광산과 관련된 것들을 살펴보았고 호위 무사들은 광산 앞에 천막을 치는 등 부산하게 움직였다.

그에 반해 드인 상단 측은 헤론 단주와 거메인 상두만 유바르와 동행해서 움직였을 뿐 대부분 천막에서 나오지 않았다.

그리고 철광산에 대한 조사가 대충 끝나고 오후 늦게부터 두 상단의 수뇌부가 협상을 시작했다.

가온 일행은 두 상단과 좀 떨어진 계곡에서 종일 따로 시간을 보냈다.

오늘이 가온의 지도를 받을 수 있는 마지막 날임을 알기에 사냥꾼들과 청년들은 정말 필사적으로 수련했다.

가온도 그들의 마음을 알기에 집중해서 수련하는 모습을 살펴서 개선해야 할 점을 시범과 함께 세세하게 지도를 해 주었다.

그렇게 값진 하루가 지나가고 어둠이 찾아왔을 때 드인 상단의 수뇌부가 방문했다.

“어떻게 됐습니까?”

상인이라서 그런지 얼굴만 봐서는 일이 어떻게 되었는지 알 수가 없었다. 다만 나레인의 얼굴이 담담해 보이는 게 인상적이었다.

“총 2만 골드에 매각하기로 했습니다. 일시불로요.”

“그 정도면 훌륭한 거래가 아닌가요?”

가온이 알기로 드인 상단이 타르벨 상단으로 광산을 넘겨받았을 때 총 5천 골드에 계약을 했지만, 현재로썬 1천 골드만 지급했다.

“기대수익을 생각하면 그리 좋은 거래는 아닙니다. 금속 괴 가격이 천정부지로 올라간 지금 시점이라면 더욱 그렇지요.”

“하지만 감수해야 할 위험을 고려하면 엄청나게 폭리를 취한 셈입니다. 하하하!”

표정 관리를 하던 두 사람의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다.

그동안 광산 건으로 사용한 자금은 가온에게 지급한 3천여 골드가 전부이니, 엄청난 수익을 올렸다고 볼 수 있었다.

“나중에 문제가 생기진 않겠습니까?”

“그거야 우리와는 상관이 없지요. 우리는 유바르 부단주의 강권을 이기지 못하고 마지못해서 철광산을 넘긴 것이니까요. 일이 그렇게 된다고 해도 알몬 상단은 물론 랑트의 그 어떤 상단도 우리를 탓하지 못할 겁니다.”

“그래도 알몬 상단에서 보낼 추가 전력이 이곳에 도착하면 광산은 어찌어찌 지킬 수 있을지도 모릅니다.”

그렇게 말하는 거메인과 헤론의 목소리에는 아직도 아쉬움이 묻어 나왔다. 철광산은 그만큼 드인 상단을 폭발적으로 성장시키는 데 큰 토대가 될 뿐 아니라 단주 입장에서는 끈을 잃게 생긴 조카들을 위해 필요했던 곳이니 말이다.

“너무 아쉬워하지 마십시오. 알몬 상단이 오크들을 상대로 철광산을 지킨다고 하더라도 어마어마한 피해를 감수해야 할 겁니다.”

“알겠습니다.”

말로는 알겠다고 했지만 두 사람의 얼굴에는 아쉬움이 여전히 남아 있었다.

다음 날 아침, 가온 일행은 드인 상단 사람들과 함께 랑트성으로 출발했다.

물론 알몬 상단 측 사람들로부터 배웅을 받기는 했지만, 그 대상은 드인 상단밖에 없었다.

일을 무사히 마쳤을 뿐 아니라 엄청난 보수를 받은 가온 일행이나 오래 신경을 써야 할 장기 프로젝트에서 손을 떼게 된 드인 상단 측 사람들은 가벼운 마음으로 말을 재촉했다.

10분 정도 이동해서 일행이 광산 쪽에서 보이지 않게 되었을 때 가온은 헤론 상단주와 거메인 그리고 나레인을 데리고 따로 움직였다. 물론 단주의 호위 세 명이 따랐다.

가온이 사람들은 안내한 곳은 일전에 퍼슨과 함께 대형 오크 부락을 정찰했던 산 위였다.

땀을 뻘뻘 흘리며 가온의 뒤를 따라 광산을 우회해서 산 위로 올라온 사람들은 주위를 둘러보고 식겁했다.

‘왜 이렇게 몬스터 부락이 많아?’

그냥 눈으로 가볍게 훑어보는데도 수십 개에 달하는 몬스터의 서식지들이 있었다.

“저쪽을 주의 깊게 보십시오.”

가온의 손가락이 향하는 곳은 다른 곳과 마찬가지로 높게 솟은 나무들이 빼곡해서 정확한 방향을 가리켜 주지 않았다면 그냥 넘겼을 것이다.

“헙! 온 경의 말이 사실이군요.”

“큰일 날 뻔했습니다.”

어마어마한 규모의 오크 부락을 본 사람들은 등골이 서늘했다.

정말 3천, 아니 5천 마리가 거처한다고 해도 믿을 정도로 엄청난 규모였다. 만약 가온이 말해 주지 않았다면 광산도시를 건설하겠다고 막대한 자금과 인력을 투자해 놓고 한순간에 박살이 날 뻔했다.

중간에 산과 숲이 있어서 거리 가늠이 쉽지는 않지만, 활동성이 높은 오크들에게 광산까지는 먼 거리가 아닌 것은 확실했다.

“온 대장의 말이 맞았습니다. 오크 중에도 대장장이들이 있는 것이 확실하다면 철괴를 위해서라도 또 다른 오크들을 파견할 것이 분명합니다.”

거메인의 말에 헤론이 소름이 돋은 팔을 쓰다듬으면서 고개를 격하게 끄덕였다.

“이거 왠지 알몬 상단에게 미안하네요.”

상인이 아닌 나레인은 이런 위험 요소도 말해 주지 않고 비싼 가격에 광산을 넘긴 것이 마음에 걸리는 것 같았지만, 드인이나 거메인은 오히려 잘됐다는 얼굴이었다.

“미안해할 필요는 없다. 그 자리에서도 들었겠지만 우리는 분명히 찾아올 것으로 예상되는 몬스터들을 상대하기에 전력이 부족하다고 말했고, 그럼에도 그들은 거래를 받아들였어.”

“맞습니다. 아가씨가 불편해할 이유는 하나도 없습니다. 사실 그들은 처음부터 광산을 매입하길 원했습니다. 어쩌면 광산 개발에 성공했어도 그들의 수작질에 광산을 넘길 수밖에 없었을지 모릅니다.”

드인이나 거메인의 말이 맞았다. 거래를 할 때 두 사람은 언제고 다시 대규모의 오크들이 자리를 틀기 위해서 찾아올 거라는 말을 했고, 유바르는 그럼에도 불구하고 받아들인 것이다.

“후유! 드인 상단은 온 경에게 큰 빚을 졌습니다.”

“저희 남작가 역시 마찬가지네요.”

드인과 나레인이 안도하는 얼굴로 말했다.

사실 랑트를 포함해서 인근의 몇 성을 대상으로 강력한 영향력을 가지고 있는 알몬 상단이 철광산에 욕심을 내어 끼어들자, 헤론과 거메인은 고민이 많았다.

알몬 상단은 돈이 되는 사업에는 어떻게든 끼어들어서 경쟁자나 동료를 모두 쳐 내고 마지막에는 이익을 독식하는 행태로 유명했다.

물론 그런 이미지와 그들의 영향력을 우려한 랑트성의 두 유력자는 이번에 이계인들을 대상으로 하는 사업에서 배제해 버렸지만 말이다.

알몬 상단의 행태를 익히 잘 알고 있는 헤론은 그쪽에서 원하는 대로 광산을 매각하고 싶었지만, 조카인 나르멜이 안정적인 영지를 확보하는 일이다 보니 지분 투자만 받고 일을 밀어붙일 생각이었다.

만약 가온이 저 대규모 오크 부락을 발견하지 못했다면 아무 생각 없이 사업을 진행했을 것이고, 막대한 피해는 물론 이곳에 계속 머무를 예정이었던 나레인의 목숨까지 잃게 될지도 몰랐다. 그녀는 이쪽으로 옮겨 와서 건설 과정을 감독할 예정이었다.

상황이 이러니 세 사람은 가온에게 크게 빚을 지게 된 것이다.

“하하하. 빚은요. 우연히 알게 된 것이니 너무 진지하게 생각할 필요는 없습니다. 여러분의 운이 좋았다고 생각하면 될 겁니다.”

이곳 사람도 아니고 오래 얽힐 사이도 아니라고 생각했기에 가온은 생색을 낼 생각은 전혀 없었다.

행로의 절반 정도까지는 고블린이나 오크가 종종 보였지만 일행의 숫자를 보고 감히 덤벼드는 놈들은 없었다.

그리고 나머지 절반까지도 사냥을 나온 이계인들과 사냥감으로 전락한 마수와 몬스터가 보일 뿐 별다른 위험 요소는 없었다.

예전에는 재미 삼아서 잡을 것이 꽤 있었는데, 지금은 거의 보이지 않았다. 어느새 플레이어들이 랑트성에서 반나절 거리까지 진출한 것이다.

그렇게 별일 없이 랑트 근처에 도착한 것은 늦은 오후였다.

“랑트다!”

멀리 랑트성의 성벽이 보이자 다들 고삐를 당기는 손에 자연스럽게 힘이 들어갔다.

랑트성과 1시간 거리에 접근해서 잠시 휴식을 취할 때 헤븐힐이 슬며시 다가왔다.

“온 님, 랑트성에서 얼마나 지낼 생각이세요?”

“3주에서 한 달 정도 되지 않을까 싶네.”

“그 정도로 새로운 마법에 익숙해질지 모르겠어요.”

헤븐힐은 버프와 치료 계열의 마법은 아주 쉽게 익힐 수 있는데, 공격 마법을 포함한 다른 계열은 숙련도를 높이는 게 어렵다고 털어놓았다. 역시 그녀는 타고난 버퍼 겸 힐러였다.

“너무 전투 마법에 신경을 쓸 필요는 없어. 정 안 되면 스크롤을 써도 되니까. 일단 자신이 잘할 수 있는 마법 경지를 올리는 것이 더 효과적일 거야.”

“저도 그렇게는 생각하는데…….”

“동료들을 믿어. 게다가 헤븐힐은 불사의 존재잖아.”

가온이 보기에 헤븐힐이 전투 마법을 익히려는 건 기여도 때문만은 아니다. 충분한 보호를 받지 못할까 봐 불안해하는 것이다.

“알겠어요. 편하게 생각할게요. 사실 한동안은 레벨 올라가는 재미에 어떻게 하면 전투 기여도를 올릴지만 신경을 쓴 건 사실이에요.”

“그런데 지금은 아니야?”

“대장님의 친구에게는 말한 적이 있지만, 전 트라우마를 극복하고 싶어서 이곳에 온 거예요.”

“아! 들은 적이 있어. 그곳에서도 치료사라고 했지?”

가온은 한번 거짓말을 했기 때문에 어쩔 수 없이 계속 거짓말을 해야만 했다.

“네. 비록 마법이지만 사람들을 치료하면서 제 증상이 조금씩 나아지고 있는 것 같아서 더 자주 이곳을 찾게 되었어요.”

“차도가 있다니 다행이네.”

“앞으로도 많이 도와주세요. 대장님만 믿을게요.”

“동료이니 서로 믿는 건 당연하지.”

“맞아요. 원래 3개월간 무보수를 일하기로 했는데 대장님이 동료로 받아들여서 제대로 보수도 지급해 주셔서 저도 매디 남매도 많이 감사해하고 있어요.”

“그렇다면 다행이네. 그리고 두 사람, 내 예상보다 훨씬 더 잘해 주고 있어. 아! 바로도.”

가온의 칭찬에 헤븐힐의 얼굴이 보기 좋게 상기되었다.

“저희는 오늘은 일찍 돌아가고 내일 정오 무렵에 성으로 들어갈게요. 이번에도 퍼슨 씨가 묵고 있는 가게로 갈 거죠?”

“그렇긴 한데 이곳에서 따로 볼일이라도 있는 거야?”

헤븐힐의 말에 가온이 주위를 둘러보며 물었다.

“그건 아니고요. 이쪽도 많은 이계인이 건너왔는데 마법사나 신관의 숫자가 부족해서 난리가 아닌가 봐요. 게다가 바로는 이쪽에서 한동안 활동을 했기 때문에 골치 아픈 상황을 피하려고요.”

이전과 달리 성문 주위에는 꽤 큰 규모의 가판 시장은 물론 사냥 동료를 구하거나 누군가의 소식을 찾는 용도의 공간까지 마련되어 있었다.

바로가 이곳에서 플레이를 시작한 만큼 혹시라도 아는 얼굴을 만나 곤란한 상황에 빠질까 우려하는 것이다.

“그럼 내일은 어떻게 하려고?”

“낮에는 다들 사냥을 나가서 이곳도 한산하거든요. 당연히 복장도 바꿀 거고요.”

그 정도로 시달린 건가?

그런 경험이 전혀 없는 가온은 좀 이해가 안 갔지만 그들의 의사를 존중해 주었다.

?

귀환 (2)

세 사람이 보는 앞에서 사라졌지만 그들이 이계인이라는 사실을 다들 알기 때문에 놀라는 이는 없었다.

“자, 우리도 움직이지요.”

성문 앞에는 익숙한 얼굴들이 번을 서고 있었다.

“오오! 돌아왔군.”

“수고하셨습니다!”

그동안 얼굴을 익힌 경비병들이 열렬히 환영을 해 주었다. 나레인은 상단 호위들 사이에서 로브로 얼굴을 가리고 있어서 그들은 남작의 영애가 외출을 했다가 돌아온 줄도 몰랐다.

가온은 경비대장에게 인사조로 오크 가죽 두 장을 건네주었고, 그것을 본 경비대원들은 퇴근하고 제대로 한잔할 수 있다는 생각에 다들 얼굴이 환해졌다.

드인 상단 측에서도 약간의 돈을 찔러주었는데, 그건 경비대 전체 자금으로 들어가기 때문에 이들은 가온이 그랬듯 가죽 등 부산물을 받는 것을 선호했다.

“온 경, 우리는 할 일이 좀 있어서 먼저 들어가 봐야 할 것 같습니다.”

헤론은 가온이 경비대와 친하게 지내는 것이 좀 신기했지만, 지금은 할 일이 많아서 마음이 급했다.

가온과 동행하고 싶었지만 상단의 전력을 다해서 추진하려고 했던 광산 개발 계획이 무산되었고, 당장 알몬 상단과 처리할 것도 있어서 기다려 줄 여유가 없었다.

“네. 그렇게 하십시오.”

“혹시 온 경만 괜찮다면 저희가 중상급과 상급 마정석을 구입했으면 하는데, 어떠십니까?”

“뭐 정해 둔 건 아닌데…….”

이전에 중급과 중상급 마정석의 경우 시세의 거의 두 배로 판 적이 있었기에 대답하기가 좀 애매했다.

“물론 가격은 시세의 두 배 이상으로 구입하겠습니다.”

“그럼 그렇게 하지요.”

이왕이면 신뢰할 수 있는 상대와 거래를 하는 것이 좋고 어차피 마정석을 처리해야 일행에게 충분한 보상을 해 줄 수 있었다.

“그런데 제가 지금 바로 알몬 상단으로 가서 일 처리를 해야 하니 저녁 식사 이후에 상단으로 들러 주실 수 있겠습니까?”

“그렇게 하겠습니다.”

어려울 것이 없는 부탁이었지만 헤론의 태도는 아주 정중했다.

“그럼 이따 뵙겠습니다.”

“네. 그럼.”

헤론 상단주와 거메인이 차례로 인사를 한 후 호위 무사들을 끌고 바삐 내성 쪽으로 걸음을 옮겼다.

호위 무사들 사이에 있는 나레인과도 묵례로 인사를 했는데, 호위 무사들이 자신들에게 인사를 하는 줄 알고 모두 고개를 숙이는 바람에 좀 민망했다.

그들이 떠나자 가온이 경비대장에게 물었다.

“요즘 이계인들은 어떻습니까?”

“이제 어지간한 이계인들은 단독으로 고블린을 사냥하고 길드를 만들어서 오크 순찰대를 사냥할 정도로 꽤 성장했습니다. 루께서 말씀하신 대로 정말이지 성장세가 아주 놀랍습니다.”

예상했던 것보다 성장이 더 빠르다. 그래도 레벨이 30이 넘어가면 성장 속도가 확 떨어지기 때문에 플레이어들이 마수와 몬스터의 숫자를 표 나게 줄이는 데는 아직 시간이 더 필요했다.

“상인들이 아주 좋아하겠군요.”

“그렇습니다. 덕분에 방어구 소재인 고블린이나 오크 가죽은 물론 최하급과 하급 마정석 시세가 많이 떨어졌습니다. 가죽 공방과 대장간 들이 바빠서 성내 분위기가 많이 활성화되었습니다.”

상황이 이렇게 되면 고용이 좋아져서 성 전체에 활력이 넘치게 될 것이다.

“성은 물론 사람들에게도 좋은 일이네요.”

“맞습니다. 일거리가 넘쳐서 성안에 사는 빈민들의 생활도 많이 나아진 모양입니다.”

지금까지만 보면 이계인의 활약 덕분에 잔뜩 움츠러들었던 이곳 경제도 제대로 돌아가기 시작한 모양이다.

경비대장과 이런저런 얘기를 나누다 외성 마을 쪽으로 향했다.

두 번에 걸쳐 엄청난 수준의 보수를 지급받은 사냥꾼들과 청년들은 수련에 방해받아서 아쉬워했던 것이 거짓말인 듯 마을에 귀환하게 되어 무척 기쁜 얼굴이었다.

언제 소식이 전해진 것인지 웨일 마을에는 다섯 마을 사람들이 잔뜩 모여들었다.

“온 님, 수고하셨습니다!”

웨일 마을의 촌장이 가장 먼저 달려와서 귀환을 반겼는데 다른 마을 촌장들도 그 뒤를 따랐다.

“다행히 아무런 인명 피해 없이 귀환할 수 있게 되었습니다.”

“이게 모두 온 님 덕분입니다. 부족하나마 잠시 쉴 자리를 만들었으니 안으로 들어가시죠.”

촌장들을 따라 마을 안으로 들어가자 공터에 공을 들여서 만든 탁자와 의자가 보였고 그 위에는 음식과 음료가 잔뜩 놓여 있었다.

가온 대신 스톤이 나서서 이번 사냥에 대한 이야기를 꺼냈고, 공터를 가득 채운 사람들은 그의 작은 목소리에도 탄성을 지르며 경청했다.

사람들은 특히 폭우와 바위를 이용해서 거의 1천여 마리나 되는 오크들이 거주하는 부락을 초토화시켰다는 이야기에 푹 빠졌다.

“도망친 오크는 한 마리도 없었습니다! 살아남은 놈들도 대장님과 우리들이 모조리 죽여 버렸습니다!”

스톤의 말에 사람들은 일제히 환성을 질렀는데 상당수가 기쁨의 눈물까지 흘렸다.

가온은 처음에는 그런 열광적인 반응을 쉬이 이해하지 못했지만 이 다섯 마을 사람들 중 오크들에게 가족을 잃지 않은 사람이 거의 없다는 사실을 떠올리고서야 이해할 수 있었다.

그렇게 스톤의 얘기가 마무리되자 가온은 다섯 마을 사람이 한동안 작업해야 할 일거리를 주었다. 바로 가장 최근에 사냥한 300여 마리의 오크 사체였다.

사냥꾼들과 청년들이 얼마나 열심히 수련을 하는지 방해할 수가 없어서 도축은 하지 않았지만, 마정석만큼은 이미 적출해 둔 상태였다.

“이 정도 몸집이면 대전사장이 틀림없어!”

“세상에!”

“거짓말이 아니었어!”

사람들은 스톤의 이야기를 감명 깊게 들었지만 어느 정도 과장을 하는 줄 알았던 모양이다.

마을 청장년들이 각 마을에서 소문난 장인들의 지시를 받아서 작업 준비를 하고 있는 사이에 가온은 촌장들과 따로 가볍게 술을 마시며 대화를 나누었다.

퍼슨 부자는 동행했던 사냥꾼들과 청년들 사이에 앉아서 역시 술과 음식을 즐겼고 타람 남매도 끼어 있었다.

이번 사냥으로 엄청난 거금을 번 사냥꾼들과 청년들이 수입의 절반을 내놓는 바람에 촌장들의 얼굴은 달덩이처럼 환했다. 어마어마한 돈이었다.

하지만 알플 촌장은 좀 착 가라앉아 있었다.

“온 님, 스톤에게 얘기를 들었는데 곧 멀리 여행을 가실 예정이시라고요?”

“그렇게 됐습니다.”

“하아! 온 님 덕분에 이제 겨우 먹고살 만해졌는데 큰일이네요.”

알플의 말에 다른 촌장들의 분위기도 갑자기 심각해졌다.

“그래도 이계인들 덕분에 일거리가 많이 늘지 않았습니까?”

경비대장으로부터 성내의 가죽 공방이나 무기 공방은 초호황이라는 말을 들었다.

“그래 봐야 그쪽은 오랫동안 안면이 있는 내성의 빈민들을 고용하는 경우가 많습니다. 우리야 성안 사람들 입장에서 보면 굴러 들어온 돌이 아닙니까. 싼 맛에 고용을 하는 거지, 같은 돈을 줄 거면 안면이 있는 이들을 고용하는 것이 정상입니다.”

즉, 이 다섯 마을 사람들은 경제가 활성화되고 있는 지금 상황에서도 먹고살 걱정을 해야 하는 신세인 것이다.

그동안 다섯 마을 사람들에게 경제적으로 큰 도움을 준 가온이 떠나면 예전처럼 힘들게 살아야 한다는 사실을 짐작하는 촌장들의 얼굴이 심각해질 수밖에 없었다.

가온은 그런 사람들이 측은해서 뭔가 도움이 될 게 없을까 고민하던 끝에 입을 열었다.

“음, 그럼 이렇게 해 보는 건 어떻습니까?”

“어떻게 말입니까?”

“지금 이계인들이 성과 꽤 떨어진 곳까지 진출해서 사냥을 하는 건 아시죠?”

“네. 이젠 걸어서 반나절 거리까지는 안전하다고 들었습니다.”

“제가 경비대장에게 듣기로 이계인들은 도축 기술이 없어서 사냥을 해도 사체를 챙겨 오는 경우는 많지 않다고 합니다. 돈이 되는 마정석과 무기 그리고 손발톱 정도를 빼고는 다 버리는 거지요.”

어나더 문두스는 사냥한 플레이어가 가죽을 얻으려면 직접 도축을 해야만 했는데, 그게 쉽지 않은 작업인 데다 무거워서 옮기기가 힘들다 보니 그런 식으로 처리한다.

가온의 말에서 뭔가 감지한 다섯 촌장의 눈빛이 강해졌다.

“최소한의 안전을 위한 전력을 갖추고 이계인들을 따라가십시오. 그리고 안전한 곳에 자리를 잡고 저렴한 가격에 사체를 사들여서 적당한 장소에서 도축을 하십시오. 그럼 생계 정도는 해결되지 않을까 싶습니다.”

“하, 하지만 루께서 이계인들과 접촉을 피하라고 하셨다는데…….”

실제로 신탁에 그런 내용이 있기는 했다. 그래서 왕국 측에서 따로 이계인 전용 구역을 만들어서 전용 상점들까지 건설한 것이다.

“사체를 사 들여서 도축을 하는 정도는 괜찮지 않을까요?”

가온의 말에 곰곰이 생각을 하던 알플이 주먹을 쥐며 입을 열었다.

“맞습니다. 어차피 상인들도 그들로부터 마정석이나 무기 등을 구입하니까요.”

“제가 하고 싶은 말이 바로 그겁니다. 어차피 누군가는 그들로부터 가죽이든 마정석이든 사야 합니다. 그 정도는 밀접한 접촉이라고 할 수 없지요. 도축이라는 작업이 힘들고 더럽고 어려운 만큼 경쟁자도 그리 많지 않을 겁니다. 이윤을 높게 책정하지 않는다면 기존 상인들도 크게 욕심내지 않을 거고요.”

가온이 그렇게까지 말을 하자 촌장들의 얼굴이 확연히 달라졌다.

처음에는 도축도 마다하지 않을 것 같았던 가죽 공방 쪽은 가죽 수급이 원활해지자, 돈이 안 되고 힘들게 작업을 해야만 하는 도축 부분은 신경을 안 쓰고 있었다.

“확실히 공방들과 연계된 상인들도 좋아하긴 할 겁니다.”

“이곳으로 피난을 오긴 했지만 성의 도움이 없어서 너무 막막했는데, 온 님 덕분에 새로운 살 길을 찾은 것 같습니다. 이제까지도 그랬지만 떠난 후까지 생각해서 저희를 위한 수를 내주시니 어떻게 은혜를 갚아야 할지 모르겠습니다!”

“정말 감사합니다. 저희의 굳은 머리로는 이런 생각을 절대로 해내지 못했을 겁니다.”

다투어 가온에게 감사의 마음을 전하는 촌장들의 얼굴은 밝았다. 굳이 몇 사람이 목숨을 걸고 사냥을 나가거나 마을 사람들이 내성민의 절반에도 못 미치는 보수를 받고 일하지 않아도 잘살 수 있는 길이 생긴 것이다.

“그렇게 어느 정도 자금이 모이면 다섯 마을이 합심해서 새로운 개척 마을을 건설해도 될 겁니다. 이계인들이 필요로 하는 숙박과 무기 등 다양한 상품을 판매하는 마을이 성 밖에 있다면 이계인들도 많이 이용하지 않겠습니까?”

실제로 가온이 꾼 예지몽에서 대부분의 거점 마을들은 플레이어 길드들이 건설했지만 탄 대륙 사람들이 건설한 경우도 꽤 있었다.

물론 그런 마을의 배후에는 현지의 거대 상단들이 있었지만, 말이다.

“추진해 보겠습니다! 어차피 영주에게 우리는 세금도 내지 못하는 벌레와 같은 존재들이니까요.”

세금을 내지 못하니 지원을 해 주지 않는 것이다.

새로운 마을을 건설해서 세금을 낸다면 랑트성에서도 기사며 병사를 보내 어느 정도 안전을 보장해 줄 것이다.

그때 갑자기 생각지도 않았던 홀로그램이 눈앞에 떴다.

-루가 이계인들을 탄 대륙에 불러들인 진정한 목적을 일부 만족시켰습니다. 보상으로 3,200 명예 포인트와 함께 1만 포인트 이상을 얻은 영웅들만 사용이 가능한 갓 상점을 이용할 수 있는 자격을 획득했습니다!

‘이게 대체 무슨 소리야!’

갓 상점이라니.

예지몽에서 아무리 실력이 못 미쳐 깊은 정보는 알 수 없다고 해도, 풍월도 영웅이 누구를 가리키며 그들만 사용할 수 있는 그런 상점이 있다는 말은 들어 보지도 못했다.

?

갓 상점 (1)

그런데 홀로그램은 사라지지 않고 다른 내용으로 바뀌었다.

-갓 상점은 다양한 차원의 영웅들을 상대로 스킬이나 아이템을 직거래로 사고팔 수 있으며 공식 화폐는 명예 포인트입니다. 상점 이용을 하시려면 마음속으로 갓 상점을 떠올리시면 됩니다.

다행히 촌장들이 가온이 일러준 방책에 대해서 활발하게 토의를 하고 있었지만, 지금 이 자리에서 갓 상점에 대해 알아볼 수는 없었다.

‘영웅이라…….’

일단 사전적 의미는 지혜와 재능이 뛰어나고 용맹하여 보통 사람이 하기 어려운 일을 해내는 사람이다.

‘그런데 홀로그램의 내용을 보면 명예 포인트를 얻은 존재가 바로 영웅인 것 같네. 그나저나 그런 사람들만 이용하는 상점이 따로 있다니 좀 황당하네.’

아무리 생각해도 이해가 안 갔지만 지금 당장 궁금증을 해결할 수는 없었다.

‘그나저나 내가 루 여신이 지구인들을 이 세상에 불러들인 진정한 목적을 만족시켰다고?’

대체 뭘 했기에?

곰곰이 생각하던 가온은 루의 목적을 대충은 알 수 있을 것 같았다.

‘단순히 마수와 몬스터를 사냥해서 이 세상의 위험도를 낮추는 것만이 아니라 이 세상 사람들에게도 좋은 영향을 미쳐야 한다는 거구나.’

지난번에 명예 포인트를 얻었을 때도 그렇고 이번에도 자신은 원래 이 탄 대륙에서 살아온 이들에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 일을 했다.

‘난 그저 예지몽에서의 경험을 토대로 이 세계인들도 프로그래밍된 데이터가 아니라 우리 지구인과 똑같은 인격을 가진 존재라고 생각했을 뿐인데.’

아무튼 이 세상 사람들에게 도움이 되었고 자신 역시 루 여신에 그 공적을 인정받아서 아직은 알 수 없지만 보상을 받았으니 일단은 만족했다.

웨일 마을에서 저녁 식사를 마치고 내성에 들어오니 경비대장이 말한 대로 성내 분위기가 많이 좋아진 것이 느껴졌다.

당장 상점가에 사람들이 많아진 것도 그렇고 이계인들에게 팔 물건들을 마차에 싣고 있는 상점 점원들의 움직임도 무척 역동적으로 느껴졌다.

타람과 로에니는 먼저 용병 길드에 다녀온다고 해서 가온과 퍼슨 부자는 바로 드인 상단으로 향했다.

가온 일행은 상단 안으로 들어가서 꽤 큰 사무실로 안내되었다.

들어가니 드인 상단주는 물론 나레인 영애까지 기다리고 있었다.

“식사는 하셨습니까?”

얼마 전에 헤어졌기에 드인 상단주는 인사 대신 그렇게 물었다.

“웨일 마을에 들른 김에 먹었습니다.”

“그랬군요. 외성 마을 사람들이 온 님 덕분에 굶주리지 않고 살았다는 말은 익히 들었습니다.”

상인이라서 그런지 정보가 무척 빨랐다.

“웬걸요. 서로 상부상조한 거지요. 그런데 마정석을 직접 구입하신다고요?”

가온이 알기론 드인 상단은 주로 곡물을 취급한다고 들었다.

“그렇습니다. 일정 규모 이상의 상단은 매년 정해진 수량의 마정석을 남작가에 바쳐야 합니다. 예년 같으면 재고를 미리 쌓아 두지만 올해는 구하기가 무척 힘든 상황입니다.”

그건 이미 알고 있었지만 남작가를 배경으로 둔 상단까지 마정석을 구하는 데 어려움을 겪고 있는 줄은 몰랐다.

“요즘 중상급과 상급 마정석의 시세는 어떻게 됩니까?”

물론 시세야 퍼슨이 빠삭했지만 일단 그렇게 물었다.

“원래 중상급은 100에서 200골드 사이이고 상급은 보통 500골드 정도입니다. 하지만 지금과 같은 시기에는 단기간이지만 급등할 수밖에 없지요.”

가온이 아는 시세 그대로인데 이어진 내용이 의미심장했다. 즉, 지금은 보통 때보다 중상급과 상급 마정석의 시세가 높다는 말이다.

“중상급 3개에 상급 2개를 가지고 있다고 들었습니다.”

드인 상단주가 덤덤한 얼굴로 말했다.

“그렇습니다.”

사실 나중에 오크 선발대 300마리를 사냥했기 때문에 주술사의 것까지 상급 마정석만 4개가 더 있었지만, 가온은 굳이 그것까지 언급하지는 않았다.

“일단 감정부터 하고 싶습니다.”

“그렇게 하시죠.”

마정석은 함유하고 있는 마나의 양을 측정하는 특별한 기구가 있었다. 중급까지는 큰 차이가 없지만 중상급부터는 함유하고 있는 마나양에 큰 차이가 있어 꼭 측정을 해야만 했다.

측정 결과 가온이 내놓은 마정석들은 동급 중에서는 상당히 높은 마나 수치를 기록해서 상품으로 분류되었다.

“중상급은 200골드, 상급은 각각 600골드와 630골드를 드리면 어떻겠습니까?”

가온은 대답 대신 퍼슨을 쳐다봤다.

“단주께서 말씀하신 대로 이때 중상급 이상의 마정석에는 프리미엄이 붙는 건 사실입니다. 상품의 경우에는 세 배까지 오르기도 하지요.”

그 가격으로는 거래하지 말라는 것이다.

그 말을 들은 가온이 눈매를 좁히고 고민하려는 태세를 취하자 드인이 바로 내용을 바꾸었다.

“중상급은 300, 상급은 700씩이면 어떻겠습니까?”

드인은 아예 퍼슨을 향해 제의했다.

“중상급 300에 상급은 750이라면 괜찮은 거래가 될 것 같습니다.”

어차피 칼자루는 이쪽이 쥔 상태다. 중상급은 몰라도 상급은 오크 족장이나 족장 자리를 노리는 대전사장 정도는 되어야 가지고 있어 지금과 같은 시기에는 구하기가 엄청나게 어려웠다.

“좋습니다!”

드인은 다소 부담스러운 가격이었지만 그래도 돈을 주고 구할 수 있어서 다행이라고 생각했다.

물론 가격만 놓고 봐서는 가온 측이 많이 양보한 것이다. 시세를 빠삭하고 알고 있는 퍼슨이라면, 남작가에 마정석을 바치는 기한에 임박해서 마음이 급한 매수자를 충분히 구할 수 있으니 말이다.

가온은 그 자리에서 무려 2,400골드를 챙겼다.

‘이번 출행으로 완전히 재벌이 되었네.’

공교롭게도 던전에 대한 정보 경매도 나가 있을 때 끝났기 때문에 개인적으로 번 돈은 그야말로 어마어마했다.

양쪽은 기분 좋게 거래를 끝내고 가볍게 와인을 마시며 자리를 파했다.

가온이 나오려는데 내내 조용하게 있었던 나레인이 그를 잡았다.

“한 달 후에 출발할 예정이에요.”

“준비하고 있겠습니다. 일주일 전에 퍼슨 씨가 머무르는 여관에 여행과 관계된 것을 알려 주시면 됩니다.”

“그러고 보니 보수에 대해서 협의를 하지 않았네요. 일단 200골드를 생각하고 있어요.”

가온은 그게 적정한 보수인지는 알지 못했지만 고개를 끄덕였다. 어차피 그쪽으로 가는 길이니 보수는 그 정도면 될 것 같았다.

그리 오랜 기간은 아니지만 이제 막 마음을 드러내고 사랑을 키워 가는 퍼슨과 낸시는 그야말로 감격적인 해후의 시간을 가졌다.

“에휴! 정말 창피하다니까.”

“나도 그래요. 어쩜 저렇게 애들 같을까?”

퍼슨과 낸시가 몇 년 만에 만나는 사람들인 것처럼 뜨거운 해후의 모습을 보여 주자, 곧 남매 사이가 될 패터와 라이자가 고개를 절레절레 흔들었다.

얼마 후 사람들의 시선 따위는 아랑곳하지 않고 껴안고 뜨거운 키스를 나누던 두 사람은 타람 남매가 찾아오자 비로소 떨어졌다.

“자, 정산합시다!”

가온의 말에 사람들의 눈빛이 초롱초롱해졌다. 특히 추가 의뢰부터 가온과 함께하기로 한 두 사람은 기대 수치가 아주 높았다.

“일단 추가 의뢰 건에 대한 네 사람의 몫은 각각 15골드씩입니다.”

보름 동안 광산을 지키는 의뢰의 보상이 500골드이니 3%이면 15골드다.

“그리고 두 번에 걸쳐서 사냥한 오크들에게서 얻은 가죽과 마정석을 처분한 돈이 합해서 3,400골드입니다. 그것에 대한 몫 100골드를 합하면 115골드이니 아예 120골드씩 드리겠습니다.”

추가 의뢰로만 무려 120골드씩을 받게 된 타람과 로에니 그리고 패터 부자는 물론 구경을 하던 낸시와 라이자의 얼굴도 기쁨과 흥분으로 붉게 상기되었다.

“이게 전부가 아닙니다. 오크 300마리에 대한 부산물은 아직 처리하지 않았기에 나중에 추가로 정산할 예정입니다.”

“감사합니다. 대장님은 우리에게는 그야말로 우키아 신이나 다름없네요.”

네 사람은 민간에서 믿는 재물의 신을 언급할 정도로 가온에게 진심으로 감사하며 골드를 조심스럽게 챙겼다.

네 사람은 이번 출행으로 총 240골드라는 어마어마한 돈을 벌었다. 그것도 한 번의 의뢰를 통해 번 돈이니 더욱 횡재한 것처럼 느껴질 수밖에 없었다.

가온은 그렇게 들뜬 사람들에게 나레인에게 받은 의뢰의 내용을 설명하고 동의를 받았다. 어차피 던전을 찾으러 모험을 떠나는 것으로 알고 있기 때문에 아무도 거기에는 신경을 쓰지 않았다.

“다들 고생이 많았습니다. 앞으로 한 달 동안 자유 시간을 갖도록 하겠습니다. 의뢰를 수행해도 되고 수련이나 사냥을 해도 됩니다. 다만 몸만 조심하십시오.”

“명심하겠습니다!”

네 사람이 미소 띤 얼굴로 대답했다.

“그리고 이번에 들어온 자금이 많으니, 최상급은 곤란하지만 어느 정도까지는 무구 지원을 해 드릴 생각입니다. 그러니 자신에게 맞은 무구를 발견하면 제게 얘기를 해 주십시오.”

“저, 정말로 무구 지원까지 해 주신다고요?”

로에니가 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.

원래 어떤 단체든 무기를 포함한 장비를 구입하는 것은 개인이 책임져야만 한다. 간혹 자금력이 좋은 대형 용병단에서는 무기를 지원해 주기도 하는데, 그런 경우는 아주 희귀했다.

“그럴 생각입니다. 이번이 처음이라 어느 선까지 지원할지는 미정이지만, 되도록 도움이 되는 선까지 지원할 생각입니다.”

“감사해요! 저희의 경우 돈이 모이면 보통 검술서나 연공서를 사기 때문에 사실 무기나 방어구에 크게 투자할 여유가 없었거든요.”

“대장님, 앞으로 충성하겠습니다!”

“저도요! 그리고 앞으로는 저희 둘에게 편하게 하세요. 대장님이시잖아요.”

“급할 때는 그렇게 하겠습니다.”

안 그래도 두 사람에게 경어를 쓰자니 급할 때는 그게 어려워서 곤란했던 가온이라 냉큼 받아들였다.

어차피 이 세상은 나이가 아니라 신분이나 능력으로 선후를 따지는 경향이 일반적이니 크게 예의에서 벗어나는 것도 아니었다.

“그나저나 한 달 동안 대장님은 뭘 하실 생각입니까?”

“며칠 정도는 안면이 있는 사람들과 만나야 하지만 그 후에는 계속 수련을 해야겠지요.”

‘아무래도 며칠 정도는 접속하지 않고 쉬어야겠다.’

차원이 다른 기능을 가진 미등록 캡슐 덕분에 현실에 거의 신경을 쓰지 못하고 어나더 문두스에 푹 빠져 있었으니, 며칠 정도는 부모님도 뵙고 친구들도 만나는 시간을 가져야 할 것 같았다.

그런데 타람이 일행을 빼고는 비어 있는 실내를 보면서 말을 꺼냈다.

“대장은 어디에서 수련할 겁니까?”

“굳이 다른 곳에서 할 필요가 있습니까? 이계인들도 이곳에서 수련할 겁니다.”

더 이상 영업을 하지 않기 때문에 별채가 비어 있어서 수련하는 데는 아무런 문제가 없었다.

마법 수련의 경우 원래 술이나 장기 보존을 해야 하는 식재료를 보관하던 지하실을 개조해서 연공실을 따로 만들 생각이다.

“그럼 저희도 이곳에서 수련을 해도 될까요?”

로에니가 조심스럽게 라이자의 눈치를 보며 말했다.

“이곳은 이제 우리 클랜의 본거지가 되었으니 당연하지. 마음껏 쓰라고!”

퍼슨이 큰소리를 쳤다.

클랜이라는 말을 들은 사람들은 눈을 빛냈다.

이제까지는 그냥 가온을 중심으로 사냥 혹은 의뢰를 계기로 함께 행동해 왔지만, 타람과 로에니까지 합류해서 숫자가 어느새 일곱 명이나 되었으니 클랜으로 활동해도 될 것 같았다.

‘클랜이라…… 괜찮네.’

가온도 내심 그 용어에 뿌듯한 기분이 들었다. 어느새 자신이 한 그룹의 대장이 된 것이다.

무엇보다 앞으로는 단체를 이루어서 구성원들에게 소속감을 부여할 필요가 있었다.

“그렇다고 무상으로 쓸 수는 없지요. 로에니, 적당한 사용료를 산정해 봐요. 그리고 앞으로는 로에니가 우리 클랜의 회계를 맡아서 운용해 봐요.”

“제가 말이에요?”

“그렇다고 너무 부담을 가질 필요는 없어요. 하다가 힘들면 다른 사람에게 넘겨도 되니까.”

가온은 몰락 귀족 출신의 타람 남매가 용병 생활을 하면서 모은 돈으로 필요한 검술서나 마나 연공서 등을 구해서 꾸준하게 실력을 높여 온 뒤에는 로에니의 치밀한 자금 관리 능력이 있을 거라고 생각했다.

“아, 알겠어요! 최선을 다할게요!”

의외로 로에니는 가온의 지시를 기쁘게 받아들였다. 이제 막 클랜에 들어와서 중책을 맡은 것이 가온의 믿음을 증명한다고 생각하는 것 같았다.

“대장이 사람 하나는 잘 본 겁니다. 제 동생이라서가 아니라 돈 관리가 철저한 로에니라면 잘해 낼 겁니다.”

타람도 동생이 어느 조직이나 단체든 가장 중요한 직책 중 하나인 회계를 맡는다는 사실에 뿌듯한 얼굴이 되었다.

“자, 일단 100골드를 줄 테니 알아서 쓰고 필요하면 더 말해요. 그리고 사용 내역은 분기별로 간단하게 보고하고.”

가온은 말뿐이 아니라는 것을 보여 주듯 100골드를 로에니에게 맡겼다.

당연히 로에니는 신뢰를 받는다고 생각했는지 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“대장님, 그럼 우리 클랜 이름은 뭐예요?”

로에니의 질문에 사람들의 눈이 가온에게 쏠렸다.

“그런 자세한 얘기는 내일 이계인 출신 대원들이 오면 하기로 하고 오늘은 가볍게 한잔한 후에 푹 쉬도록 합시다.”

“네!”

라이자와 회포를 풀 생각이 머리에 가득한 퍼슨이 제일 좋아하는 것 같았다.

사람들은 낸시와 라이자가 재빠르게 만들어 낸 가벼운 안주와 맥주를 즐기며 이런저런 얘기를 나누다가 각자의 숙소로 향했다.

?

갓 상점 (2)

자기 방으로 들어온 가온은 가장 먼저 갓 상점을 열어 보았다.

갓 상점을 강하게 떠올리는 순간 눈앞에 홀로그램이 생겼다.

내용은 단순했다. 판매, 구매, 교환, 의뢰라는 네 카테고리의 제목만 나타났다.

가장 먼저 판매를 선택하자 큼지막한 판 하나가 나타났고 팔 물건을 올리라는 안내문이 나타났다.

호기심에 중급 마정석 하나를 판 위에 올리자 다시 안내문이 생성되었다. ‘즉시 판매’와 ‘경매’를 선택하라는 것이었다.

즉시 판매를 선택하자 가격이 나타났다. 5명예 포인트였다.

‘중급이 5명예 포인트밖에 안 된다고?’

판매를 철회하고 이번에는 자신이 애용하는 흑검을 판 위에 올려 보았다. 그리고 즉시 판매를 선택하자 마정석과 달리 아이템에 대한 설명이 홀로그램처럼 떴다.

흑검

등급 : 희귀

형태 : 바스타드소드

상세 : 공격력 200%, 내구도 자동 회복(시간은 내구도 및 파손도에 따라 다름)

추가 : 1차 강화로 공격력 220%

즉시 판매가 : 200명예 포인트

중급 마정석의 평균 시세가 약 100골드라고 친다면 흑검은 마정석 가치의 40배에 달했다. 그러니 4천 골드가 되는 것이다.

‘괜찮네.’

아이템 정보를 잘 모를 때는 갓 상점을 이런 식으로 활용하면 도움이 될 것 같았다.

혹시나 싶어서 1골드를 꺼내 판 위에 올려 봤는데 가격이 표시되지 않았다.

오기가 나서 계속 골드를 추가해서 골드화가 40개가 되자 마침내 가격이 표시되었는데, 1명예 포인트였다.

‘40골드가 1명예 포인트라는 거지.’

이렇게 생각하면 외성 마을 사람들을 도와주고 앞으로 자립할 수 있는 방법까지 알려 준 보상으로 받은 3,200포인트가 얼마나 대단한 것인지 새삼 깨달을 수 있었다.

‘정말 운이 좋았네!’

예지몽에서도 이런 내용은 전혀 알려지지 않았기에 의도한 것은 아니었다.

이번에는 구매라는 단어에 집중했다. 그러자 하부 트리가 나타났는데 무구, 스킬, 정보, 아이템 등의 단어가 나왔다.

호기심에 무구를 선택하자 검색 기능은 물론 내림차순과 오름차순을 선택할 수 있었다.

당연히 내림차순을 선택하고 가장 먼저 나타나는 것에 정신을 집중했던 가온은 허탈한 웃음을 터트렸다.

-10만 명예 포인트 이하를 소지한 귀하의 등급은 베이직입니다. 베이직 등급의 무구를 확인하시겠습니까?

레벨이 아니라 명예 포인트에 따른 분류겠지만 자신의 위치를 다시 확인할 수 있었다.

‘확인하겠다!’

과연 어떤 것들이 있는지 한번 보자.

레드 드래곤본 소드

등급 : 서사

형태 : 대검

상세

-공격력 400%

-한계 이상의 타격을 받지 않는 한 내구도가 닳지 않는다.

-화 속성 마나 주입 시 1천 도의 열을 발산하는 플레어 소드로 변함

가격 : 10만 명예 포인트

‘미친!’

같은 서사 등급의 아이템인 파르에 못지않은 어마어마한 사양의 아이템이었다.

가온은 공격력이 무려 네 배가 되며 내구도가 거의 닳지 않는다는 점도 마음에 들었지만, 플레어 소드로 변한다는 점이 무엇보다 끌렸다.

마침 그가 익힌 마나 연공술은 오행의 속성을 다루는 것이다. 아직은 시도조차 하지 못했지만, 언젠가 화 속성의 마나만 뽑아낼 수 있다는 희망을 가지고 있기 때문에 더욱 끌렸다.

하지만 문제는 명예 포인트였다. 그가 가진 명예 포인트로 턱도 없었다.

다른 어떤 것들이 더 있을지 궁금했지만 가온은 알아보기를 포기했다. 욕심만 생길 것 같았다.

이번에는 스킬을 선택해 봤다.

역시 베이직 등급이라는 안내가 나와 무시하고 검술 카테고리를 오름차순으로 정렬을 시켜 봤다.

‘기본 검술에도 등급이 있네.’

5명예 포인트부터 시작한 검술은 예상한대로 기본 검술들이 나왔는데, 대부분 ‘~왕국 기본 검술’ 혹은 ‘~류 기본 검술’ 등의 이름이었다.

아래로 내려가자 10~20명예 포인트에 해당하는 검술들이 나타났는데, 아직 이름에 ‘기본’이라는 수식어가 붙어 있어 같은 기본 검술에도 등급이 많이 다르다는 사실을 알 수 있었다.

문제는 아이템과 달리 상세한 정보가 공개되어 있지 않았다는 점이다.

‘검술은 아무래도 일단 구입해 봐야 알 것 같네.’

그럼 굳이 지금 구입할 필요는 없었다. 훈 검술만 해도 아직 제대로 익히지 못한 상태였다.

‘아! 혹시?’

가온은 생각난 김에 창술 카테고리에서 ‘시리우스 창술’을 찾아보았다.

“있다!”

혹시나 했는데 역시 있었는데 거의 가장 아래쪽에 있었다는 점이 반전이었다.

시리우스 창술

등급 : A

상세

-시리우스 대공이 창안한 창술로 보법이 포함되어 있으며 동공으로는 마나 축적률이 아주 높다.

-8단공으로 구성되어 있으며 4단공은 창광, 5단공과 6단공은 창기, 그리고 7단공과 8단공은 창강을 다룬다.

가격 : 3만 명예 포인트

내용을 확인한 가온이 허탈해하면서 다른 내용으로 넘어가려고 할 때 마치 구매 의욕을 자극이라도 하듯 아래쪽에 ‘분할 판매 가능’이라는 단어가 크게 생성되었다.

확인이라도 할 셈으로 확인을 해 보자 3단공까지는 10명예 포인트였고, 4단공까지는 100, 그리고 6단공까지는 1천 명예 포인트였다.

자신은 창을 주력으로 사용할 생각은 없었지만 한창 창술에 재미를 붙인 패터에게는 큰 도움이 될 것 같아서 잠깐 고민했던 가온은 지금 당장 구입할 필요가 없음을 떠올리며 구매를 포기했다.

이번에는 정보를 선택했다. 그러자 다른 단어와 달리 하부 트리가 나타나지 않고 검색을 하라는 안내문이 떴다.

‘뭘 알아야 검색을 하지.’

그냥 스킵을 할까 했던 가온은 문득 던전을 떠올렸다.

‘헤로트성 근처에 대형 던전이 발견된다는 건 알지만 자세한 위치는 몰라.’

아무리 퍼슨이 있다고 해도 그 정도 정보만으로 던전을 찾아내는 것은 지난한 일이다.

‘생각해 보니 내가 너무 아무 생각이 없었네.’

물론 그런 정보만으로도 범위가 많이 축소되겠지만, 맨땅에 헤딩을 하는 건 마찬가지다. 지구와 달리 이 탄 대륙은 어마어마한 넓이였고, 성과 성 사이도 어지간해서는 말을 타고 일주일 이상 가야만 했으니 말이다.

가온은 검색란을 응시하며 ‘헤로트성 인근의 던전’이라는 의념을 떠올렸다.

‘과연 검색이 될까?’

그런 생각을 하고 있을 때 바로 검색 결과가 뜨지 않고 확인을 요구하는 안내문이 생성되었다.

-플라눔 차원의 하부 차원인 ‘탄’의 아르딜리아 왕국 내 헤로트성을 검색하시겠습니까?’

플라눔 차원은 또 뭔지 모르겠지만 일단 그렇다는 의념을 떠올리자 검색 결과가 나왔는데 흐릿하기만 했다. 그리고 그 하단에 가격이 떠올랐다.

-헤로트 인근에 있는 던전에 대한 정보는 1천 명예 포인트로 구입할 수 있습니다. 구입하시겠습니까?

‘이게 정말 되네!’

황당하면서도 로또에 당첨된 기분이었다.

‘갓 상점만 제대로 활용하면 퍼슨의 지인들이 보내오는 던전에 대한 정보의 진위를 확실하게 파악할 수 있어!’

문제는 명예 포인트였다. 지금 4,100포인트를 보유하고 있지만 어떻게 해야 더 많은 포인트를 쌓을 수 있을지 확실하게 알지 못하는 상황이다.

그런 생각을 하면서 정보 하나를 더 검색해 보았다.

‘벼리가 말한 아르테미 차원은 대체 어떤 곳이고 그곳 사람들은 왜 지구인들에게 첨단기술을 전해 주는 거지?’

일단 아르테미 차원에 대한 정보를 검색해 봤던 가온은 정보 가격에 입이 떡 벌어졌다. 무려 7천 명예 포인트나 되었다.

‘차라리 모르고 사는 게 낫지.’

가온은 일단 결정을 뒤로 미루었다. 던전에 대한 정보 정도는 구매하기에 충분한 포인트가 있으니, 당장 결정할 필요는 없었다.

판매와 구매 카테고리를 확인한 가온은 교환 카테고리는 짐작이 가서 넘기기로 했다.

‘말 그래도 물건이나 정보를 교환하는 거겠지.’

지금은 자신에게 필요가 없었다. 교환할 물건도 없었고.

마지막으로 의뢰 카테고리에 집중하자 자신의 등급을 알리는 안내문과 함께 의뢰 목록을 명예 포인트 순으로 오름차 혹은 내림차로 정렬할 수 있음을 알려 주는 내용의 홀로그램이 떴다.

‘오름차순!’

갓 상점을 구경한 후 가온의 자존감은 많이 낮아졌다. 자신이 보유한 명예 포인트로는 이 갓 상점을 제대로 활용하기 힘들다는 점을 깨달은 것이다.

의뢰는 말 그래도 누군가 필요해서 갓 상점에 올린 의뢰에 대한 내용이었는데, 보상이 명예 포인트라는 점만 달랐다.

그런데 내용을 확인한 가온의 눈이 빛났다.

-아인종 사체 구합니다!

-내용 : 해부 실험용으로 죽은 지 하루가 안 되는 아인종 사체 열 구를 구합니다.

보상 : 10명예 포인트

-오크 사체 구합니다!

-내용 : 죽은 지 하루가 안 되는 오크 사체를 구합니다. 상태는 관계가 없으며 숫자는 많을수록 좋습니다. 마정석이 적출된 것도 가능합니다.

-보상 : 50마리당 5명예 포인트. 500마리일 경우 60명예 포인트.

명예 포인트를 벌 수 있는 방법이 있었다.

‘어차피 사냥을 해야 하는 내게는 최상의 의뢰야!’

오크뿐 아니라 고블린이나 각종 마수들의 사체를 구한다는 의뢰도 있으니, 가죽이 특별히 가치가 있는 것이 아니면 이 갓 상점을 통해 처리를 하면 편할 것 같았다.

가온은 시험 삼아서 오크 사체를 구한다는 의뢰에 집중했다. 그러자 바로 회오리치는 마나의 파동으로 만들어진 판이 나타났다.

‘이 판 위에 의뢰의 대상을 올리라는 뜻이겠지?’

가온은 바위에 육포가 되어 버려 철수하는 드인 상단 측에 맡기지도 못했던 오크 사체 50구를 아공간에서 꺼내 그 판 위에 올렸다.

오크 사체가 50구나 되었음에도 판의 크기는 달라지지 않았다. 오크들이 주먹 크기로 작아졌을 뿐이었다.

마침내 50구가 되었을 때 판 위에 있던 오크들이 순식간에 사라졌고 대신 안내문이 생성되었다.

-의뢰의 보상으로 5명예 포인트를 획득했습니다!

상태창을 확인해 보니 과연 명예 포인트가 5 상승해 있었다.

‘이런 식이었구나.’

이제야 갓 상점의 사용법을 대충 이해한 가온은 밤이 새는 줄도 모르고 갓 상점에 푹 빠져들었다.

해가 환하게 뜬 후에야 정신을 차린 가온의 눈은 여전히 한 화면에 꽂혀 있었다.

-특가 아이템! 오늘이 지나면 원래 가격으로 돌아가서 언제 다시 할인 행사를 할지 알 수 없습니다!

놀랍게도 갓 상점은 한정된 품목에 대해서 할인 이벤트를 하고 있었는데 그중 하나가 가온의 마음을 자꾸 유혹하고 있었다.

영혼의 끈

등급 : 희귀

상세 : 한 아이템을 영혼에 귀속시켜서 언제 어디서든 불러올 수 있다.

특가 : 5천 명예 포인트

내용 자체는 간단했다.

문제는 그 활용성이었다.

현재 가온의 본체는 지구의 캡슐 안에 누워 있고 그의 영혼이 탄 차원에 와서 아바타를 이용해서 유희를 즐기는 중이다. 당연히 탄 차원의 재화나 무구는 지구로 가지고 올 수가 없었다.

하지만 설명대로라면 영혼의 끈을 이용하면 아이템을 지구에서도 사용할 수 있을 것 같았다.

‘아공간 아이템을 영혼에 귀속시키면 엄청날 거야!’

일종의 편법이지만 이렇게 되면 아공간 아이템에 들어 있는 수많은 물건들을 사용할 수가 있게 된다.

‘가능할까?’

가능 여부를 떠나서 지구에서도 아공간 아이템을 활용할 수 있게 된다면 엄청나게 편해질 것이다.

일단 계산부터 해 보았다.

40골드에 1명예 포인트이니 앞으로 쓸 자금으로 400골드만 남겨 두고 모두 판매를 해 버렸다. 얻기는 했지만 자신에게는 별로 필요가 없던 아이템들까지 정리를 했지만 여전히 부족했다.

결국 도축도 하기 힘들어서 아공간만 차지하고 있는 나머지 오크 사체들과 중급 이하의 마정석을 모두 정리한 끝에 가까스로 필요한 명예 포인트를 맞출 수 있었다.

그렇게 빈털터리가 되는 것을 감수하고 구입한 영혼의 끈을 처음 얻은 아공간 팔찌에 연결했다.

영혼의 끈이 닿은 순간 손목에 차고 있던 아공간 팔찌는 사라졌지만, 그의 영혼과 연결되었음을 확실하게 알 수 있었다.

‘정말 어떤 곳에서든 열 수 있어!’

이젠 굳이 손을 대지 않아도 2미터 정도 거리라면 의지만으로 해당 물건을 아공간에 넣을 수 있게 되었다.

‘좋아! 갓 상점 최고다!’

어나더 문두스를 시작한 이래 이렇게 기쁜 날은 없었다.

?

새로운 온의 등장 (1)

다음 날 정오 무렵, 기다리던 헤븐힐 일행이 여관으로 찾아왔다.

“귀찮게 하는 사람은 없었어?”

“네. 상인 차림을 했더니 괜찮았어요.”

하긴 세 사람을 귀찮게 할 가능성이 높은 전사들은 아침 일찍부터 사냥을 나갔을 테고 이 시간에 가장 많이 보일 상인으로 위장했으니 괜찮았던 모양이다.

“어제 다른 사람들에게는 추가 보상을 했어.”

남은 돈으로 각자에게 120골드씩을 주고 나자 정말 빈털터리가 되어 버렸지만, 세 사람이 좋아서 어쩔 줄 모르는 모습을 보자 마음만은 푸근했다.

“다음 의뢰는 한 달 후에나 시작할 건데 뭐 생각해 둔 것 있어?”

“레벨 업도 좋지만 대장을 따라다니려면 실력을 올리는 것이 급선무이니 마탑에서 적당한 매직북을 사서 익혀야지요.”

“저도요. 앞으로 주로 던전을 공략할 예정이라니 그에 맞추어 쓸 만한 공격 마법을 몇 개 더 배워야 할 것 같아요.”

“어나더 문두스 정보 게시판에 쓸 만한 신성 마법 조합이 올라왔더라고요. 그것과 대장이 주신 연발 석궁을 제대로 다루도록 할 생각이에요.”

다행히 세 사람은 한 달이라는 기간 동안 레벨 업보다는 내실 있는 성장에 중점을 두고 보낼 계획을 하고 있었다.

“안 그래도 지하 창고를 마법 수련장과 연공실로 개조할 생각이니까 다들 모여서 수련을 하면 되겠네.”

“정말요?”

“다행이다. 안 그래도 마법 수련 때문에 마탑 통합 지부를 오가다 보면 또다시 귀찮은 일이 생길 것 같았는데…….”

“우리도 도울게요.”

그렇게 얘기가 되자 바로 지하 창고 개조 공사를 시작했다. 여관 간판은 어제 퍼슨이 이미 뗀 상태고 영업을 그만둔다는 안내문까지 붙인 상황이었다.

별채 두 동의 지하가 모두 창고 공간이었고 오래전에 만들었지만 바닥이나 벽을 제대로 마감했기에 보수할 곳이 별로 없었다. 통풍구도 여전히 정상적으로 가동하고 있어서 물건을 싹 치우니 제법 쓸 만했다.

벽돌을 쌓아서 개인 연공실 5개를 만들고 남은 공간은 세 부분으로 분리해서 연무장으로 만들었다.

퍼슨이 미장 기술이 있어서 공사가 아주 쉬웠다. 나름 손재주가 뛰어난 가온이나 패터도 한 손을 거들었기 때문에 다음 날 저녁까지 공사가 마무리되어 바로 이용할 수 있었다.

세 연무장 중 한 곳은 벽을 두 배로 단단하게 세웠다. 마법 수련을 할 연무장이었다.

제대로 하려면 충격을 감소시킬 수 있는 마법진을 설치해야 하지만 그럴 수가 없었고, 현재 일행의 마법 수준으로는 이 정도면 충분히 수련을 할 수 있다고 판단해서 그친 것이다.

본격적인 공격 마법 수련은 시간이 날 때 밖에 나가서 하는 것으로 얘기를 했다.

그렇게 함께 땀을 흘리며 자신들의 공간을 만들면서 클랜의 이름도 자연스럽게 정해졌다.

클랜의 이름은 ‘온’, 가온의 이름을 따서 짓기로 했다. 대부분의 클랜이 클랜장의 이름을 따서 정하는 것이 관행이라고 했고, 달리 좋은 이름이 생각나는 것도 아니어서 그렇게 정한 것이다.

그렇게 공사를 마치고 각자 익힐 마법과 스킬을 정해 둔 사람들은 본격적인 수련에 들어갔다.

다음 날 가온은 아침 일찍 마탑 통합 지부로 향했다.

“안 그래도 네게 할 말이 있었는데, 잘 왔구나. 의뢰는 잘 마쳤고?”

볼코트가 기다렸다는 듯 그를 반갑게 맞이해 주었다.

“네, 스승님. 그런데 제게 할 말씀이라니요?”

침중한 안색을 보니 무슨 안 좋은 일이 있는 것 같아서 걱정스러웠다.

“아무래도 내가 은퇴를 해야 할 것 같구나.”

“네? 왜 갑자기?”

너무 뜬금없는 말이었다. 사실 겉모습과 달리 나이가 적지 않은 볼코트지만 6서클 마도사라는 사실을 고려하면 은퇴할 정도는 아니었기에 의아했다.

“얼마 전에 탑주로부터 부탁받은 일이 있는데 나와 어울리는 난이도도 아니고 시간이 너무 걸리는 내용이라서 거부했더니, 탑 내의 실험실과 연공실을 빼라고 하더구나. 나가라는 얘기지.”

스승 볼코트가 소속인 블루스카이 마탑에서 아웃사이더이며 이곳 랑트로 오게 된 것도 좌천성 인사라는 사실은 들어서 알고 있었지만, 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 모르겠다.

“마탑주가 독단으로 원로를 쫓아낼 수도 있는 겁니까?”

너무 황당했다.

“나와 몇 명의 원로에게는 통보도 늦게 하고 연 비상 회의에서 그렇게 결정을 했다. 아무래도 나를 따르는 마법사들이 늘어나는 것을 보고 탑주 세력이 쳐 내려고 작정을 한 모양인데, 세가 부족해서 어쩔 수가 없구나. 싸워 볼까도 고민했는데 그것도 귀찮아. 이참에 마탑에서 나와서 나만의 던전을 만들어서 벽을 깨 볼까 싶다.”

마탑의 행사는 못마땅했지만 스승이 7서클에 도전한다니 어쩌면 좋은 기회일 수도 있다는 생각이 들었다.

“그럼 언제 움직이시는 겁니까?”

“일단 마탑으로 가서 내 물건들부터 정리를 해야겠지. 그리고 적당한 곳에 던전을 만들어야지. 장소는 일단은 암브로스산으로 정했다.”

“암브로스산이라면 왕국과 제국의 경계에 있는 것으로 알고 있는데…….”

암브로스산은 스파인 산맥의 지류지만 작은 산맥이라고 부를 정도로 험준하고 거대한 규모의 산이라서 마수와 몬스터의 창궐 이전에는 제국의 침입을 자연적으로 막아 주던 방벽이었다.

“스승님보다 더 나를 많이 가르쳐 주신 큰사형의 던전이 거기에 있다. 그분은 7서클의 벽을 넘지 못하고 돌아가셨지만, 그 던전의 소유권은 내게 있지. 난 그곳을 확장해서 내 던전으로 만들 생각이다.”

“혼자 그 일을 하시려면 힘드실 텐데 제가 좀 도울까요?”

“아서라. 어차피 공간 확장을 비롯해서 마법진을 설치하는 일이 주라서 네 실력으로는 도움이 되지 못한다. 그래도 카세라와 유레인이 날 따라서 은거를 한다고 하니 손이 부족하지는 않을 게다.”

가온은 스승이 권력에 밀려서 어쩔 수 없이 은퇴를 하게 된 상황도 그렇지만, 이기적으로 생각하면 더 이상 스승의 가르침을 받기 힘든 상황이 된 것이 너무 안타까웠다.

“아! 그동안 제가 마법을 배우는 데 정신이 팔려서 말씀을 드리지 못했는데, 마법과 관련된 서책과 도구를 꽤 많이 얻었습니다.”

“네가? 어디서 말이냐?”

“그게…….”

가온은 리자드맨 던전 안에서 발견한 히든 던전에서 얻은 것들과 사령술사의 던전에 대한 이야기를 털어놓았다.

“오! 그럼 마, 마법서들도 얻었느냐?”

볼코트는 떨리는 목소리로 물었다.

가온이 처음에 말한 던전의 주인에 대해서는 자신도 들은 바가 있었다. 마법계에서는 굉장히 유명한 사건이었다. 자신보다 한참 전에 6서클에 오른 이가 모은 마법서들이라면 당연히 큰 도움이 될 것이다.

후자의 경우 사령술사로 자신과 다른 길을 걸었지만, 근본은 같은 마법사다. 그러니 마법 체계나 다루는 속성이 다를 뿐 마법서들만 제대로 연구해도 깨달음에 큰 도움이 될 것이다.

“이론서로 보이는 것들이 더 많았지만, 마법서들도 꽤 있었습니다. 지금 꺼낼까요?”

볼코트가 고개를 세차게 끄덕였다.

아공간 팔찌 안에서 나온 마법서는 무려 500여 권에 달했다. 3분의 2 이상은 이론서였지만 그래서 더욱 중요했다.

황급히 마법서들을 훑어보던 볼코트의 얼굴에 희색이 떠올랐다.

‘레드브라운 마탑의 배신자라는 마법사도 그렇거니와 사령술사 역시 적어도 나와 비슷하거나 높은 경지야!’

그와는 비슷한 길과 전혀 다른 길을 걸었던 두 마법사가 모았거나 집필한 이론서와 마법서는 벽을 넘는 데 반드시 필요한 깨달음의 단초를 줄 수 있었다.

마법서들을 보는 볼코트의 얼굴은 흥분과 기쁨으로 인해서 벌겋게 달아올라 있었다.

얼마 후 개략적인 내용 파악을 끝낸 볼코트는 가온을 꽉 끌어안았다.

“내 마지막 제자가 지금 상황에서 꼭 필요한 물건들을 구해 오다니! 넌 내 보물 고블린이다!”

단지 감격에 겨워서 하는 말은 아닌지 물기가 느껴졌다.

실제로 가온을 품에서 떼어 낸 볼코트의 눈은 예상하지 못한 물기로 젖어 있었다.

“네 덕분에 7서클에 도전할 수 있는 마지막 열쇠를 얻게 된 것 같구나. 온아, 네가 너무 자랑스럽고 고맙구나!”

암암리에 고위급 마법사들 사이에서 회자되는 내용이 있었다. 6서클까지는 자신이 선택한 길을 묵묵히 걸으면서 배우고 익혔던 마법을 고찰하면 도달할 수 있지만, 7서클 이상이 되려면 다양성과 깊이를 갖추어야만 한다고 말이다.

마탑 수뇌부들이야 주류로서 그런 다양성과 깊이를 갖출 수 있는 마탑의 유산을 접할 기회가 많지만, 평생 마탑의 비주류로 배척을 받아 온 볼코트에게는 그런 기회가 거의 없었다.

자신보다 경지가 더 높았던 6서클 마도사와 그 이상의 경지였을 것이 분명한 사령술사가 수집하고 저술한 마법 이론서와 마법서라면, 자신에게 부족한 부분을 어느 정도는 채워 줄 수 있을 것이니 어찌 감동하지 않을 것인가.

“아닙니다. 스승님께 도움이 된다니 저 역시 기쁩니다.”

“내 약속하마. 언제고 널 위해서 4서클 이상의 매직북을 완성시켜 주마.”

“기다릴 테니 너무 무리하지는 마십시오.”

“그래. 그리고 실험 기자재가 있다고 했던가?”

“네. 꽤 공간을 많이 차지하는데 괜찮을까요?”

“잠시만.”

볼코트는 아공간 주머니를 몇 개 꺼내 연공실 안에 있는 모든 물건을 집어넣었다. 그러자 꽤 큰 공간이 만들어졌다.

가온은 실험 기자재부터 시작해서 실험 재료 등을 꺼내기 시작했고 볼코트는 콧노래를 부를 것 같은 얼굴로 그것들을 다른 아공간 주머니 몇 개에 나누어 집어넣었다.

“이 정도면 추가로 구입하지 않아도 완벽한 실험을 할 수 있을 것 같아. 안 그래도 연구를 위해 많은 것들이 필요했는데 네가 해결을 해 주었구나. 정말 고맙구나!”

볼코트는 어지간히 만족스러웠는지 뽀뽀라도 할 기세였다.

“던전 예정지까지 가실 때 호위라도 해 드릴까요?”

“아니다. 카세라와 유레인도 있거니와 이번 마탑의 결정에 반발해서 탑을 나와 나를 따르기로 한 이들이 모두 4서클 이상이니, 걱정할 필요는 없다. 던전이 완성되면 통신을 할 테니 그때 방문하거라. 네 사형제들이 원하면 너를 돕도록 해 주마.”

사형제라는 단어를 들으니 볼코트가 자신을 제자로 받아들였다는 사실을 확실히 알 수 있었다.

“아! 그리고 나도 선물이 있다.”

볼코트가 묘한 미소와 함께 건네준 건 매직북이었는데 숫자가 무려 24권이나 되었다.

“현재까지 나온 매직북은 모두 챙겨 두었다. 하지만 당장 다 익혀서는 안 된다. 마법은 적재적소에 써야 효과를 최대한으로 발휘할 수 있고, 부단히 수련해야만 필요할 때 쓸 수 있다는 점을 잊어서는 안 돼.”

이미 배운 마법들이 익숙해졌을 때 차근차근 추가하라는 것이다.

“그리고 이건 이번에 구한 중상급 마력 영약과 추가로 만든 비약이다. 마나를 증가시켜 주는 영약은 네가 복용하고 비약은 인성이 제대로이고 마법을 가르치고 싶은 인재에게만 사용하거라.”

“명심하겠습니다!”

설마 볼코트가 중상급 마력 영약을 구해 두었을 줄은 몰랐기에 더욱 감동했다. 말뿐이 아니라 진정으로 그를 제자로 생각하고 있다는 증거였으니 말이다.

“아! 이건 내가 있는 곳으로 공간 이동을 할 수 있는 스크롤이니 던전이 완성되었다고 내가 연락을 하면 그때 사용하거라.”

“네, 스승님.”

볼코트에게 드린 것이야 자신에게는 필요하지 않은 것들이었으니 얻은 것이 훨씬 더 많은 방문이었다.

그 자리에서 중상급 마력 영약을 복용해서 100이라는 마력을 얻었다.

그렇게 사제 관계가 돈독했던 시간을 보내고 마탑 통합 지부에서 나온 가온은 바로 아지트로 향했다.

대원들은 자신들의 힘으로 완성한 지하 연무장에서 한창 구슬땀을 흘리며 수련 중이었다.

가온은 가르침이 필요한 퍼슨과 패터부터 지도했다. 이제 기초 단계이기에 사소한 것까지 체크를 해 주어야만 했다.

그런 다음 자신의 연공실로 들어가서 스승에게 받은 매직북 중 전투에서 유용하게 쓰일 ‘스트렝스’, ‘슬로’, ‘버프’, ‘힐’ 마법을 새로 익혔다.

‘이제 남은 건 수련밖에 없네.’

그렇게 밤늦도록 수련을 한 가온은 오랜만에 로그아웃을 했다. 어나더 문두스에서 본격적인 수련을 시작하기 전에 현실에서 해야 할 일이 있었다.

?

새로운 온의 등장 (2)

“벼리야!”

오랜만에 로그아웃을 한 가온이 캡슐에 누운 채로 벼리를 불렀다.

-네, 오빠.

“공부는 많이 하고 있어?”

가온이 플레이를 하는 동안 벼리는 인간의 문명에 대해서 깊이 조사하는 시간을 보내고 있었다. 그리고 거기에 더해서 맡긴 자금의 절반으로 투자를 하고 있었다.

-투자는 어렵지 않은데 인간 세상은 알면 알수록 어려운 것 같아요.

뭐든 깊이 들어가면 그러지 않을까 싶었다.

가온은 투자 결과가 궁금했지만 벼리가 부담스러워할까 싶어서 화제를 돌렸다.

“그런데 지난번에 나한테 했던 말 기억나?”

-뭐요?

“나 대신 어나더 문두스에서 플레이를 할 수 있다고?”

-오빠 대신이 아니라 오빠의 복제한 영혼이 아바타를 움직이는 거예요. 저는 오빠의 영혼에 귀속되었기 때문에 복제한 오빠의 영혼을 잠시 제어할 뿐이고요.

그에 대한 얘기는 듣긴 했지만 영혼 복제라니 영 이해가 가질 않았다.

“아무튼.”

-당연히 가능해요.

“그럼 당분간 대신 플레이를 해 줘.”

-뭐 하실 일이 있는 거예요?

“본가에도 다녀오고 친구들도 만날 생각이야. 아! 그리고 내가 만약 다른 캡슐을 이용해서 어나더 문두스를 플레이하는 게 가능하다고 했지?”

-네. 현재 플레이하고 있는 온은 어나더 문두스 시스템에 등록되지 않은 이레귤러니까요. 그런데 왜 굳이 다른 계정을 만들려고 하세요?

“설명하자면 복잡한데 내가 아는 사람들에게 거짓말을 했거든. 처음에는 장난스러운 마음과 자존심 때문에 시작한 일인데, 아무래도 이제 와서 밝히는 건 어려울 것 같아서 말이야.”

-알았어요. 그럼 제가 온으로 플레이를 계속할게요. 그런데 뭘 하면 될까요?

“한동안 사냥은 하지 않을 생각이니까 수련만 하면 돼. 이번에 스승님께 마법사들을 많이 받았으니 마법을 주로 수련하면 될 것 같아.”

-호호호. 잘됐네요. 안 그래도 마법이 너무 궁금했거든요.

초자아체로 진화한 벼리라면 자신보다 마법을 더욱 쉽고 빠르게 익힐 수도 있었다.

‘나보다야 낫겠지.’

마법은 일단 지력이 높아야 한다. 그러니 자신보다는 강인공지능인 벼리가 훨씬 더 빠르게 익힐 수 있을 것이다.

가온은 만약 그 성과가 자신의 아바타에 그대로 적용이 된다면 일부러라도 마법을 수련할 때는 벼리에게 맡겨야 할지도 모르겠다는 생각을 하며 캡슐 밖으로 나왔다.

아무튼 벼리 덕분에 한 달이라는 시간을 아주 제대로 활용할 수 있을 것 같았다.

몸을 씻고 나온 가온은 부모님에게 전화를 하려다가 시계를 보고 깜짝 놀랐다. 생각보다 시간이 많이 늦은 것이다. 벌써 12시가 가까웠다.

‘이 시간이면 출근을 해야 하는 엄마 때문에 벌써 로그아웃을 하고 잠 잘 준비를 하시겠네.’

아닐 수도 있지만 굳이 오늘처럼 늦은 시간에 전화를 드릴 필요는 없었다.

‘일단 아공간부터 확인하자!’

“아공간 오픈!”

가온의 얼굴이 그 어느 때보다 환해졌다.

된다! 시야에 영혼에 귀속된 아공간의 내용물이 직관적으로 보였다.

금화 하나를 꺼내 보니 손에 집힌 그대로 나왔는데 확인해 보니 무게나 질감 그리고 금화에 새겨진 문양까지 동일했다. 정말로 지구에서도 아공간을 사용할 수 있게 된 것이다.

‘이걸 어떻게 사용한다?’

딱히 아공간을 사용할 방법에 대해서 깊이 생각해 본 적이 없기에 당장 떠오르는 것은 없었다.

‘아! 포션!’

아공간 안에 상인이 구해 두었던 다양한 종류의 포션들이 있었는데, 포션을 본 순간 부모님이 생각났다.

‘체력 포션이라면 두 분의 폐경기와 갱년기 증상에 도움이 될 거야.’

체력 포션은 체력만 회복시켜 주는 것이 아니다. 신체의 활력까지 높여 주는 효과가 있었다.

그러니 당연히 노화에 따른 자연스러운 병증인 갱년기 증상에도 효과가 있을 것이다.

‘일단 내일 내려가서 시험을 해 보자.’

그걸로 아공간에 대한 실험을 마친 가온은 혹시나 싶은 마음에 갓 상점을 확인해봤다.

‘오! 갓 상점을 현실에서도 활용할 수 있어!’

지구에서도 갓 상점이 열리고 거래를 할 수 있다는 건 거의 기대하지 않았기에 더욱 놀라고 기뻤다.

‘설명대로라면 전 차원에 걸쳐 작동하는 시스템이니 지구에서 필요한 물건을 구할 수도 있어.’

학생 신분인 그에게 갓 상점에서 따로 구해야만 하는 것이 있을 리는 없지만 그래도 어쩐지 무척 든든했다.

그래도 이젠 보유한 명예 포인트가 없어서 그런지 상점을 둘러보기는 싫었다. 꼭 구하고 싶은 물건이 있으면 미칠 것 같을 것이다.

의지로 갓 상점을 닫은 가온은 다시 핸드폰을 들었다가 이내 내려놓았다.

‘헤븐힐이나 매디 그리고 바로는 수련 때문에 불러내면 안 되겠지.’

워낙 빡세게 수련을 하고 있기 때문에 접속을 끊고 나도 피로감 때문에 유흥을 즐기기는 좀 무리일 것 같았다.

‘아!’

생각난 김에 당장 나가서 캡슐방으로 가야겠다.

대충 옷을 챙겨 입은 가온은 인적이 뜸해진 거리를 따라 달리기 시작했다.

‘오! 굉장히 빠른데.’

자신이 체감하기에도 굉장히 빠른 속도로 질주하고 있음에도 별로 힘든 줄 모르겠다. 벼리의 말대로 동화율이 제대로 적용되는 것 같았다.

지금 몸 상태라면 올림픽에 나가도 대부분의 종목에서 메달권에는 들 것 같은 자신감이 들었다.

불과 5분 정도 만에 학교 근처에 도착한 가온은 바로 캡슐방으로 향했다.

자정을 넘긴 시간이었음에도 캡슐방은 빈 캡슐이 몇 개 없을 정도로 성황리에 운영되고 있었다. 이게 모두 어나더 문두스의 인기 때문이었다.

비용을 지불하고 남자 전용실로 들어간 가온은 설명서에 나온 대로 탈의실로 가서 옷을 벗어 보관함에 넣고 전용 반바지를 착용했다.

드디어 캡슐로 들어간 가온은 혹시 이미 사용 중인 계정이라는 안내가 나올까 봐 긴장을 하며 어나더 문두스에 접속했다.

-새로운 여행자를 환영합니다!

불과 1분여 만에 홍채 및 신체 스캔 과정이 진행된 후 들려온 안내음에 가온은 힘주어 주먹을 쥐었다.

벼리가 한 말처럼 어나더 문두스의 시스템은 자신을 신규 접속자로 인식한 것이다.

가온은 자신의 아이디 명을 정하는 데 잠깐 시간을 지체했다. 마땅히 쓰고 싶은 단어가 떠오르지 않았던 것이다.

‘어렵게 생각할 필요가 없지.’

어차피 어나더 문두스는 중복 아이디를 인정하고 있었기에 ‘온’으로 정했다.

커스터마이징 과정은 대충 넘겼다. 갈색 머리칼을 선명하고 짙은 검은색으로 바꾼 것과 외모를 조금 노숙하게 조정한 것 이외에는 손을 대지 않았다.

그렇게 시작한 튜토리얼.

동화율로 인해서 처음 어나더 문두스를 시작할 때와는 차원이 다른 육체 능력과 전투 능력을 통해서 이전에 기록했던 것보다 더 나은 결과물을 얻을 수 있었다.

-튜토리얼에 대한 정산을 시작합니다!

지난번에 튜토리얼을 끝나고 들은 안내음이었다, 특별한 성적을 기록한 플레이어들만 들을 수 있는.

-띠링! 온 님이 세운 업적 등급은 전설입니다! 축하합니다!

지난번과 동일한 등급의 업적을 세웠다. 기록만으로 보면 더 훌륭했는데 말이다.

‘뭐가 나오려나?’

이번에도 보상에 기대가 컸다.

-업적에 따른 보상은 2개의 칭호, 특성 그리고 아이템입니다! 바로 열람하시겠습니까?

당연히 예스다.

칭호 : 초월자

등급 : 전설

상세 : 경험치 3배 획득

지난번과 동일한 칭호였지만 내용은 좀 달랐다. 기록이 더 높아서 그런지 경험치의 두 배가 아니라 세 배를 획득할 수 있었다.

아무튼 이 초월자 칭호는 성장하는 데 큰 도움이 될 수 있었지만, 왠지 좀 아쉬웠다.

‘혹시 나머지 보상도 동일한 건 아니겠지?’

우려까지는 아니지만 왠지 같은 칭호가 또 나오면 실망할 것 같았다.

그런 마음으로 기다린 두 번째 칭호를 확인한 순간 가온의 얼굴이 일그러졌다.

매력의 주인

등급 : 서사

상세 : 특별히 노력하지 않아도 선입견이 없는 상태의 타인에게 강한 호감을 줄 수 있다.

동일한 칭호가 나왔다.

‘아니, 아닌 것 같은데…….’

등급이 달랐다. 지난번에 얻은 칭호와 이름은 동일했지만 등급이 유일이 아니라 전설의 아래 등급인 서사였다.

‘내용은 동일한데 대체 뭐가 다른 거지?’

아무래도 이해가 되질 않았지만 일단 특성을 확인했다.

‘올라운더 특성도 나쁘지 않은데 좀 달랐으면 좋겠네.’

그런 마음으로 확인한 특성을 본 가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

특성 : 마나의 주인

등급 : 전설

상세 : 높은 마나 친화력을 지니고 있어 마나와 마력을 동시에 사용할 수 있다.

내용은 간단했지만 가온이 원래 되고자 했던 마검사에게 적합한 칭호였다. 올라운더 특성의 열화판이라고 할 수 있었다.

‘좋아!’

주먹을 불끈 쥔 가온은 마지막 아이템을 확인했다.

소드 앤 완드

등급 : 유일

상세 : 골드 드래곤의 본으로 제작했으며 의지로 검 혹은 지팡이로 변환시킬 수 있다.

-검으로 사용할 경우 공격력 200%, 내구도 자동 회복 기능

-완드로 사용할 경우 마법 증폭률 100%, 내구도 500% 중가.

이건 완전히 마검사가 되라는 어나더 문두스 시스템의 선물이었다.

‘혹시 정확하게 시간과 공격력을 계산해서 튜토리얼을 수행해서 이런 결과가 나온 건가?’

이미 경험을 해 봤고 그동안 몸에 기억된 전투 관련 능력을 모두 사용해서 이런 결과가 나온 것이 아닌가 싶긴 했지만, 누구에게 대답을 들을 수 없는 문제였다.

이제 마지막으로 확인할 것은 상태창이었다.

그 전에 스타팅 지점을 선택해야 하는데 고민할 이유가 없었다. 바로 랑트를 선택했다.

파핫!

가온이 한 줄기 빛기둥과 함께 이계인 전용 구역의 중앙에 있는 광장에 나타났다.

‘역시 여긴 한밤중이네.’

밤에는 전사의 전당이나 마탑 통합 지부도 문을 닫고 전용 구역의 상가들도 철시하기 때문에 플레이어나 현지인들도 거의 보이지 않았다.

가온은 적당한 곳으로 가서 기본으로 지급되는 옷 대신 아공간에 있던 오크 방어구를 꺼내 착용했다.

그러고 나서 바로 상태창을 확인했다.

이름 : 온

?레벨 : 1

직업 : --

칭호 : 초월자

특성 : 마나의 주인

근력 : 23

민첩 : 25

체력 : 21

감각 : 23

지력 : 21

마나 : 30

매력 : 15

역시 첫 튜토리얼을 마쳤을 때보다 스텟이 높았다. 지난 기간 동안 어나더 문두스를 플레이하면서 오른 동화율 덕분이다.

그런데 눈에 띄는 항목이 있었다.

‘매력 스텟도 있네!’

이런 항목이 있다는 것은 처음 알았다. 아무래도 매력의 주인 칭호의 등급이 서사여서 그런 것 같았다.

아무튼 앞으로 지금의 아바타는 공만 들이면 기존의 아바타만큼이나 빠르게 성장할 것 같았다.

마지막으로 스킬 창을 확인했다. 일반적인 플레이어라면 당연히 비어 있어야 할 스킬 창이지만 역시 생성된 스킬들이 있었다.

단검술(F, 5Lv.), 투척(F, 5Lv.), 둔기술(F, 5Lv.)

스킬명이나 숫자는 동일했지만 전과 다른 점도 있었다. 단검술과 둔기술은 경우 이전에는 4레벨이었는데 지금은 맥스를 찍은 것이다.

그것까지 확인한 가온은 마음 같아서는 당장 사냥을 나가고 싶었지만, 지금 이 시간에는 성문이 닫혀 있었다.

‘할 수 없지.’

내일부터 잠깐씩 시간을 내어 플레이를 해서 헤븐힐과 매디 남매가 알고 있는 레벨까지는 맞춰 놓을 생각이다. 물론 전사와 마법사로 전직도 해야 하고 말이다.

그렇게 가온의 두 번째 어나더 문두스 도전이 시작되었다.

?

새로운 온의 등장 (3)

다음 날 정오 무렵, 가온은 운동 삼아서 학교까지 뛰어갔다.

가다 보니 어제는 보지 못했는데 캡슐방이 3개나 더 생겼다. 어나더 문두스의 인기가 폭발하고 있음을 보여 주는 증거였다.

‘굳이 애들하고 마주칠 필요는 없겠지.’

가온은 새로 생긴 캡슐방이지만 입지가 좀 나쁜 곳을 선택했다.

기숙사나 원룸 타운과 반대 방향에 있어서 학생들이 찾아오기 힘든 위치에 오픈한 캡슐방은 규모도 크고 캡슐들도 넉넉했다.

바로 플레이를 시작한 가온은 랑트 외성의 이계인 전용 구역 광장에서 모습을 드러냈다.

‘참 희한하네.’

집에서 나오기 직전에 확인을 했는데, 원래 자신의 아바타인 온은 새벽 수련을 마치고 클랜원들과 아침 식사를 하고 있었다. 물론 벼리가 의념으로 전해 준 것이다.

‘한번 가서 확인해 볼까?’

그런 충동이 강하게 들었지만 지금은 그럴 때가 아니었다.

가온은 먼저 소드 앤 완드를 꺼내 확인했는데 기본적으로 검의 형태를 하고 있었다.

‘일반 롱소드보다는 크네.’

대검까지는 아니지만 양손 검의 모습으로 구현된 소드 앤 완드는 흑검과 달리 일반적인 검의 형태를 가지고 있었다.

‘튀지 않아서 좋네.’

그래도 검대에 차기에는 커서 등에 매고 다녀야 할 것 같아서 검집이 필요했지만 일단 그냥 들고 다니기로 했다.

광장 주변은 동료를 구하는 플레이어들부터 가판을 연 상인 플레이어들로 가득했다.

‘역시 아직은 상인을 제외한 탄 대륙인들은 거의 보이지 않는군.’

부디 외성 마을 사람들이 용기를 내어 새로운 삶을 개척했으면 좋겠다.

가온은 굳이 다른 플레이어들과 함께 사냥을 할 생각이 없어 바로 성문 쪽으로 향했다.

오크 가죽으로 만든 하드레더에 대검을 들고 있어 누구도 그를 막을 생각을 하지 않았다.

“혹시 일행이 없으면 같이 사냥하지 않겠습니까?”

“우리 팀은 평균 레벨이 10대 후반입니다. 오크를 사냥할 생각인데, 같이하지 않으시렵니까?”

“저희 팀에는 버퍼와 힐러까지 있어요. 함께 사냥해요!”

가온의 예사롭지 않은 기도를 알아본 몇 팀이 다가와서 함께 사냥하자고 권했지만 그는 고개를 흔들었다.

‘굳이 경험치를 나눌 필요는 없어.’

비록 레벨은 1이지만 온으로서 사냥한 경험은 영혼이 깊게 새겨져 있고 무엇보다 아공간 안에는 수많은 무기들이 있다.

그런 가온이 향한 곳은 마장이었다. 그곳에는 8인승, 혹은 12인승 승객마차가 있었다.

플레이어들의 사냥이 활성화되면서 사냥감이 줄어들어서 제대로 사냥을 하려면 족히 반나절은 이동해야 했기 때문에 랑트의 상단 하나가 마차로 토벌이 끝나가는 곳까지 실어다 주었다.

가격은 1실버로 이제 막 플레이를 시작한 이들에게는 부담스러웠지만, 가온에게는 아무런 부담도 되지 않았다.

가온은 스파인 산맥과 가까운 북서쪽으로 향하는 마차에 올랐다.

탈 때만 해도 절반밖에 차지 않았는데, 가온과 같은 생각을 하는 플레이어들이 워낙 많아서 마차는 금방 채워졌다.

덜컹거리며 달리는 마차.

이 승객 마차를 자주 이용한 플레이어들은 엉덩이에 깔 쿠션과 비슷한 물건들을 준비했지만, 처음 타거나 아직 그런 물건을 구할 자금이 없는 이들은 최악의 승차감을 감수해야만 했다.

가온도 견디기 힘들었지만, 그래도 말을 타고 다녔던 경험이 있어서 얼마 지나지 않아서 어느 정도 적응했다.

“저기요.”

고개를 돌려 보니 등에 대검을 맨 적발의 여인이 그를 응시하고 있었다.

“랑트에서는 처음 보는데, 나는 자흔이라고 해요.”

“온이라고 합니다. 자주 접속할 상황이 아니라서요.”

“그렇구나. 전사죠?”

“그렇습니다. 그런데 무슨 일로?”

“뭐 같은 마차를 탄 것도 인연이니 통성명이나 하자는 거죠. 복장이나 무기를 보면 꽤 레벨이 높아 보이는데 이곳에서는 처음 본 것 같아서 호기심이 들었어요.”

“먼저 시작한 친구가 도와주었을 뿐 레벨은 높지 않습니다.”

굳이 관심을 끌고 싶지 않아서 그렇게 대꾸를 했지만 상대방의 호기심은 꺾이지 않았다.

“몸이 날렵해 보이는데 근접 딜러인가요?”

“뭐 그렇습니다.”

비록 온으로 플레이를 시작하면서 올라운더 특성을 받지 못했지만, 투척 스킬이 있기 때문에 근접은 물론 원거리 딜러 역할도 수행할 수 있었다.

“일행이 없는 걸 보니 사냥은 혼자 할 생각인가 봐요?”

“성격적으로 팀을 이루는 건 맞지 않아서요.”

“호호호. 그건 저와 똑같네요. 손발을 맞추는 데 시간을 허비하느니 혼자 썰어 버리든가 뒈져 버리든가 하는 게 낫죠.”

생긴 건 천생 여자인데 복장이나 하는 말은 상남자 포스를 풀풀 풍기는 희한한 플레이어다.

“뭐까지 사냥해 봤어요? 난 그릴베어까지 사냥해 봤어요.”

그릴베어라면 마수화된 곰으로 근력은 물론 민첩성까지 뛰어나서 어지간한 플레이어들은 혼자 힘으로 사냥할 수 없었다.

“오크까지요.”

굳이 처음 본 상대로 길게 얘기를 나누고 싶지 않아서 대충 말했다.

“무리에서 쫓겨난 떠돌이나 새끼가 아니라면 오크 열 마리를 상대했다는 거네요. 풍기는 기도만큼이나 실력도 대단한가 봐요?”

“열 마리는 아니고요.”

“원래 한두 마리가 무리에서 떨어져 나오는 경우도 있긴 하지만, 단기간에 죽일 수 없다는 점을 생각하면 열 마리를 전부 상대했어야 했을 텐데요.”

일부러 단답형으로 대답을 하는 이유는 더 길게 말을 섞고 싶지 않다는 표현이지만, 상대는 눈치가 없는 건지 아니면 무시를 하는 건지 계속 대화를 이어 갔다.

“고블린의 독과 투척 무기를 사용하면 무리에서 잠깐 떨어져 나온 오크 정도는 단시간에 처리할 수 있습니다.”

“호오. 고블린의 독까지 사용하는 건가요?”

“나중에야 굳이 사용할 필요가 없지만, 초반에는 독을 이용하는 것이 최상의 사냥법이라고 할 수 있지 않겠습니까.”

“그렇긴 하지만 자고로 사냥이라면 1대1 정면승부가 최고죠.”

외모만 보면 근육질이기는 하지만 천생 여자에 미인인데 왜 상남자의 향기가 나는 걸까.

“뭐 그렇게 생각하는 분들도 있더군요.”

“그렇다고 제가 깜냥도 안 되면서 1대1 승부를 하는 건 아니에요. 적어도 제가 죽음을 각오하면 죽일 수 있는 상대에게만 해당되는 거죠.”

그러고 보니 눈빛이 굉장히 강렬했다. 아무렇게나 뒤로 질끈 묶은 머리나 깨끗하긴 하지만 날카로운 것에 파이고 찢어져서 기운 흔적이 여실하게 보이는 방어구를 보면 저돌적인 타입인 것 같았다.

“지난번에 오크를 사냥할 때의 일이었어요. 저도 솔로 플레이를 선호하기 때문에 어떻게든 무리에서 떨어져 나온…….”

가온이 말을 받아 주어서 그런 건지 아니면 태생적으로 수다스러운 건지 몰라도 자흔이라는 플레이어는 자신의 사냥 경험을 주저리주저리 늘어놓았다.

가온은 적당히 그녀의 말을 받아 주었는데 그래서 그런지 생각보다 시간이 잘 갔다. 어느새 최근 확보된 안전 구역에 도착한 것이다.

마차에서 줄줄이 내리는 플레이어들의 얼굴은 대부분 좋지 않았다. 비포장을 충격 완화 장치도 달리지 않은 마차를 타고 달려왔기 때문이다.

물론 예외는 있었다. 자흔과 가온의 경우에는 이미 적응이 된 상태였다.

“온 님, 저는 이쪽으로 갈게요. 나중에 다시 만나면 인사라도 해요.”

마차에서 한 행동을 생각하면 같이 사냥하자고 제안할 줄 알았는데 자흔은 쿨하게 먼저 출발했다.

‘심심했던 건가?’

다른 이들과는 사냥 스타일이 맞지 않아서 혼자 사냥은 하지만 대화 상대가 없어서 심심했던 건 아닐까.

어쨌거나 덕분에 시간 가는 줄 모르고 이곳까지 왔으니 도움이 되었다.

가온은 눈에 들어오는 숲을 보면서 사람들이 가지 않는 방향으로 걸음을 옮겼다.

스킬이 없다고 해서 경험이 소용없는 건 아니다.

거대한 나무들이 드문드문 서 있는 숲 안으로 들어간 가온은 바닥과 풀 그리고 나무를 주의 깊게 관찰하면서 이동했고 얼마 지나지 않아서 고블린이 이동한 흔적을 발견했다.

순찰로까지는 아니고 사냥을 다니는 길로 보였다.

‘잘됐네.’

1레벨로 오크를 사냥하는 건 사실 무리다. 독을 쓰거나 투척 스킬을 사용한다고 해도 말이다.

고블린은 어디에도 생존할 수 있을 정도로 뛰어난 환경 적응력을 가진 몬스터다. 그리고 오크와 달리 상대가 강할 것 같으면 꼬리를 말고 숨거나 도망치기 때문에 어떻게 보면 오크보다 더 상대하기가 힘들다.

그런 고블린들이 숲에 자리를 잡으면 자신들만이 다니는 길을 만든다. 남의 눈을 피하면서 주위를 살피기에 좋은 지형을 골라서 움직이는 것이다.

가온은 고블린이 다니는 길을 확인하고 일단 나무 위로 올라가서 먼저 아공간에서 특정 약초를 꺼내 손으로 쥐어짜서 진액을 낸 다음 온몸에 발랐다. 인간 특유의 체취를 감추어 주는 허브였다.

그러고 나서는 몸을 이완시키고 휴식을 취했다. 긴장은 목표가 나타났을 때 해도 된다.

20분 정도 지났을 때 아래쪽에서 작은 소음이 들리기 시작했다. 동물이 움직이면서 풀을 헤치거나 짓밟고 나뭇잎이나 가지를 치면서 나는 소리였다.

아공간에서 창 세 자루를 꺼낸 가온은 고블린들이 다가오기만을 기다렸다.

‘왔다!’

마침내 시야에 들어온 고블린은 총 열 마리였다. 보통 다섯 마리가 한 조를 이룬다는 점을 고려하면 최근 플레이어들의 사냥으로 인해서 이곳에 자리를 잡은 고블린들도 경계 태세를 높였다는 사실을 짐작할 수 있었다.

‘그래 봐야 고블린이지.’

사슴 두 마리를 사냥한 고블린들은 잔뜩 신이 난 모습이었지만, 사냥감을 들지 않은 놈들이 쉴 새 없이 주위를 살피는 모습이 긴장감은 그대로 유지하고 있었다.

마침내 고블린의 선두와 약 20미터로 접근한 순간 창 세 자루가 차례로 빠르게 날아갔다.

퍽! 푹! 푹!

창 세 자루는 목에 뿔피리 목걸이를 찬 놈과 독 대롱을 들고 있는 놈, 그리고 다른 개체보다 머리 하나는 더 큰 놈의 머리와 심장 부위를 정확히 뚫고 들어가서 땅에 깊이 박혔다.

난데없는 습격에 고블린들이 놀라서 대응 자세를 취하려고 했을 때 가온의 몸은 이미 나무 아래로 뛰어내리고 있었다.

타타탓!

순식간에 10미터를 달려간 가온의 몸이 도약했고 아래로 떨어지면서 대검이 빗살처럼 사선을 그리며 두 고블린의 목과 가슴을 깊이 베고 지나갔다.

대검의 회전력을 몸을 맡긴 가온이 착지와 동시에 몸을 낮춘 상태로 빙글 돌아가면서 대검 역시 함께 원을 그리자 그 궤적에 걸린 세 고블린의 목이 떨어졌다.

이제 겨우 조잡한 창을 잡은 세 고블린은 순식간에 동료들이 죽어 나가자 바로 몸을 돌렸다. 도저히 상대할 수 없다고 결론을 내리고 도망을 치려는 것이다.

하지만 가온이 그냥 두고 볼 리가 없었다. 의념으로 아공간에서 창 세 자루를 꺼낸 그가 빠르게 창을 던졌다.

푹! 푹! 푹!

등판이 환히 열려 있었고 거리가 가까웠기 때문에 빗나간 창은 없었다. 세 자루 모두 심장 부위를 정확히 뚫었다.

굳이 마무리를 할 필요는 없었다.

가온은 먼저 귀들부터 자른 후 마정석을 적출해서 인벤토리에 집어넣었다. 튜토리얼에서 사냥한 고블린들로부터 얻은 것들과 합쳐서 최하급 마정석이 벌써 51개나 되었다.

‘아공간에 있는 것을 쓰지 않아도 당분간 돈 걱정은 하지 않아도 되겠네.’

창도 망가지지 않았다. 통짜 철창이라서 그런지 대는 아무 손상도 없었고 촉만 조금 무뎌진 것 같은데 그 정도는 다시 사용하는 데 문제가 없었다.

창 여섯 자루도 인벤토리에 넣은 가온은 전리품인 사슴까지 아공간에 집어넣었다. 마침 갓 상점에서 영혼의 끈을 구입하느라 골드가 별로 없어서 이런 것들이라도 챙겨 두려는 것이다.

그렇게 사냥을 마쳤을 때 기다리던 안내음이 들렸다.

-레벨 업!

-레벨 업…….

지난번에는 고블린 순찰대를 사냥하고 7레벨이 올랐는데 이번에는 무려 9레벨이나 올랐다. 단숨에 전직 요건을 충족한 것이다.

그게 끝이 아니었다.

-전 서버 최초로 1레벨에서 두 배로 증강된 고블린 사냥조를 사냥하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 칭호를 획득합니다!

바로 칭호부터 확인했다.

칭호 : 타고난 사냥꾼

등급 : 희귀+

상세 : 근력 +7, 민첩 +7, 관찰력 +15

‘오우!’

전 서버 최초라는 업적은 이미 달성했기에 같은 보상은 기대하지 않았는데, 동일한 아니, 더 좋은 칭호를 획득했다.

‘지난번보다 세 스텟 모두 2가 더 높아.’

온의 경우보다 성장세가 더 가팔랐다.

바로 상태창부터 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 10

직업 : --

칭호 : 초월자

특성 : 마나의 주인

근력 : 30?

민첩 : 32

체력 : 21?

감각 : 23

지력 : 21?

마나 : 30

매력 : 15?

관찰력 : 15

능력치 포인트 : 9

칭호의 효과로 인해서 근력과 민첩이 벌써 30을 넘겼고 관찰력 스텟을 새로 얻었다.

스킬, 특히 투척 스킬은 기대를 했지만, 이 정도로는 레벨 업은 어림도 없다는 듯 변화가 없었다.

독침이 들어 있는 작은 주머니와 대롱을 챙긴 가온이 살펴보니 사냥조의 숫자가 평소보다 두 배로 증강되어서 그런지 독침의 숫자 역시 30여 개나 되었다.

‘이 정도라면 오크도 사냥할 수 있어.’

다음 사냥감은 오크다!

?

새로운 온의 등장 (4)

초원에 서식하는 오크보다 숲에 자리를 잡은 오크는 사냥하기가 더 어렵다. 숲이라는 환경 자체가 방해가 되는 것이다.

그래도 장점은 있었다. 거대한 나무와 바위 등 자연스럽게 일부가 무리에서 잠시 이탈할 수 없는 상황이 생기는 것이다.

고블린의 순찰로에서 그리 멀지 않은 곳에서 오크 순찰로를 찾아낸 가온은 이번에도 나무 위로 올라가서 기다리면서 휴식을 취했다. 오크 순찰대가 주기적으로 이 순찰로를 지난다는 사실을 알고 있기에 할 수 있는 행동이었다.

얼마 후 오크 특유의 바람 새는 소음이 들리기 시작했다.

드디어 가온의 눈에 들어온 오크의 숫자는 열 마리로 정상적인 순찰대로 보였다.

‘저놈부터 처리를 해야겠구나.’

다른 놈들에 비해 체격이 현격히 큰 오크 전사장이 1차 목표였다.

독 대롱을 입에 문 가온이 오크 순찰대가 다가오기만을 기다렸다.

오크들은 순찰대라서 사냥을 나온 고블린들보다 훨씬 더 신중하게 주위를 경계하면서 이동했지만, 5미터 높이의 나무 위에 숨어 있는 가온을 발견하진 못했다.

마침내 놈들이 가온에게 등을 보인 순간 그의 입에 물린 대롱에서 마비침이 날아가기 시작했다.

맨 뒤에서 걷던 오크 전사장은 목덜미를 벌이 쏜 것처럼 따끔하다는 사실을 깨달은 직후 발을 멈추고 뒤를 돌아봤지만 아무것도 보이지 않았다.

그런데 자신처럼 갑자기 멈춰 서서 뒤를 돌아보는 전사들이 셋이나 더 나왔다.

놈의 퉁방울처럼 큰 눈에 의아한 감정이 떠올랐을 때 갑자기 시야가 빙글 돌더니 몸이 제멋대로 바닥으로 쓰러지고 있었다.

어떻게든 몸을 움직이려고 했지만 신경이 마비되어 근육으로 뇌의 명령이 전해지지 않아 벌레처럼 버둥거릴 뿐이었다.

후미의 사정을 모르는 오크 전사들은 여전히 신중하게 주위를 살피며 걷고 있었다.

가온은 서로 연결된 굵은 가지를 밟으며 신속히 이동하면서 오크들의 뒷덜미에 독침을 박아 넣었고 마침내 모든 오크가 몸이 마비되어 쓰러지고 말았다.

‘역시 고블린 독이 최고야!’

고블린 독은 살상력은 떨어지지만 한번 맞으면 최대 10분 정도는 몸이 마비되어 제대로 움직일 수가 없었다.

가온은 쓰러져 버둥거리는 오크들의 머리통에 대검을 찔러서 숨통을 끝내고 아예 귀를 자르고 마정석까지 적출해 버린 후 사체와 무기는 아공간에 집어넣었다.

그렇게 오크 사냥이 쉽게 마무리되고 기다리던 안내음이 들렸다.

-레벨 차이가 크게 나는 상대를 사냥하셨습니다!

-레벨이 8 상승합니다!

아무리 전사장이 포함된 오크 열 마리를 사냥했다지만 단숨에 레벨이 8이나 상승할 줄은 몰랐기에 더욱 기뻤다.

‘이 정도면 온보다 성장세가 더 가파르겠는걸.’

그런데 전혀 기대도 하지 않았던 안내음이 뒤따랐다.

-전 서버 최초로 전직 전에 홀로 오크 정규 순찰대를 사냥하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 스킬을 획득합니다!

아! 전직을 하지 않은 상태에서 솔로 플레이로 전사장이 포함된 오크 순찰대를 사냥한 것도 업적으로 간주된 것이다.

하긴 전직도 하지 않은 상태에서 홀로 오크 열 마리를 사냥한다는 것은 거의 불가능한 일이다.

칭호를 확인해 본 가온의 눈이 커졌다.

급소 간파

등급 : A+

상세 : 확인하겠다는 의지를 품은 순간 상대의 급소를 붉은 점으로 표시해 준다. 점의 색상이 짙을수록, 그리고 클수록 치명적인 급소다. 10초당 1의 마나를 소모한다.

온으로 오크를 처음 사냥했을 때 얻은 같은 스킬이었는데, 놀랍게도 강화형이었다.

다른 점은 등급이 B가 아니라 A였고 마나 소모가 초당 1이 아니라 10초당 1로 마나를 크게 소모하지 않고 사용할 수 있었다.

자신이 이제 달성할 업적이 별로 없다고 생각했는데, 새로운 온 아바타로 플레이하다 보니 그게 아니었다.

‘달성할 수 있는 업적은 여전히 많구나!’

새로운 아바타로 플레이해도 재미가 있을 것 같았다.

‘벌써 헤븐힐에게 말했던 레벨과 근접했는데 이만 돌아갈까?’

온으로 다시 플레이한 이유가 바로 레벨을 맞추기 위해서였다. 그러니 굳이 더 사냥할 이유가 없었지만, 온으로 플레이했을 때보다 능력이 더 높고 사냥 또한 쉬웠기에 이 상태로 포기하는 싫었다.

‘좋아! 독침도 아직 남았으니 두어 무리만 더 사냥하자.’

마음을 다잡은 가온은 또 다른 오크 순찰대를 찾아 걸음을 옮겼다.

가온은 새로운 아이디로 어나더 문두스에 접속해서 랑트성으로 귀환하지 않고 보름 동안 홀로 사냥을 했다.

물론 내내 사냥만 한 건 아니고 천안 본가에 내려가서 사흘 정도는 부모님과 함께 시간을 보내기도 했고, 고교 때 친구들과 만나 술자리를 가지기도 하며 즐거운 시간을 보냈다.

무엇보다 부모님에게 드린 체력 포션과 치료 포션이 아주 대박이었다.

가온의 강권에 그 자리에서 하급 포션 두 병을 드신 부모님은 그날부터 아주 놀라운 효과를 확인한 것이다. 기력이 증진된 것은 물론이고 갱년기 증상이 싹 사라져 버렸다.

서울로 올라가기로 한 주말, 늦은 시간에 일어난 부모님은 한 번도 보지 못한 다정한 모습을 보여 주었다.

“아들, 며칠 전에 먹었던 그 약 말이야.”

아빠가 은근한 얼굴로 포션 얘기를 꺼냈다.

“그게 왜요?”

“그때 보니까 어나더 문두스에서 파는 포션 병과 동일하던데, 어디에서 구했니?”

“그날 말씀드린 대로 친구 부모님이 특별히 주문한 건데 친구에게 거금을 주고 구했어요. 갱년기 증상에 특효가 있다고 했는데, 효과가 어때요?”

“아주 끝내주더라. 봐, 엄마나 내 얼굴을.”

두 분 모두 몇 년은 젊어 보일 정도로 활력이 돌아서 선물한 가온도 무척 기분이 좋았다.

“천종산삼이 좋긴 한가 보네요.”

“천종산삼이라면 자연산삼을 말하는 거지?”

“그, 그거 산삼이 들어간 거야?”

아빠와 엄마가 놀라서 물었다.

“인위적으로 재배하거나 삼씨를 야산에 뿌려서 자란 것이 아니라 전문 심마니가 채취한 산삼이 들어갔다고 하더라고요. 산삼부터 시작해서 정력에 좋은 음약곽까지 거의 100여 종에 달하는 귀한 약초가 들어갔다고 들었어요.”

음양곽이라는 단어에 두 분의 얼굴이 벌겋게 변했다. 둘 다 그 약초가 어디에 효과가 좋은지 알고 있는 모양이다.

“그럼 비싸겠네?”

“가격은 잘 모르겠지만 절대로 싸지는 않을 것 같아요. 산삼이나 음양곽과 같은 귀한 약초가 들어갔다고도 들었고, 걔네집이 워낙 잘사니 그럴 것 같아요.”

“정말 선물받은 거야?”

그렇게 얘기를 하고 드렸었다.

“네. 그게 반기에 한 번 정도 먹어야 제 효과를 발휘하고 자주 먹어 봐야 그 이상의 효과는 없다고 했어요. 그래서 두 분이 갱년기 증상 때문에 고생하고 있다고 말했더니, 그 친구가 자기 부모님이 드시고 남은 것을 제게 준 거고요.”

“그렇구나. 다음에는 제 돈을 내고 구입할 테니 그럴 수 있는지 한번 물어볼래?”

아빠도 그렇지만 엄마의 반응이 아주 뜨거웠다. 워낙 갱년기 증상이 심해서 무척 고생을 했기 때문일 것이다.

“알았어요. 그런데 당분간은 어려울 거예요. 주 재료가 모두 구하기 힘들어서 1년에 한번 정도밖에 못 만든다고 했거든요.”

“얼만지 꼭 확인해 보고 가능하면 다음에는 우리가 그쪽 부모님 것을 사 드린다고 말해 보렴.”

엄마가 이렇게 적극적인 것을 보면 제대로 약효를 본 것 같았다. 물론 경제 사정이 많이 나아졌기에 할 수 있는 말이었다.

“알겠어요. 그렇게 말해 볼게요.”

안 그래도 주기적으로 부모님께 포션을 드릴 생각이었는데 잘됐다.

그래도 행여나 포션에 대한 일이 세상에 알려지면 곤란한 상황이 벌어질 수 있기 때문에 이렇게 스토리를 만든 것이다.

어쨌든 새로운 아바타로 사냥한 결과는 상당히 고무적이었다.

이름 : 온

레벨 : 40

직업 : --

칭호 : 초월자

특성 : 마나의 주인

근력 : 34?

민첩 : 34

체력 : 27?

감각 : 27

지력 : 21?

마나 : 30

매력 : 15?

관찰력 : 21

능력치 포인트 : 39

전직도 하지 않은 상태로 레벨은 40이 되었고 지력, 마나, 매력을 제외한 나머지 스텟들도 꽤나 늘어났다.

업적에 욕심을 내고 나름 고심해서 사냥을 했지만, 더 이상 업적은 달성할 수 없었다. 이미 솔로 플레이로 다양한 업적을 세운 플레이어들이 있는 것 같았다.

‘이제 전직을 하자.’

전직을 하고 나면 더 이상 온으로 플레이할 일은 별로 없을 것이다.

다시 랑트로 귀환한 가온은 전사의 전당부터 들러서 전직을 했다.

-전사의 길을 걷는 자가 되었습니다!

-전직의 효과로 근력과 민첩, 체력 스텟이 각각 10 증가합니다.

-왕국 기본 검술서를 얻었습니다.

-기본 마나 연공술을 배울 수 있습니다!

전직과 관련된 업적은 당연히 달성할 수 없었다. 오행연공술이나 훈 검술과 관련된 업적 또한 당연히 달성할 수 없었다. 그냥 평범한 전직이었다.

가온은 기본 마나 연공술 대신 오행 마나 연공술로 마나시드를 생성한 후에 전사의 전당을 나왔다.

가온은 바로 마탑 통합 지부로 가서 전직을 했다.

-‘마법의 길을 걷는 자’가 되었습니다!

-전직의 효과로 지력 스텟이 20 증가합니다!

-마력 스텟이 생성되었습니다!

-집중 스텟이 생성되었습니다!

-기본 마력 서킷북을 얻었습니다!

가온은 전사의 전당과 마찬가지로 전직을 주재한 마법사에게 양해를 구하고 혼자 청류 마력 서킷을 연공하고 전직을 끝냈다.

그렇게 연속 전직을 한 결과 상태창에도 크게 변화가 생겼다.

이름 : 온

레벨 : 40

직업 : 전사

칭호 : 초월자

특성 : 마나의 주인

근력 : 44?

민첩 : 44

체력 : 37?

감각 : 27

지력 : 41?

마나 : 60

매력 : 15?

관찰력 : 21

마력 : 30?

집중 : 15

능력치 포인트 : 39

전직 과정에서 업적을 달성한 온의 경우와 달리 달성한 업적이 없었기 때문에 비교를 할 수 없는 수준이었지만, 그래도 일반 플레이어들에 비하면 엄청난 내용으로 가득한 상태창이었다.

‘아깝네!’

상태창을 확인한 가온은 새로운 아바타로 자주 플레이할 수 없다는 사실이 안타까웠지만 어쩔 수가 없었다.

일찍 플레이를 마무리한 가온은 캡슐을 나와서 탈의실로 향했다.

그런데 그곳에서 생각하지 못했던 친구와 맞닥뜨렸다. 바로 성현이었다.

“성현!”

“어? 가온아! 너 언제 올라왔어?”

막 옷을 갈아입은 성현이 반가운 얼굴로 가온의 손을 잡았다.

“며칠 전에, 넌 잘 지냈고?”

“자식아, 전화 좀 하지. 그날도 모임에 안 나와서 얼마나 걱정했는데. 너네 집에 무슨 큰일이 생긴 것 같아서 걱정은 하고 있지만 다들 네가 먼저 전화할 때만 기다리고 있었다고.”

“미안하다. 창피하고 자존심 상하는 상황이라서 말하기가 좀 그랬어.”

가온은 진심으로 사과했다. 어쨌거나 예지몽 속에서 경험했던 참혹한 일 때문에 자신이 친구들을 의도적으로 피해 온 것은 사실이었다.

‘아직 일이 터진 것도 아니고.’

부모님의 일이 그랬듯 상황이 달라지면 행동도 달라지는 법인데 예지몽에서 벌어졌던 일로 인해서 친구들과 일방적으로 연락을 끊은 것은 자신의 잘못이 맞았다.

“잘됐다. 안 그래도 다 같이 모여서 수강 신청을 하기로 했는데. 너도 할 거지?”

시간 가는 줄 모르고 어나더 문두스에 푹 빠져 있는 동안 어느새 수강 신청을 할 때가 된 것이다.

“……일단 해야지.”

애당초 어나더 문두스를 제대로 플레이하기 위해서 휴학을 할 생각이었기에 대답이 좀 늦었다.

“너도 휴학하려고?”

“그럼 너도?”

“응. 이공계는 방산과 관련된 기업에서 3년만 근무하면 군 문제를 해결할 수 있지만, 우리는 다르잖아. 드론 조종 자격증이라도 따서 편하게 군 복무를 하려고.”

생각해 보니 군 문제도 남아 있었다. 서른 전까지는 입대 연장을 할 수 있었지만, 이왕 갈 거라면 빨리 다녀오는 편이 낫긴 했다.

예전에는 어땠는지 모르지만 요즘 군대는 많은 장병을 필요로 하지 않는다. 특히 육군 전력의 필요성이 크게 낮아졌다.

한국형 지형에 맞추어 최고 사양의 레이더와 다양한 무인기 항공 전력 그리고 다양한 미사일 전력이 크게 강화되었다.

기술병의 경우 급여도 중소기업 수준이고 정리 해고가 거의 없어서 군인도 공무원 못지않게 있기 있는 직종이 되었다.

군인의 급여 등 복지 수준이 올라간 이유는 군 전력의 태반이 최첨단 기술을 보유하고 있기 때문이다. 그래서 박사급들도 요즘은 군대에서 오래 근무하는 경우가 많았다.

‘나도 일반 병으로는 입대하고 싶지 않아.’

물론 일반 병이라고 해서 급여 수준이 마냥 낮은 건 아니지만 육체가 고생할 것이 뻔했다.

“네가 올라왔으니 오랜만에 술 한잔해야겠다. 안 그래도 저녁에 모이기로 했다.”

“그래? 잘됐네. 그동안 커피나 한잔할까.”

“그러지, 뭐.”

그동안은 어나더 문두스를 플레이하느라고 잊고 있었는데 자신과 친구들에게 사기를 치고 인생을 망가뜨린 장호 녀석이 어떻게 지내는지 궁금했다.

‘이때쯤 장호가 사업 얘기를 꺼낸 것 같아.’

만약 그게 맞는다면 그냥 가만히 놔두지 않을 것이다.

?

예고된 음모

지난 2년 동안 자신들의 아지트 중 하나였던 카페로 향한 가온은 성현으로부터 친구들의 근황을 자세히 들을 수 있었다.

친구들은 예지몽에서 그랬듯 평범하게 생활하고 있었다. 다들 집안에 여유가 있어 굳이 알바를 하지 않아도 되었기에 근황이라고 해 봐야 어나더 문두스에서 길드를 만들어서 플레이하는 것이 전부였다.

“길드를 결성해서 함께 사냥을 하고 있다고?”

“응. 다를 푹 빠져서 제한 시간을 꽉 채워서 플레이를 한 덕분에 이제 다들 35레벨을 넘겼어.”

“35레벨?”

“응. 끝내주지. 하이랭커에는 못 미치지만 그래도 국내 랭킹으로 2만 위 권 안이야.”

자신이나 헤븐힐 일행의 경우를 비추어 보면 얼마나 황당한지 말이 안 나올 정도였다. 심지어 새로 만든 온 아바타의 경우에도 거의 보름 만에 찍은 레벨이 40인데, 친구들의 경우 거의 두 달 가깝게 플레이를 해서 그 정도였다.

“플레이어들의 숫자가 많이 늘었지?”

“당연하지. 우리나라에서만 거의 100만 명이 즐긴다는데.”

그럼 아직도 멀었다. 가온이 꾼 예지몽의 마지막 부분에서 들은 바로는 국내의 경우 동시 접속자만 500만 명이고 총계정 수는 1,500만에 육박했다.

“곧 개학이라 좀 아쉽겠네.”

“그러게 말이야. 이제 오크 정도를 사냥할 수 있게 되었는데 언제 트롤이나 오우거를 사냥할 수 있게 될지 모르겠어.”

일단 어나더 문두스가 화제에 오르다 보니 할 얘기가 많았다.

한참 동안 대화를 나누다가 성현에게 톡이 와서 제대로 커피를 마실 여유가 생겼다.

‘그나저나 오늘 만난단 말이지.’

예지몽에서는 방학 내내 어울렸기에 개학을 얼마 앞둔 시점에 장호가 사기를 위해서 밑밥을 깔았었다.

그런데 지금은 아예 만나질 않았으니 그 얘기가 언제 나올지 모르겠다.

‘아무튼 정말 사기를 치려고 한다면 그냥 안 두겠어!’

그런 생각을 하고 있을 때 성현의 핸드폰이 부르르 떨었는데 액정을 확인한 그의 얼굴이 좀 안 좋았다.

“누구?”

“장호.”

“그 새끼가 왜?”

아무래도 예지몽에서 당한 것이 있어서 좋은 말이 나오지 않았다.

“건대 입구의 헤라에서 보자네. 자신은 먼저 민호 형과 선애 누나하고 만나기로 했으니까 2시간 후에 만나재.”

민호와 선애라…….

이름만 들어도 이가 갈렸다. 장호를 사주해서 자신을 포함한 친구들의 인생을 나락으로 떨어뜨린 주범들이다.

“그런데 네가 집으로 내려가기 전에 장호를 대하는 태도가 엄청 차가웠다고 하던데, 이제는 벗어날 생각이야?”

“그렇게들 알고 있냐?”

“응. 집안일하고 상관없이 그날은 네 분위기가 장호랑 한판 크게 붙을 것처럼 사나웠다고 하더라.”

의외로 다들 눈치는 빠른 모양이다.

“그러려고. 나도 많이 고민했는데 더 이상 그 녀석이랑 같이 다니면 호구 혹은 따까리 취급만 당하겠더라고.”

“그렇게 생각하게 된 계기가 있었냐?”

“말할 수는 없지만 믿을 만한 사람들로부터 장호 그 자식이 내 앞에서 하는 것과 달리 나를 바보 취급한다는 충격적인 얘기를 들었어. 한 번 들었을 때는 말도 안 된다고 생각했는데 두 번, 그리고 세 번이나 듣고 찬찬히 생각해 보니 그런 결론이 나오더라고.”

가온은 나름 조심스럽게 말했는데, 뜻밖에도 성현이 동조하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그랬구나. 실은 나도 한 선배로부터 그와 비슷한 얘기를 듣고 방학 동안 장호하고 거의 만나지 않았어.”

“너와 내가 그런 얘기를 네 번이나 들었다면 장호 그 자식이 두 얼굴로 우리를 속여 온 것이 사실이겠지.”

“그런 것 같아. 처음 그 얘기를 듣고 치밀어 오르는 배신감에 며칠 동안 밥도 못 먹었어. 뭐, 너처럼 당장 내게 빌려 간 돈을 내놓으라고 하지는 못했지만 말이야. 그 자식하고 척지면 순식간에 왕따가 될 테니 그것도 좀 두렵고. 당장 너만 해도 휴학을 하지 않는다면 이번 학기부터 혼자 밥 먹어야 할 거다.”

성현은 의외로 솔직하게 속마음을 털어놓았다.

장호는 그런 재주가 있었다. 사람들을 홀려서 한 사람 정도는 바보로 만드는 그런 재주 말이다.

아마 방학 동안 자신에 대한 험담을 학교에 널리 퍼트려 놓았을 것이다.

“후후. 그거야 각오하고 있지. 다른 친구들도 봐야 하니 오늘만 만나고 아예 관계를 끊으려고.”

“난 용기가 없어서 그냥 휴학한 후에 연락을 서서히 끊을 생각을 하고 있어. 사실 고민을 하고 있었는데 너도 휴학할 거고 경호도 휴학을 한다고 하니, 학교 다닐 재미가 없어서 그냥 처음 생각한 대로 해야겠다.”

“아마 어나더 문두스 때문에 휴학하는 애들도 많을걸.”

“그럴까? 아니, 그렇겠다. 나만 해도 너무 재미가 있어서 차라리 한 학기 휴학을 하고 빡세게 달릴까 하는 생각도 했었거든. 우리 먼저 출발해서 근처에서 당구나 한 게임하고 헤라로 갈까?”

“그러자. 다른 애들도 연락이 되면 좀 일찍 만나자고 하면 되겠네.”

“오케이! 그나저나 생각할수록 열 받네.”

막 자리에서 일어나려던 성현이가 순간 열을 냈다.

“뭐가?”

“그동안 다른 사람들에게 우리를 장호 꼬붕이나 따까리라고 생각했을 거라고 생각하면 순간 열이 확 치밀어 올라!”

“그러게. 싸가지없는 새끼!”

“그런 얘기하는 것을 누가 녹음해 놨으면 좋았을 텐데. 다른 친구들에게는 얘기해 봐야 믿지도 않을걸. 그 새끼 겉으로는 우리를 챙기는 척하면서 알바도 주선해 주고 가끔이지만 선배들에게 족보도 받아서 보여 주기도 했잖아.”

확실히 그건 성현의 말이 맞았다. 그나마 성현은 그런 얘기를 해 준 사람이라도 있었지, 자신은 예지몽에서 아무도 장호의 두 얼굴에 대한 얘기를 해 주지 않았었다.

두 사람은 잠시 화를 억누르기 위해 침묵을 지켰다.

그때 갑자기 가온의 머리에 떠오른 생각이 있었다.

‘그래! 그러면 되겠어!’

좋은 생각이 났다. 벼리의 능력이 자신이 말한 대로라면 말이다.

가온은 한창 플레이 중일 벼리를 불러 보았다.

-네, 오빠!

‘어디야? 아니, 접속 중이야?’

-네. 한창 수련 중이었어요. 생각보다 마법이 참 재미있네요.

가온과 달리 벼리는 마법 수련이 무척 재미가 있는 것 같았다.

‘한 가지 부탁이 있어서 불렀어. 나올 수 있어?’

-당연하죠. 무슨 일인데요?

‘지금 건대 입구 쪽에 있는 헤라라는 주점에 내 동기인 장호라는 녀석과 민호 그리고 선애라는 남녀가 만나고 있을 거거든. 세 사람이 대화를 나누는 영상과 음성을 확보할 수 있을까?’

벼리는 분명 자신이 전기 혹은 전자기로 작동되는 모든 기기를 해킹해서 제어할 수 있다고 했었다.

-어려울 것 없지요. 당장 로그아웃한 후에 시작할게요. 다만 해당인들을 비추는 CCTV와 같은 전자기기가 없다면 영상을 찍는 건 어려울 거예요. 대신 그들의 와치컴을 이용해서 대화를 녹음할 수는 있어요.

‘좋아! 그럼 그렇게 해 줘.’

-문제없어요.

사실 벼리가 한 말을 조금 의심했었는데 이렇게 자신하는 것을 보니 마음이 든든했다.

‘만약 오늘 만남에서 사기에 대해 언급된다면 일당인 세 명이 미리 만났을 때 그에 관한 얘기가 나올 거야.’

촉이 왔다. 분명이 그 세 명이 사기를 작당모의하고 있을 거라고.

그때 성현이 진정되었는지 다시 유순해진 얼굴이 되었다.

“자, 가자. 애들한테는 톡을 해 두었으니까 올 놈들은 올 거야.”

“그래. 가자.”

가온은 오랜만에 친구들을 만날 생각에 들뜬 얼굴로 자리에서 일어났다.

친구들과 만나기는 했지만 한 번에 모인 것이 아니다 보니 당구는 치지 못했다. 그냥 역사 밖에서 한 명씩 합류하면서 지난 얘기를 나누었다.

화제는 당연히 어나더 문두스였는데, 다들 가온이 멀리 떨어진 랑트에서 시작한 것을 아쉬워했다.

그렇게 약속 시간 20분 전에야 다 모였기 때문에 따로 진지한 얘기도 나누지 못하고 장호 녀석과 약속한 헤라로 향했다.

장호는 표면적으로는 가온을 반겼다.

“오랜만이네. 집안일은 잘 해결됐냐?”

“아직 전부 해결된 건 아니고 위기는 어떻게 넘겼다.”

“잘됐네. 자, 앉아! 앉아!”

예약실로 들어가니 학과 선배인 민호와 선애가 앉아서 그들을 맞이했다. 지난 2년 동안 종종 봤던 사이였기 때문에 서먹서먹한 것은 없었다.

이미 세팅된 안주와 함께 술이 적당히 들어갔을 때 장호는 가온이 제발 안 꺼내길 바란 화제를 언급했다.

예지몽에서 당했던 코인 채굴기에 대한 내용이었다.

장호는 들뜬 얼굴로 장황하게 코인과 채굴기에 대해 떠들었다.

“이건 100프로 되는 사업이야!”

“그러니까 4월이나 5월에 출시될 가상현실 게임인 폭풍의 제국에서 사용할 코인을 채굴하는 컴퓨터를 구입해서 관리를 위탁한다는 거네?”

귀가 얇은 경호가 예지몽 속에서의 가온이 그랬듯 혹한 얼굴로 물었다.

“그렇다니까! 이번에 어나더 문두스의 코인이 얼마나 올랐는지 너희들 잘 모르지. 누나가 좀 얘기해 줘.”

거의 30분 동안 혼자 떠들었던 장호는 목이 말랐는지 선애를 끌어들였다.

“어나더 문두스가 출시될 때 골드를 10만 원에 시판했어. 그런데 지금 환율이 얼마지?”

“556,000원요.”

경호가 바로 대답했다.

“그래! 채 두 달도 안 되는 사이에 무려 5.5배가 넘게 올랐다고. 만약에 1억을 투자했으면 5억 5천만 원이 된 거란 말이야. 이렇게 일단 게임이 인기를 끌면 해당 게임의 화폐가치까지 오르는 거야.”

선애가 특유의 조곤조곤한 말투로 설명하자 다들 술 마시는 것도 잊을 정도로 혹했다.

하지만 가온은 내심 코웃음을 치고 있었다.

‘왜 투자 한도가 500만 원이라는 건 언급하지 않는 거지?’

사기꾼들이 하는 말의 특징 중 하나가 부풀리기다. 뭔가 현실에서 확인된 사항이 있으면 말도 안 되게 부풀려서 사람들의 기대감을 키워 버린다.

“폭풍의 제국은 세계 최고의 게임 개발사인 MSM인 4년이나 공들여서 만들어 낸 게임이야. 어나더 문두스와 달리 게임 본연의 요소를 모조리 적용시켰다고 해. 당연히 그 인기는 짐작할 수 있을 거야.”

MSM은 글로벌 게임그룹으로 이제까지 출시한 대형 게임은 모조리 대흥행을 시킨 이력을 가지고 있었다. 게임을 좀 해 본 사람이면 이번에 출시되는 폭풍의 제국이 망할 거라고는 절대로 생각하지 않을 것이다.

‘그런데 망하지.’

완전히 망하는 건 아니고 투자한 돈에 비해서 실패를 한다는 것이다. 극도로 현실적인 어나더 문두스에 적응하지 못하는 게이머들에게는 좋은 평가를 받았다.

그때 민호가 끼어들었다.

“아무튼 코인 채굴기는 코인 자체에 투자를 하는 것이 아니라 코인을 생산하는 채굴기에 투자하는 것이라서 망할 수가 없어요. 설령 폭풍의 제국이 예상보다 인기를 끌지 못해도 다른 코인을 생산하면 되거든. 성공이 예정된 사업이기에 이익률은 그리 높지 않아. 1년에 원금의 30% 정도밖에 안 되거든.”

“애걔!”

어나더 문두스의 골드화 가치가 두 달도 안 되는 사이에 5.5배나 뛰었다는 사실을 들었기에 다들 성에 안 찬다는 얼굴이 되었다.

“우리는 투기를 하려는 것이 아니라 투자를 하려는 거야. 5.5배. 좋지. 좋은데, 폭풍의 나라에서 사용할 코인도 그렇게 오르리라는 보장이 어디 있냐고? 너희들 하이 리스크에 하이 리턴이라는 말 들어 봤지. 높은 수익이 나온다는 건 그만큼 위험한 투자라는 거야.”

민호의 차분한 설명에 사람들의 흥분이 급격히 식었지만 눈은 바쁘게 돌아갔다. 사실 1년에 30%의 수익만 해도 엄청나게 높은 것이다.

“그런데 저희가 투자할 수 있는 금액이 너무 적을 텐데, 괜찮을까요?”

성현이가 민호에게 조심스럽게 물었다.

“할 수 있는 능력껏 투자하면 돼. 하지만 내 생각을 말하자면 좀 달라. 우리 과를 나와서 제대로 취업하기 힘들다는 건 잘 알지. 안 그래도 제대로 된 직업도 별로 없잖아.”

취업 얘기가 나오자 자리의 분위기가 무거워졌다. 지난 2년 동안은 맘 편하게 즐기면서 생활했지만, 이제는 정신을 차려야 할 때였고 실제로 다들 그 부분을 고민하고 있었다.

“높은 수익은 바랄 수 없지만, 그래도 1년에 30%의 수익이라면 꽤 높은 편 아니냐? 그래, 안 그래?”

“……그래요.”

물어본 성현이가 눈치를 보며 대답했다.

“기회가 왔을 때 잡아야 하지 않겠니? 이 정보, 아는 사람 별로 없어. 폭풍의 제국이 출시되기 직전이나 되어야 세상에 떠돌 정보라고. 그때가 되면 너도나도 뛰어들 테고. 운 좋게 이런 정보를 미리 입수했으니 우리도 꿀을 빨아 봐야 하지 않겠어?”

“그렇지만 투자할 돈이…….”

“야! 카드 대출이 있잖아.”

“하지만 저희는 학생이라 신용이 없어서 카드를 만드는 것도, 그리고 대출도 쉽지 않을 텐데요.”

“그래서 캐피탈을 이용하는 거야. 부모님 도장만 있으면 카드 세 장까지는 문제없이 만들 수 있고, 그럼 9천까지는 대출받을 수 있다고. 중금리라서 금리 조건도 나쁘지 않아. 만약 그게 부담스럽다면 폭풍의 제국이 출시되기 직전 투자자들이 채굴기를 사기 위해서 몰려들 때 웃돈을 얹어 주고 팔면 되는 거야. 그거만 잘해도 큰돈이 될 거야.”

민호가 거기까지 말했을 때 가온이 슬쩍 주위를 둘러보았다.

다들 얼굴이 상기되고 눈이 빛나는 것으로 보아 무척 혹한 것 같지만, 그래도 바로 하겠다고 나서는 이는 없었다. 카드 대출을 받는 것에 부담을 느낀 것이다.

어떤 부모님도 이런 투자 얘기를 듣고 학생인 자식이 카드를 세 장이나 만드는 데 동의를 해 주지는 않을 것이다.

“일단 잘 생각해 봐. 참고로 말해 주면 너희가 만약 투자를 할 경우 인수할 채굴기는 대당 500만 원으로, 1차 투자자들은 400만 원을 주고 산 거야. 이미 MSM 측에서는 자금 확보가 끝나서 더 이상의 채굴기는 인정하지 않거든. 그러니까 1차 투자자들은 대당 100만 원의 이득을 보고 파는 거지. 마침 큰손이 회사 문제로 자금 문제가 생기지 않았다면 이 정도 물량도 안 나왔을 거야.”

“나는 벌써 50대를 구입했어. 그리고 지금은 개인끼리 직거래하는 코인 덕분에 한 1천만 원 정도 벌었어. 그래서 가온 이 새끼한테 빌린 돈을 갚을 수 있었고.”

장호가 먼저 바람을 잡았다.

“나도 민호 오빠 덕분에 50대를 구입해서 지금까지 1,200만 원 정도 벌었어. 장호보다 보름 정도 먼저 투자했거든.”

장호에 이어 선애가 그렇게 거금을 언급하면서 사람들의 마음속에 도사리고 있는 탐욕을 건드리자 다들 입이 들썩들썩했다.

“지금 결정하라는 게 아니야. 하지만 적어도 3월 중순까지는 결정해야 해. 그때까지는 너희들에게만 채굴기를 구입할 수 있는 기회를 줄 생각이니까. 다들 잘 생각해 봐. 우리도 한번 잘살아 봐야 하지 않겠니?”

“자, 자, 민호 형 말대로 지금 결정하지 말고 신중하게 생각하되 절대 이 정보를 외부에 풀면 안 된다. 이게 다 이 형님이 너희들을 생각해서 민호 형에게 부탁을 해서 만든 자리니까 내 체면을 생각해서라도 설령 투자를 안 한다고 하더라도 비밀은 지켜 줘. 알았지?”

장호가 목소리를 낮추어 그렇게 말하자 다들 고개를 끄덕였다.

사실 폭풍의 제국 측이 출시 직전에 게임에서 사용하기로 한 코인을 채굴기를 통해서 생산하기로 한 것은 맞다.

MSM은 자신들이 세계 1위 게임사라는 자부심을 가지고 있었고 몇 개월 먼저 출시한 어나더 문두스가 폭발적인 인기를 끌게 되고 골드가 마치 현금처럼 사용되는 것을 확인하자, 자신들의 코인을 비트코인과 같은 위치로 격상시키기 위해서 그런 결정을 했다.

하지만 폭풍의 나라가 극소수의 게이머를 제외하고는 외면을 받게 되면서 그런 야심은 당연히 수포로 돌아갔다.

당연히 채굴기에 투자한 사람들은 폭삭 망했지만, 그래도 개인당 구입할 수 있는 채굴기 한도가 세 대밖에 안 되었고 대부분 직원들이 구입했기에 사회 문제로까지 비화되지는 않았다.

즉, 현재 민호와 선애 그리고 장호가 얘기하는 내용은 그 자체가 사기였다. 채굴기의 구입 한도가 정해져 있었고 개인 간의 거래도 인정하지 않았다.

예지몽에서도 이 얘기를 듣고 나름 조사를 했는데 민호 무리가 말한 내용 중 어느 정도는 사실이었다.

문제는 MSM 측이 채굴기의 구입 한도나 개인 간 거래 금지 등에 대한 내용을 외부에 공개하지 않았다는 점이다. 그들은 그 채굴기를 직원의 사기 진작 차원에서 직원들에게만 판매한 것이다.

어떻게 그런 사실을 알았는지 모르지만, 민호나 장호가 포함된 사기단은 채굴기의 정보를 이용해서 불법 대출을 일삼는 캐피탈과 짜고 이 사기를 저지른 것이다.

“자, 이 자리는 이 정도로 끝내고 내가 큰돈을 번 턱을 쏠 테니까 클럽으로 가자!”

민호가 호기를 부리며 친구들의 탐욕을 다시 한번 자극했다.

그 모습을 본 가온이 쓴웃음을 지었다.

‘오늘부터 3월 중순까지 장호 녀석은 얼마나 벌었는지 자랑을 해 대면서 돈을 팍팍 쓰기 시작하지. 그동안 빌렸던 돈도 요구할 경우 되도록 갚고.’

그 바람에 다들 넘어갔다. 예지몽 속의 자신 역시 마찬가지였다.

‘하지만 이번엔 다를 거다!’

이 자리에서 이 세 명의 사기 행각을 밝히진 않을 거다. 증거도 없이 밝혀 봐야 사기꾼들의 말발이라면 오히려 자신이 당할 테니까.

하지만 나중이라면 다르다. 벼리가 이미 이 세 명이 꾸미고 있는 음모에 대한 증거를 확보했으니 말이다.

다들 들뜬 얼굴로 세 사람을 따라갔지만 가온은 중간에 따로 빠졌다. 예지몽에서 크게 사기를 당하고 모든 것을 잃은 후 비참해진 자신을 생각하면 클럽에는 더 이상 관심이 가지 않았다.

?

응징 (1)

정해진 날, 수강 신청을 한 가온은 등록금을 내는 것으로 개학 준비를 마무리했다.

그동안 장호는 물론 민호와 선애까지 수시로 그에게 전화를 했지만 한 번도 받지 않았다. 들으나 마나 헛소리를 해 댈 것이 분명했다.

그 시간에 차라리 어나더 문두스를 하고 말지.

그렇게 장호의 연락을 무시한 대가로 가온은 개강 날부터 녀석은 물론 친구들과 동기들로부터 따돌림을 당했다.

예전 같았으면 가슴이 졸아들어서 스트레스가 극에 달했을 테지만, 불과 며칠 후면 더 이상 학교에 나오지 않을 예정이기도 했고 예지몽에서 바닥까지 떨어지면서 사람의 약한 면을 확실히 봤기에 실망하지도 않았다.

그나마 같이 휴학을 결정한 성현이 아니었다면 점심도 혼자 먹을 뻔했다.

사흘 후인 금요일, 기다리던 기회가 왔다. 이른바 개강 파티로 오늘은 학장을 포함한 교수님들도 대거 참석한다고 해서 어지간해서는 모두 참석할 수밖에 없는 자리였다.

당연히 학부 활동을 거의 하지 않는 학생들까지 출석을 강요받았다. 교수님들에게 밉보이면 불이익이 많기에 자발적인 아웃사이더들도 어쩔 수 없이 참석해야만 했다.

가온도 당연히 참석해야 했지만 굳이 일찍 가지는 않았다.

모임 10분 전이 되어서야 모임 장소인 호프집 안으로 들어가자 교수님들은 물론 동기들로 가게 안에 가득했고 떠드는 소리가 음악 소리보다 클 정도였다.

“벌써 시작했나 보네.”

“강의가 없는 애들은 일찍부터 왔나 보더라.”

혼잣말에 대꾸를 해 준 이는 입구 쪽에 있던 미정이었다. 그녀는 2년 동안 같이 강의는 들었지만, 학과 활동은 물론 동기들과도 거의 어울리지 않는 아웃사이더였다.

“언제 왔어?”

“5분 전.”

“왜 안 어울리고?”

“풋! 알면서.”

하긴 미정은 이번 학년 들어서 새롭게 왕따가 된 가온과 달리 자발적 아웃사이더이기는 해도 어울릴 사람이 없는 건 마찬가지다.

“혜정이랑 경희는 안 온 거냐?”

둘은 미정과 함께 어울리는 아웃사이더들이다.

“응. 곧 올 거야. 난 장호가 설치는 게 보기 싫어서 애들이나 기다리려고.”

안쪽을 보니 얼굴이 불콰해진 장호가 교수님들 앞자리에 앉아서 열심히 썰을 풀고 있었는데, 예민해진 그의 귀로 이번 봄 축제에는 자신이 손님들을 많이 끌고 와서 1위를 찍겠다고 설레발을 치고 있었다.

미정의 옆을 지나 안으로 들어간 가온은 먼저 교수님들에게 인사를 했다.

“어, 왔니. 적당히 앉아서 놀다 가라.”

다른 교수님들은 별 관심을 안 보였지만 이번 학기에 ‘경영 분석학’ 강의를 맡고 계시는 심정인 교수님이 신경을 써 주셨다.

“야, 가온, 지각을 했으면 이리 와서 교수님들께 한 잔씩 올려야지. 이 자식이 어디 버릇없게!”

밉살맞은 장호가 기회를 잡았다는 듯 사람들이 다 보는 앞에서 가온을 돌려 까고 있었다.

“말은 똑바로 하자. 공지한 약속 시간은 아직 5분도 더 남았어. 그리고 내가 너한테 버릇없다는 소리를 들을 정도로 교수님들께 실례한 건 아닐 텐데.”

“그, 자식이! 그냥 농담 삼아 한 소리에 왜 이리 민감하게 반응하니?”

당당한 가온의 태도에 장호의 태도가 대번에 주춤했다.

“넌 항상 농담으로 사람 하나를 그냥 보내 버리니까 문제지. 네가 이번에는 날 찍어서 왕따로 만드는 작업을 또다시 시작한 것 같은데, 이제 너도 3학년이야. 명색이 3학년이 되어서 이따위 치졸한 짓을 하면 안 되지. 지성인이 말이야. 안 그래?”

“가온 학생, 그게 대체 무슨 소리인가? 왕따라니!”

학부장인 조진영 교수님이 바로 반응했다. 조 교수는 경영학부에서 학생 상담을 전담하고 있었다.

“말씀드린 그대로입니다. 장호 녀석이 워낙 친화력이 좋고 두루두루 친하다 보니 이른바 말발이 좀 있습니다. 그런 녀석이 작정하고 뒷담화로 사람 몇 명을 바보로 만들더군요. 지난 2년간 이 녀석의 뒷담화로 인해서 학교를 그만둔 우리 동기만 세 명입니다.”

“무슨! 이 자식이 무슨 개소리를 하는 거야!”

바로 얼굴이 벌게진 장호가 큰소리를 지르자 사람들의 이목이 단번에 이쪽으로 쏠렸다.

“개소리? 네 뒷담화와 왕따 만들기 주도로 인해서 재작년에는 상철이가, 작년에는 예진이와 소미가 학교를 그만둔 거 기억 안 나? 나도 네 말발에 넘어가서 동조한 부끄러운 기억이 이렇게 선명한데.”

“거, 거짓말입니다! 교수님, 저는 단연코 그런 비열한 짓을 한 적이 없습니다! 이 자식이 이번 학기 들어서 애들한테 인심을 잃고 혼자 다니다 보니 우리 학번의 중심인 저한테 오해를 했거나 앙심을 품은 모양입니다.”

조진영 교수님부터 시작해서 교수들이 모두 가온의 말에 귀를 기울이는 눈치가 보이자 장호가 바로 거칠게 변명을 했다.

“개강한 지 이제 겨우 사흘밖에 안 됐어. 대체 내가 어떤 인심을 잃을 짓을 했다는 거지? 그리고 거짓말이라니? 증거도 있는데.”

“이런 개또라이 새끼가! 증거? 그래, 증거가 있으면 내놔 봐!”

가온은 장호의 고성에 회심의 미소를 지었다.

“그 전에 먼저 확인 하나 하자. 네가 지난 2년 동안 너와 함께 다니던 나하고 애들을 두고 선배들에게 네가 뭘 시키든 다 하는 따까리라고 말한 적이 있냐? 없냐?”

거친 고성을 지른 장호와 달리 낮지만 음악을 뚫고 모든 사람의 귀에 단단히 박히는 소리의 주인공은 가온이었다.

“그, 그런 얘기를 누가 했다고 그래! 설사 했다고 해도 술 먹는 자리에서 농담으로 한 거겠지!”

녀석은 쫄리는 것이 있어서 그런지 끝까지 부인하지 않고 빠져나갈 구멍을 만들었다.

“농담이라고? 내가 들었을 때는 정말로 그렇게 생각하는 것 같던데.”

“절대로 아니라고! 네가 무슨 소리를 들었는지는 모르겠지만 그거 다 날 음해하기 위해서 하는 거짓말이야!”

“그럼 네가 그렇게 따르는 민호 선배와 선애 선배한테도 그런 소리를 안 했다고?”

“안 했어!”

얼굴이 벌겋게 달아오른 장호가 버럭 소리를 지르며 부인하자 통째로 빌린 호프집 안에 있는 경영학부생들이 모두 그에게 주목했다.

“네가 방학이 끝나갈 무렵에 그 두 선배와 건대 입구 쪽에서 만났을 때 말이야. 민호 선배한테 우리는 네가 하라면 뭐든 하는 똘마니들이니까 꾀어서 사기 치는 건 문제도 아니라고 했다면서? 아니야?”

“대체 누가 그딴 소리를 해?”

눈치가 빠른 녀석이라 ‘사기’라는 단어와 자신에게 쏠린 시선을 느꼈는지 거칠고 격했던 장호의 목소리가 대번에 수그러든다.

“너 그제 채굴기 구입을 하지 않겠다고 한 성현이에게 카드 좀 빌려 달라고 했지? 비밀번호까지 알려 달라고 했고. 네 아버지가 하는 일 때문에 필요하니까 내일까지 꼭 가져다 달라고. 고객 수를 늘리기 위해서 등록을 하는 것일 뿐 아무 일도 없을 거라고 장담하면서 말이야. 그런데 너 그걸로 대출받아서 두 선배가 관여하고 있는 코인 네트워크 마케팅을 할 거잖아. 성현이 모르게 성현이 이름으로 채굴기까지 구입하고.”

“에이! 시발! 그러니까 누가 그딴 소리를 했냐고?”

장호는 그러면서 슬며시 밖으로 나가려고 했지만 테이블 4개를 나란히 붙여 놓은 좌석 배치의 중간에 앉아 있었고 뭔가 수상한 분위기를 감지한 친구들이 자리를 비켜 주지 않아서 꼼짝할 수 없었다.

“끝까지 아니라는 소리는 안 하네. 야, 인마! 정신 차려! 누가 네 따까리야? 우리가 비록 너만큼 숫기가 없고 말발이 없어서 앞에 잘 나서지 못해서 그냥 어지간하면 네가 하자는 대로 하니까 우리가 네 부하처럼 보이냐? 그래?”

“누가 그렇게 말했는지 모르지만 이건 음모야!”

얼굴이 시뻘게진 장호가 억울하다는 듯 소리를 질렀지만 이미 친구들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 당연히 교수님들의 분위기도 심각하게 변해 있었다.

“음모 같은 소리 하네. 정 그러면 선애 선배랑 민호 선배 불러서 3자 대면할까?”

“……누구한테 무슨 소리를 들었는지 모르지만 정말 아니라고! 정말 우리 아버지 일에 필요해서 이름만 올리려고 빌리려고 했던 거라고!”

“네 아버지 사업? 그러고 보니 너희 아버지 증권 쪽에서 일하신다고 했던가?”

“그, 그래!”

가온이 아버지를 거론하자 장호의 동공이 마구 흔들렸지만 고개를 끄덕였다.

“네 부모님 시장에서 분식집 하시잖아? 아니야?”

“시장? 분식집?”

옆에 앉아 있던 경호가 인상을 찡그리며 물었다.

“그래. 성현이도 불안했는지 나한테 물어봤고 나 역시 사회를 잘 몰라서 그런지 아무리 친구라도 비밀번호와 함께 카드를 빌려 달라는 건 이해가 안 가서 확인 좀 해 봤지. 내 고교 동창 아버지가 대검찰청에서 근무하시거든. 친한 친구가 이렇게 말하는데 별일 없겠느냐고 말이야.”

“그랬더니 뭐라고 하셨어?”

이번에는 장호의 오른쪽에 앉아 있던 선웅이가 이를 악물고 물었다.

“그런 일은 절대로 없다더라. 본인 확인이 되고 돈이 입금되어야 고객으로 등록되는 거지 단순히 카드로는 그 어떤 것도 할 수 없다고. 그러더니 이상하다고 알아서 조사를 해 보셨나 봐.”

교수님들과 친구들의 날카로운 눈길이 장호에게 향했지만 녀석은 침만 삼킬 뿐 아무 변명도 하지 못했다.

“타인의 정보를 함부로 조사하는 건 불법이라서 내가 알려 준 장호 신상만 가지고 조회를 했는데, 우리에게 한 말과 달리 증권회사 중역이 아니라 재래시장에서 분식집을 운영하신다는 사실은 확실하게 나오더라고.”

가온의 말이 거기까지 이어지자 장내 분위기는 단번에 확 바뀌었다.

“그럼 이제까지 우리에게 구라를 친 거였어?”

“이런 개시부랄 새끼! 너 당장 투자해서 불려 준다고 빌려 간 200만 원 내놔! 그거 내가 세 달 동안 주말도 못 쉬고 알바해서 만든 돈이라고!”

다른 테이블에 앉아 있던 정인이가 거친 욕설을 내뱉으며 벌떡 일어나더니 달려오며 소리쳤는데, 따라서 일어나는 애들이 열 명이 넘었다.

“에이, 시발! 사실 우리 아버지가 증권회사에서 근무하는 게 아니라 작은아버지야! 내가 그 부분에 대해서는 거짓말한 건 인정하지만 나머지는 다 사실이라고! 지금 작전 들어갔으니까 빵빵하게 불려서 줄 수 있다고!”

핀치에 몰린 장호는 교수님들이 있는 자리라는 사실도 망각한 채 변명하는 데 열을 올렸다.

“그래? 그럼 네 작은아버지가 근무하는 증권사와 성명 그리고 직위를 알려 줘 봐. 우리 외삼촌이 코리아 증권 상무시니까 금방 확인할 수 있을 거야.”

이번에는 잠자코 있었던 경운이 형이 말했다. 그는 입학하자마자 휴학을 하는 바람에 2년 선배이면서도 가온 학번과 같이 수업을 듣게 되었는데, 과묵하지만 명석해서 교수님들도 좋은 평가를 하는 학생이었다.

“그, 그건…… 아! 씨발! 사람 말을 왜 이렇게 못 믿어! 그리고 가온, 너 이 새끼! 친구를 이렇게 못 믿어서 뒷조사까지 하냐? 그렇게 안 봤는데 완전히 쓰레기네! 아싸로 지내는 것이 불쌍해서 밥이며 술 사 주면서 데리고 다닌 내가 다 쪽팔린다!”

핀치에 몰린 장호가 화살을 가온에게 돌렸다.

“내가 아싸라고? 뭐 그렇다고 치자. 그런데 너, 끝까지 사과 안 할 거야?”

“뭐, 뭘?”

“애들한테 코인 채굴기 사기 치려고 했던 거.”

“무슨 사기? 무슨 근거로 그딴 소리를 하는 거야? 이런 병신 같은 시뱅이가!”

장호는 반박하기 힘든 분위기를 감지했지만 자존심 때문인지 승복할 생각이 없어 보였다.

“짐작은 했지만 정말 뻔뻔하네. 그래? 그럼 한번 들어 볼래?”

가온이 외투 주머니에서 핸드폰을 꺼내 녹음 파일을 재생시켰다.

그리고 익숙한 목소리가 흘러나오자 장호의 얼굴이 하얗게 변하며 제자리에 힘없이 주저앉았다.

?

응징 (2)

그건 분명히 장호 본인이 개학 직전에 건대 입구에 있는 헤라에서 민호와 선애 선배를 만나서 나눈 대화였다.

어떻게 가온이 그때 대화를 녹음했는지 모르지만 이젠 빼도 박도 못하게 생긴 것이다.

‘새 됐다!’

장호는 눈을 질끈 감았다.

-형, 괜찮을까요?

-괜찮아. 일 터지고 나서 한동안 네 이름이 사람들 입에 오르내리긴 할 테지만 빵에 갈 일은 없을 거야. 문제가 생기면 카드 발급과 대출에 보증을 선 네 따까리 새끼들 부모들이 대신 갚아 줄 거야. 어쨌거나 지들 손으로 카드와 비밀번호 그리고 부모 도장까지 넘긴 거잖아. 자식이 불법 카드 발급 및 대출로 거액을 빌려서 투자를 했다가 안 갚아서 문제가 생겼는데 어떻게 할 거야.

-하지만 이게 알려지면 당장 학교부터 난리가 날 텐데요. 내 따까리 새끼들 부모님들도 난리를 칠 거라고요. 경찰에서도 수사할지도 몰라요.

민호는 몰라도 장호의 목소리는 누가 들어도 알 수 있었다. 중저음에 약간 굵직하면서도 듣기가 좋은 목소리는 그리 흔치 않았거니와, 녀석 특유의 비음이 살짝 섞여 있었다.

-생기라지. 네가 왜 그걸 신경 써. 당하는 놈이 병신이지. 너 지금까지 채굴기에 물린 거 얼마지?

-전 8천요.

8천 원은 아닐 테니 당연히 8천만 원일 것이다. 듣던 사람들, 특히 교수님들의 눈이 휘둥그레졌다. 그들에게도 엄청나게 큰돈이었다.

-그동안 수당 받은 거 있잖아, 인마!

-수당으로 받은 돈이야 얼마 전에 여친이랑 발리 갔다 오고 애들 꼬시느라고 다 썼죠.

장호 본인이 채굴기 다단계 사업에 빠진 건 겨울방학 중인 모양이다.

-하아, 이 새끼도 정말 대책 없네. 1,500만 원을 그렇게 날렸다고?

-아무튼 제 명의로 대출받은 건 그렇다고 쳐도 아빠 몰래 카드 만들어서 대출받은 것만 5천이 넘어서 빨리 해결하지 않으면 전 죽음이에요. 형, 나 좀 살려 줘요!

-새꺄! 너만 물렸냐? 나랑 선애는 집에서 쫓겨난 지 오래다. 그러니까 넌 내가 하라는 대로만 해. 내가 말하는 대로 3월 중순까지는 어떻게든 채굴기를 구입해야 한다고 겁박을 하란 말이야. 늦게 신청하면 못 구입할 수도 있다고 적당히 썰을 풀고. 그리고 채굴기는 코인과 달리 안전하다는 점을 중점적으로 세뇌시키란 말이야.

-하지만 아무리 애들이 닭대가리라도 학생인데 그렇게 많은 돈을 투자하겠어요? 액수를 좀 줄이죠.

-풋! 병신! 그럼 인마, 너도 닭대가리야.

-아무튼 쉽지 않다고요. 이리저리 돌려 막기를 하느라고 빌린 돈도 많단 말이에요.

-설령 애들이 카드 발급이나 대출받는 것을 거부하더라도 수는 있어. 그럼 3월 7일이 토요일이잖아. 대출 안 받겠다는 애들을 오션월드로 데리고 가서 놀기만 하라고. 우리도 같이 갈 테니까 폰은 자연스럽게 나와 선애에게 맡기게 하고. 그 전에 미리 지문은 따야겠지. 그럼 폰으로 본인 인증 다 하고 기존 카드나 그게 없으면 카드를 새로 만들어서 바로 대출 신청한 다음 통화 내역 지우면 끝이야.

-대출받아서 채굴기 사는 거예요?

-수당이 나올 정도만 사는 거지. 이름을 올려야 우리한테 수당이 나올 테니까. 나머지는 우리끼리 나눠 가지고 튀어야지. 고소다, 수사다 해서 한동안 해외에 나가 있어야 하는데 돈이 있어야 하잖아.

대화가 거기까지 이어지자 가게의 음악마저 끊겼다. 일이 심각성을 확인한 사장님과 알바생들마저 이쪽에 귀를 기울이고 있었다.

-근데 카드 발급은 그렇다 치고 거기 이름도 전혀 알려지지 않은 캐피탈인데 괜찮은 거예요?

-알 게 뭐냐? 우린 걔들 이름으로 산 채굴기와 직급에 따른 수당 그리고 카드 대출받아서 우리가 꼬라박은 돈 회수해서 튀면 끝이야. 캐피탈은 물론이고 채굴기 네트워크 회사도 조폭들이 관리하는 곳이라서 튄 우리보다는 부모가 능력이 있는 애들한테 받아 내려고 할 거야.

-하아! 시발! 그럼 학교도 그만둬야겠네.

-설마 정상적으로 졸업하려고 했냐? 이 새끼, 겁나 큰 걸 바라네.

-호호호! 자신을 믿는 친구들에게 사기를 치려는 애가 생각보다 순진하네.

-시발! 내가 장학금 받으려고 되도 않는 교수 새끼들한테 얼마나 아양을 떨었는데. 때마다 그 새끼들한테 아까운 양주에 선물까지 안겨 줬단 말이에요. 존나 아깝네! 에이, 시발!

“하아!”

그동안 활달하고 태도가 깍듯했던 장호에게 호감을 가지고 이런저런 편리를 봐주었던 교수님들이 일제히 놈을 노려봤다.

아무리 없는 자리에서는 나라님까지 욕한다고 해도 욕설까지는 너무했다. 장호가 그동안 교수들을 어떻게 생각하고 있었는지 그 욕설만으로도 충분히 짐작할 수 있었다.

-허어. 이 새끼 봐라! 너 나한테 욕 했냐?

-그, 그게 아니라 답답해서 그러죠.

-재수가 없었다고 쳐라. 우리도 그렇게 당했으니까. 대신 그동안 나랑 선애가 학교나 클럽에서 네 면 세워 준다고 산 술값만 돈 1천은 되니까 그걸로 위안 삼아. 한동안 그 돈으로 동남아시아로 건너가서 지내다가 잠잠해지면 돌아오면 돼.

-…….

-아무튼 내가 제대로 작업을 할 테니까 너와 선애는 바람만 제대로 잘 잡아! 그리고 카드 대출 거부하는 놈들 잘 다독여서 속기 쉬운 놈들부터 카드를 받아, 비밀번호랑. 그걸 의심하는 놈들은 적당히 이유를 대고. 그다음에 내가 잡은 날에 오션월드 같이 가는 거 잊지 말고.

-알았어요. 하아, 이왕 사기 치고 나를 생각이면 크게 쳐야 하는데.

-푸하하핫! 이 새끼 말하는 거 봐라. 역시 넌 우리와 같은 종이야. 그리고 그건 크게 걱정하지 않아도 돼. 빵에 가든 안 가든 일 터지면 한동안 널 못 잡아먹어서 안달하겠지만, 시간이 지나서 감정이 좀 가라앉으면 그때 가서 무릎 꿇고 눈물 흘려 가면서 쇼 한 번 하면 돼. 적당히 방심할 정도의 돈도 준비해서 노가다 뛰어서 마련한 거라고, 나머지는 나중에 천천히 준다고 하면 홀딱 넘어가거든. 가능하냐고? 당연하지. 그런 놈들은 정에 약하거든. 그때 가서 다시 이용해 먹으면 돼.

재생된 대화 부분이 여기까지 이어졌을 때 이곳저곳에서 울분에 찬 욕설이 튀어나오면서 분위기는 완전히 난장판으로 변해 버렸다.

증거까지 완벽하자 뻔뻔한 장호도 더 이상 아무 변명도 하지 못하고 낮은 소리로 욕설을 하고 있었다.

테이블 위로 올라간 정인이는 술병이며 안주 접시가 옆으로 떨어지는 것도 무시하고 달려갔는데 작은 체구에도 장호의 멱살을 쥐어 잡고 흔들며 욕을 하고 있었다.

돈을 빌려준 건 정인이만이 아니었다. 다른 애들도 눈이 돌아가서 장호를 붙잡고 욕을 하면서 돈을 내놓으라고 난리를 치고 있었는데, 단위가 최소 100만 원이었다.

교수님들도 너무 황당했는지 뭐라 할 말이 없는지 고개를 절레절레 흔들었다.

학부장인 조진영 교수는 그 와중에도 다른 교수님들에게 지시를 내려서 코인 채굴기 사기 건과 얽힌 학생이 있는지 확인했다.

결과는 다행하게도 집이 부유한 세 명만 간을 보느라고 채굴기를 한 대씩 구입했을 뿐 크게 사기를 당한 학생은 아직은 없었다.

하지만 대충 들어 봐도 이 자리에 있는 거의 대부분이 장호에게 돈을 빌려주었으며, 그 액수도 몇백만 단위라는 사실은 금방 확인할 수 있었다.

가온은 그 난장판을 떠나 호프집 입구로 향했다. 혹시 장호가 도망칠 수도 있으니 입구를 막아 선 건데 성현이와 경호, 선웅이 그리고 인철이가 그를 따라왔다.

가온까지 합해서 이 다섯 명이 장호에게 따까리 취급을 받았는데, 지금은 녀석과 드잡이를 할 공간도 없어 보였거니와 실망감이 너무 커서 다른 애들과 합세해서 놈을 팰 마음도 들지 않았다.

“하아! 시발! OT 때부터 적극적으로 나서서 우리를 이끌기에 리더십도 뛰어나고 술 마시는 거나 노는 게 달라서 대학 와서 좋은 친구 하나 건졌다고 생각했더니 진짜 개쓰레기였네.”

“생각해 보니까 존나 개 같네. 그동안 지가 산다고 그렇게 생색낸 게 다 작업 치려고 접근했던 민호 선배와 선애 선배가 산 거였어.”

“선배는 무슨! 사기꾼들이지! 안 그래도 선배들이 우리보고 장호와 그 떨거지라고 수군거리는 것을 듣고 기분이 안 좋았는데. 그동안 완전히 뒤통수를 쳤구나. 대체 선배들에게 우리를 어떻게 얘기했기에…….”

“할 말이 없다. 아무튼 가온아, 정말 고맙다. 너 아니었으면 나도 모르게 카드를 불법으로 발급받아서 대출을 받은 건 물론이고, 채굴기 다단계에 얽혀서 깡패들한테 위협당할 뻔했네.”

성현이 가장 먼저 고마움을 표시했다.

“나도 고맙다. 나 내일 채굴기 구입하려고 했는데 그랬으면 집에서 쫓겨났을 거다.”

“시발! 나는 오늘 밤에 카드 주려고 했는데. 하마터면 아무것도 모르고 카드를 넘길 뻔했으니. 으으으. 가슴이 너무 두근거리고 식은땀이 나네.”

“아! 카드! 저 새끼!”

경호와 선웅이가 하얗게 질린 얼굴로 가슴을 쓸어내리며 가온에게 고마운 마음을 전할 때 인철이는 이미 카드를 넘겼는지, 애들한테 둘러싸여 머리채를 잡힌 채 두들겨 맞으며 욕을 먹고 있는 장호 쪽으로 달려갔다.

실제로 예지몽에서는 가온은 장호 말에 혹해서 카드 발급서에 서명을 하고 부모님 도장과 폰을 맡겼다가 카드 세 장을 발급받았고, 그걸로 무려 8천이나 되는 거액을 대출받았다.

물론 그 돈 중 절반은 장호 녀석이 챙겼고 나머지는 채굴기 회사 쪽으로 들어갔다.

나중에야 사실을 알고 장호를 찾았지만 놈은 더 이상 학교를 나오지 않았다.

카드 발급서에 서명한 것은 물론 보증인으로 세울 부모님의 도장까지 자의로 넘겨주었고, 인식을 푼 폰까지 전해 주었기에 장호와 두 선배를 사기죄로 고소하기도 쉽지 않았다.

비극은 그게 전부가 아니었다. 대출을 받아서 구입한 채굴기도 결국 돌려받지 못했다.

이 사건이 언론에 알려지면서 수사가 시작되었고 결국 잡혀 들어간 간부들이 이미 수당으로 다 지급하거나 나눠 가져 다 썼던 것이다.

그 결과 가온과 친구들은 학교는 물론이고 집에서도 어리석은 바보 취급을 받을 수밖에 없었다.

사기당한 돈은 결국 부모님이 평생 동안 직장 생활을 하면서 간신히 마련한 아파트를 팔아서 갚을 수밖에 없었다.

부모님 뵐 면목이 없었던 가온은 결국 얼마 안 되는 돈을 챙겨서 잠적을 하고 말았고, 그사이에 부모님은 불화가 심해져서 결국 이혼을 하기에 이르렀다.

다른 친구들의 사정은 연락이 끊어져서 알 수 없었지만, 가온 못지않게 비극적이었을 것이다.

‘그래도 이 정도에 끝나서 정말 다행이다.’

결국 정인이를 포함해서 열여섯 명이 장호를 끌고 녀석의 집까지 가는 것을 끝으로 자리가 정리되었다.

다른 동기들은 자신이 장호에게 사기당하지 않았다는 것에 안도하며 가온에게 고맙다는 마음을 전했다. 알고 보니 그들 대부분도 장호에게 돈 빌려 달라는 부탁을 받았고 적은 액수라도 빌려줄 생각을 했다고 했다.

“그나저나 넌 어떻게 저 사기꾼들 대화를 녹음할 생각을 했냐? 설마 미리 눈치를 챘던 거야?”

“그러게. 저 대화 분명히 헤라에서 우리랑 만나기 전에 세 연놈이 나눈 것일 텐데 어떻게 한 거야?”

친구들은 무척이나 궁금해했지만 대답을 해 줄 수는 없었다.

“불법적인 일이라서 나도 자세히 얘기해 줄 수가 없네. 아무튼 막 방학이 시작되었을 무렵 저 새끼가 우리 뒷담화를 하는 건 물론 우리를 제 따까리이자 호구로 여긴다는 사실을 누군가가 말해 줬거든. 혹시 몰라서 부탁을 해 뒀어.”

“사실 나도 그런 얘길 듣긴 했는데…….”

성현만이 아니라 경호도 주위에서 그런 얘기를 해 주었던 모양인데 워낙 장호를 믿었기 때문에 무시했을 것이다.

“아무튼 정말 가온이 너 때문에 살았다! 만약 원래 내가 하려고 했던 대로 카드를 더 발급받아서 대출을 받았다면 어떻게 되었을지 생각만 하면 너무 끔찍해서 몸이 벌벌 떨린다!”

사회의 무서움을 경험해 보지 못한 대학생들이라서 더욱 놀라고 겁이 났다.

“다른 선후배들은 안 당했어야 하는데 그게 좀 걱정이네.”

“그러고 보니까 장호 저 새끼는 물론이고 민호 선배와 선애 선배가 최근 선후배들과 자주 만나던데.”

경호와 인철이 말을 들으니 아무래도 사기의 규모가 생각보다 더 컸던 모양이다. 예지몽에서는 자신의 동기들이 주로 사기를 당했다고 알고 있었다.

?

응징 (3)

그날 일은 다음 날 학교에 널리 알려졌다.

당연히 난리가 났다.

알고 보니 민호 선배와 선애 선배는 재학 중인 5년 전에 다단계에 빠져서 동기들과 선후배 수십 명을 물귀신처럼 끌고 들어가는 바람에 신문에 날 정도로 난리가 났었다고 한다.

그나마 당시에는 1인당 피해액이 그리 많지 않았고 더 이상 사건이 확대되어 학교나 학과의 명예가 손상되는 것을 우려한 학교 측에서 힘을 쓰는 바람에 일이 흐지부지 끝났다고 했다.

동기들은 삼삼오오 모여서 장호 얘기를 하고 있었고 오늘까지 학교에 나온 가온도 친구들과 학식을 먹으며 관계된 얘기를 하고 있었다.

“그러고 보니까 선애 선배와 민호 선배가 우리와 술자리를 할 때마다 다른 선배들이나 교수님에게는 알리지 말라고 했던 것도 사실 이상했었어.”

“나도 좀 이상하긴 했지만, 항상 술을 장호 새끼가 산다고 알았으니까 두 선배가 취업이 안 되어 놀고 있는 것이 쪽팔려서 그런 줄로만 알았지.”

“나도! 그리고 오늘 선영 선배한테 들었는데 그동안 장호 새끼가 선배들 만났을 때는 우리는 제 따까리라고 아예 공개적으로 말하고 다녔다더라.”

“생각해 보니까 장호 그 새끼, 작년부터 그 두 선배랑 같이하는 술자리를 빼고는 돈 한번 낸 적이 없네.”

“하아, 그럼 한 번도 제 돈을 안 쓴 거잖아? 허구한 날 자기는 큰 자리에서 돈을 쓰기 때문에 자잘한 건 우리보고 내라고 해서 피시방이나 캡슐방 갈 때는 물론이고 밥도 늘 우리가 돌아가면서 샀잖아.”

실제로 그 두 사람이 낀 술자리는 고깃집이나 클럽이었기 때문에 보통 30~40만 원씩 나왔었고, 장호가 냈다고 알고 있었기에 친구들은 사소한 것들은 돌아가면서 대신 내주었다.

“정말 사기꾼 새끼네!”

“어제 집에 돌아가서 생각해 보니까 소름이 끼치더라. 그 새끼랑 얽혀서 더 갔으면 우린 학교에서도 집에서도 바보, 병신이 되었을 테고 잘못하면 평생 그 사기꾼 새끼 부하로 살았을 거 아니야.”

“그게 문제냐? 난 집 안에서 완전히 기가 죽어서 평생 제대로 허리도 못 펴고 살았을 거다.”

안 그래도 형이 최상위권 대학교에 재학 중이라 매일 비교를 당하며 사는 선웅이는 생각만 해도 끔찍하다는 듯 몸을 떨었다.

“그나저나 인철이 너는 카드 찾았냐?”

“응. 다행히 그 새끼 안 주머니에 있더라. 그런데 희정이랑 형호 것도 있더라고.”

자신들만 당한 게 아니었다. 놈의 사탕발림에 넘어간 애들이 한둘이 아니었다.

“애들이 쫓아간 건 어떻게 됐을까?”

“아까 정인이랑 통화했는데, 그 새끼 부모님이 다 책임진다고 했다더라고. 듣기론 가게 보증금이라도 빼서 해결해 주겠다고 했다더라.”

그건 다행이다. 장호 부모 입장에서 아들이 감옥에 가게 생겼으니 어쩔 수 없는 조치일 것이다.

“오늘 어제 일이 알려지고 선배들 중에서도 피해자가 열 명이 넘게 나왔다더라. 장호랑 친했던 재현 선배는 확실치는 않은데 수천만 원을 채굴기에 투자했나 봐.”

재현은 상가 건물 하나를 가진 부모를 들먹이며 거만하게 굴던 선배라 그래도 싸다는 생각이 들었지만, 나머지는 용돈을 아껴 저축한 피 같은 돈을 뜯겼을 것이다.

“와아. 정말 대단한 새끼네.”

“선배들만이 아니야! 2학년에서도 여섯 명이나 채굴기를 구입하겠다고 카드 대출을 신청했다고 하더라. 다행히 카드 발급서가 그 새끼 가방에 있어서 그 자리에서 찢었다는데.”

“그래서 교수님들은 물론이고 학부장님까지 엄청나게 열 받으셨나 보더라. 당장 징계위원회를 열어서 아예 퇴학을 시킨다고 하던데.”

“당연히 퇴학시켜야지. 학교는 물론이고 학부 명예를 바닥까지 추락시켰는데.”

가온은 친구들의 대화를 듣다가 적당히 기회를 봐서 입을 열었다.

“나 오늘 휴학계 냈다. 다음 주부터 안 나올 거야.”

가온의 말에 친구들의 눈이 커졌다.

“왜?”

“혹시 보복당할까 봐 그래?”

“네가 왜 휴학을 해?”

“그따위 놈의 보복을 왜 두려워해?”

장호야 피해만 보상해 주면 고소당하는 건 면하겠지만 다시는 학교 근처에 올 일이 없을 것이다. 물론 당연히 피해를 입힌 자신들에게 다시 연락할 일도 없을 테고.

‘만약 뻔뻔하게 보복하겠다고 하면 그것도 나쁘지 않지.’

예지몽에서 겪은 일이 실제 미래인지는 아직 확신할 수 없었기에 이 정도로 복수를 끝내기로 했지만, 사실 성에 차지는 않았다. 그래서 가온은 놈이 정말로 보복을 하겠다고 물리적으로 나오기를 바랐다.

“그 전에 결정한 거야. 거기에 나름 괜찮은 친구라고 생각하고 2년 가까이 붙어 지냈는데, 배신을 당해서 그런지 모든 일이 의미가 없는 것 같아. 당분간 좀 쉬고 싶어.”

“으음.”

친구들은 가온의 심정을 이해하는지라 더 이상 뭐라고 하지 못했다. 자신들 역시 지난밤에 악몽을 꿀 정도로 마음에 상처를 입었다.

“듣고 보니 일리가 있네. 너야 그래도 방학 때부터 따로 다녔지만, 우리는 더 붙어 다녔으니까 배신감이 더 커. 뭐, 생각을 굳힌 것 같은데 그래라. 사실 나도 이번에 느낀 게 많긴 해. 왜 부모님이 친구는 가려서 사귀라고 누누이 말씀하셨는지 알 것도 같고.”

“나도 동감이다. 성현이도 어지간히 충격을 받았는지 오늘은 아예 전화도 안 받더라.”

“사실은 나도 휴학을 할 생각이야.”

인철의 말에 두 친구의 얼굴이 더 심각해졌다.

“너는 왜?”

인철은 먼저 신체검사를 받았는데 양쪽 시선의 차이가 심해서 군 면제를 받았다. 그래서 굳이 휴학을 할 필요가 없었다.

“사실, 좀 쪽팔리지만 난 카드뿐 아니라 정인이처럼 돈을 빌려줬어.”

“얼마나?”

“좀 많아. 나도 미쳤지. 왜 누나한테까지 빌렸는지. 그때 뭐가 씌었나 봐.”

액수를 언급하지 않는 것을 보면 최소 500이다. 학생 입장은 물론이고 직장인들에게도 적은 돈이 아니다.

“그동안 어울려 다닌 것이 있어서 내 돈 받겠다고 이 난장판에 끼어들기도 곤란하네. 그냥 빡세게 알바라도 해서 갚아야지. 누나도 힘든 형편인데.”

“휴우! 차마 말리지 못하겠네. 뭐, 나도 녀석에게 짬짬이 빌려 준 돈이 꽤 되긴 해.”

선웅의 말에 경호도 썩어 가는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 소소하지만, 쌓이면 꽤나 많은 돈을 놈에게 뜯긴 것이다.

다른 애들은 어떻게든 돈을 받으려고 했지만 같은 무리로 간주된 친구들은 그럴 엄두조차 내지 못했다.

“아무튼 우리 모두 다행이야. 최악은 면했잖아. 평생 살면서 사람 가려서 살라는 신의 계시라고.”

인철의 긍정적인 말에 친구들은 격하게 동의했다.

“그래. 신은 모르겠고 액땜했다고 생각하자. 가온아, 정말 고맙다!”

“나도. 네 덕분에 살았다.”

“다른 애들도 경황이 없어서 그렇지 다들 고맙다고 생각할 거야. 나야 물론 당연히 엄청 고맙고. 그 새끼 때문에 사람 믿기가 힘들게 되었지만, 우리끼리는 그래도 친하게 지내자.”

인철이 마무리를 했다.

친구들은 얼마가 되었을지는 알 수 없지만 확실한 건 자신들로서는 감당할 수 없는 거액을 사기당할 뻔한 위기를 넘긴 것에 안도했다.

‘정말 다행이야!’

이젠 한동안 어나더 문두스에 집중할 예정이라서 이 친구들을 언제 다시 만날지는 알 수 없지만, 그래도 만났으면 좋겠다. 다 같이 장호 따까리 취급을 당할 정도로 착하고 순수한 녀석이다.

교수님들이 발 빠르게 움직인 덕분에 장호 녀석의 사기 행각으로 인한 소란은 며칠 만에 일단락되었다.

놈은 징계위원회에 회부되어 퇴학 처리가 될 예정이었고, 돈을 빌려주었던 친구들은 온전한 금액은 아니어도 어느 정도까지는 돌려받았다.

어떻게 알았는지 바로 잠적한 민호와 선애는 고소를 당해서 수사기관의 추적을 받게 되었다. 그래서 두 사람에게 이미 채굴기를 구입한다고 돈을 보낸 경우는 받을 길이 없었다.

그 사건으로 인해서 가온의 인기는 확 올라갔지만, 실감할 수는 없었다. 이미 휴학계를 내고 학교에 나가지 않았기 때문이다.

장호와 연루된 사기 건을 미리 막은 가온은 이제부터 어나더 문두스에 올인하기로 했다.

‘벼리야, 그동안 어땠어?’

-플레이를 말씀하시는 거라면 아주 흥미로웠어요.

‘어떤 면이?’

-마법이 아주 재미가 있더라고요.

‘내 아바타를 더 빌려줄까?’

벼리가 원한다면 당분간 새로운 온의 아바타로 플레이를 할 생각까지 하고 말하는 것이다.

-그건 아니죠. 그래서 말인데 당분간 마법 연구를 할 생각이에요.

‘마법을?’

-네, 오빠. 마법과 관계된 개념서나 룬어 등 기초에 해당하는 서책들이 있으면 좋겠어요.

그거라면 스승인 볼코트에게 받은 책들이 있었다.

그 얘기를 하니 벼리의 반응이 확 달라졌다.

-정말요? 신나요! 저도 아공간을 사용할 수 있으니 이제 제대로 마법을 연구해 볼게요. 마법진 부분이 아주 흥미로울 것 같아서 기대가 커요.

이렇게 되면 볼코트 스승에게 두 던전에서 얻은 마법서들을 좀 늦게 드릴 걸 그랬다.

‘내가 구해 볼게. 그런데 룬어를 익힐 수 있겠어?’

-네. 주문을 구성하는 룬어를 통해 어느 정도는 파악했는데, 이론서나 개념서를 봐야 확실해질 것 같아요. 아주 흥미로운 언어인 것 같아요.

자신은 룬어만 봐도 머리가 어지러운데 오히려 흥미롭다니 달리 초자아체가 아닌 모양이다.

‘혹시 내가 참고할 상황이 있어?’

-스톤 씨 가족이 입주한 것과 낸시 부인이 빵집을 낸 것을 빼고는 특별한 건 없어요.

그러고 보니 스톤 가족이 합류한다고 했었는데 일이 벌써 진행된 모양이다.

-그리고 오빠가 온 아바타로 접속을 하면 자동적으로 제가 경험한 모든 것이 오빠의 영혼에 전해지니까 그동안의 공백은 걱정하지 않아도 돼요.

그것 참 신기한 일이지만 인공지능이 초자아체로 진화한 것이나 영혼에 귀속되는 현상에 비하면 아무것도 아니다.

‘혹시 마법 수련에 성과가 좀 있었니?’

일단 어나더 문두스에 접속을 하면 알 수 있을 것 같지만 오늘은 그냥 자고 내일 일찍 접속할 생각이라 묻는 것이다.

그동안 벼리는 체술이나 검술 그리고 오행연공술 수련은 최소한으로 하고 나머지 시간은 마법 수련에 전념했다고 했었다.

-일단 매직 마스터리에 있는 마법 중 다중 캐스팅을 제외하면 모두 레벨을 올렸어요.

‘정말?’

다른 스킬과 달리 그동안 자주 쓰질 않아서 그런지 마법의 경우 레벨이 오른 것은 거의 없었다.

-네. 청류 마력 서킷과 속박은 각각 2레벨씩 올라갔고 파이어와 워터, 그리스, 디그, 라이트, 윈드 마법의 경우 E등급 3레벨까지 올라갔어요. 그리고 스트렝스와 슬로 마법, 버프와 힐 마법 역시 E등급 3레벨이 되었어요.

“하하하! 정말 잘했어! 내가 바로 쓸 수 있는 거지?”

너무 기뻐서 육성이 튀어나올 정도였다. 벼리에게 실체가 있었다면 꽉 끌어안고 마구 뽀뽀를 해 주었을 것이다.

-당연하죠. 오빠와 저는 한 존재나 마찬가지인걸요.

맞다. 벼리는 자신의 영혼에 귀속된 존재이니 그녀가 거둔 수확은 자신의 것이나 다름없었다.

‘빨리 접속하고 싶다!’

마음 같아서는 당장 어나더 문두스에 접속하고 싶었지만 다 자는 시간에 난리를 치고 싶지는 않았다.

?

여행 준비 (1)

기존의 ‘온’으로 어나더 문두스에 접속한 가온은 자신의 방임을 막 확인한 순간 밀려드는 두통에 잠시 정신을 차리지 못했다.

‘대체 왜?’

이런 적은 한 번도 없었기에 당황한 가운데 기묘한 변화가 일어났다. 두통과 함께 머릿속에 새롭게 들어온 지식들을 인지할 수 있었다.

‘마법을 이런 식으로 조합한다고?’

이전에는 한 번도 생각해 보지 않았던 마법의 조합과 마법과 검술의 조합이 떠올랐다.

‘대체 이건 뭐지? 아!’

의아했던 가온의 눈이 커졌다.

이건 자신이 새로운 온으로 플레이를 하고 장호 무리의 사기를 적나라하게 까발리는 동안 벼리가 이해할 수 없는 방식으로 ‘온’으로 플레이를 하는 동안 연구한 결과들이다.

얼마나 시간이 지났을까 마침내 두통이 사라졌다.

마법을 떠올리는 순간 이전과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 다양해진 지식이 쌓였음을 느낄 수 있었다.

룬어를 비롯해서 마법이 구현되는 전 과정이 너무 쉽게 이해가 되었다. 단순히 마법에 대한 지식만이 아니라 수련한 결과까지 말이다.

마법을 익히기는 했지만 그래 봐야 기초 수준에 불과했는데, 3주 정도 만에 3서클 마법사에 준하는 마법 지식과 숙련도를 얻은 것 같았다.

‘대단하네.’

가온은 새삼 벼리의 능력에 감탄했다. 달리 초자아체가 아닌 것이다.

수련에 집중한 3주간의 성과를 확인할 좋은 방법이 있었다. 상태창을 확인해 보면 되는 것이다.

이름 : 온

레벨 : 83

직업 : 전사?

칭호 : 초월자(강화)

특성 : 올라운더

근력 : 71?

민첩 : 95

체력 : 69

감각 : 70

지력 : 85?

마나 : 401

마력 : 107?

관찰력 : 51

집중 : 64

재생력 : 20

신성력 : 30

화 속성력 : 28

화염 내성 : 52

그 외 내성 : 10

능력치 포인트 : 39

명예 포인트 : 17

엄청난 변화였다. 벼리가 마법을 제대로 연구한 듯 지력의 경우 16, 집중은 20, 관찰력은 13이 높아졌다.

그것만이 아니었다. 영약을 복용한 것도 아닌데 얼마나 마력 서킷을 많이 돌렸는지 그 짧은 기간에 마나가 400을 돌파했다.

이번에는 스킬 창을 확인했다.

소드 마스터리 : 단검술(F, 5Lv.), 투척(E, 2Lv.), 둔기술(F, 4Lv.), 강격(E, 1Lv.), 연속 베기(E, 1Lv.), 일점 찌르기(E, 3Lv.), 훈 검술(C, 2Lv.), 궁술(F, 5Lv.)

매직 마스터리 : 다중 캐스팅(SS, 1Lv.), 청류 마력 서킷(A, 3Lv.), 파이어(E, 3Lv.), 워터(E, 3Lv.), 그리스(E, 3Lv.), 디그(E, 3Lv.), 라이트(E, 3Lv.), 윈드(E, 3Lv.), 속박(E. 4Lv.), 스트렝스(E, 3Lv.), 슬로(E, 3Lv.), 버프(E, 3Lv.), 힐(E, 3Lv.)

서칭 마스터리 : 급소 간파(B, 1Lv.), 마력 탐색(A, 2Lv.), 매의 눈(C, 2Lv.)

무빙 마스터리 : 무음보(B, 2Lv.), 질주(E, 1Lv.), 점핑 앤 플라잉(B, 2Lv.)

신성 마스터리 : 홀리큐어(F, 1Lv.), 정화(F, 4Lv.)

기타 : 오행 마나 연공술(A, 3Lv.), 스킬 클래스업(S, 1Lv.), 청뇌 명상법(B, 3Lv.)

가장 큰 변화는 벼리가 집중적으로 파고든 매직 마스터리 쪽이었다. 그녀가 말한 그대로 아직 사용할 수 없는 다중 캐스팅을 제외한 기존의 마법은 등급과 레벨이 높아졌고, 새로 익힌 스트렝스, 슬로, 버프, 힐 마법도 3레벨이나 된 것이다.

비록 자신이 이룩한 성과는 아니었지만 정말 뿌듯했다.

‘아니, 내가 한 거나 마찬가지지.’

자신의 영혼에 귀속된 벼리가 자신의 육체를 사용해서 이룩한 성과이니 자신이 이룩한 것이나 다름없었다.

그렇게 뿌듯한 마음으로 스킬 창을 해제한 가온의 눈에 들어오는 아이템이 하나 있었다.

‘저건 포션 조제기인데.’

안전한 곳에 오래 머물게 된 상황을 이용해서 벼리가 아공간에서 꺼내 작동시켜 둔 모양인데 그 옆에 아공간 주머니 하나가 있었다.

‘뭐지?’

아공간 주머니를 쳐다보는 동안 기억이 떠올랐다. 광산으로 대박을 친 드인 상단의 헤론이 고맙다면서 선물로 보내온 것이다.

안을 살펴본 가온의 눈이 커졌다.

‘세상에! 그럼 그동안 이렇게 많이 포션을 만든 거야?’

마력, 체력, 치료, 해독 네 종의 포션의 숫자는 최하급이 각각 130여 병, 하급은 20병 정도씩이나 되었다.

‘이 정도로 포션을 만들 만큼 재료가 있었…… 아!’

아그레브에서 구입한 약초들로도 부족해서 벼리가 다른 별채에 입주한 스톤의 가족에게 부탁해서 거의 매일 약초를 사들인 기억이 떠올랐다.

가온은 새삼 벼리에게 감탄했다. 자신 같았으면 수련에 푹 빠져서 포션 조제기를 사용할 생각을 하지 못했을 것이다.

‘이제 외상 걱정은 하지 않아도 되겠네.’

숫자가 많으니 평소는 물론 대련할 때 사용하면 될 것 같았다.

포션이 들어 있는 아공간 주머니가 포션 조제기 옆에 놓여 있는 것을 보면 벼리가 혹시 가온이 대충 넘길까 봐 걱정한 것 같았다.

아공간 주머니를 챙긴 가온은 밖으로 나갔다.

밖은 이제 막 어둠이 물러가고 있었다.

지하 연무장으로 가서 새벽 수련을 마친 가온은 여기저기에서 자신에게 인사를 하는 대원들을 볼 수 있었다.

일단 퍼슨의 수련을 참관했다. 두 사람은 처음에는 가온의 시선이 부담스러운지 검로가 좀 흔들렸지만, 이내 집중했는지 원래의 길대로 움직였다.

‘상당히 많이 발전했네.’

검을 쥔 퍼슨은 자신이 전수한 훈 검술을 거의 완벽하게 구현하고 있었다. 아직 호흡의 길이나 호흡량 그리고 보법에 맞추는 부분이 어색했지만, 이 정도면 초급 수준은 넘긴 것이라고 볼 수 있었다.

이 정도면 신강(身强) 단계를 넘어 곧 검강(劍强) 단계에 입문할 것 같았다.

퍼슨의 빠른 진경에 만족한 가온이 이번에는 창술을 수련하는 패터 쪽으로 향했다.

부웅! 붕!

가온의 시선을 의식한 패터는 통짜 강철로 만든 무거운 창으로 시리우스 창술을 1단공부터 3단공까지 차례로 펼쳤다.

‘호오! 패터도 많이 노력했네.’

마나를 주입하지 않은 상태였지만, 패터는 긴 팔다리와 높은 민첩성을 바탕으로 시리우스 창술을 제대로 펼치고 있었다.

아직 찌를 때 힘을 폭발시키는 요령이나 창을 회수하고 물러날 때의 움직임이 좀 투박했지만, 창술을 익힌 시간을 생각하면 엄청난 진경이라고 할 수 있었다.

타람과 로에니가 수련하는 모습도 참관하고 싶었지만 그건 상대의 허락부터 받아야 했다. 자신이 직접 가르친 퍼슨과 패터와는 경우가 달랐다.

연공실을 둘러보니 헤븐힐과 매디 그리고 바로도 이미 접속해서 마력 서킷을 연공하고 있었다. 아마 자신이 한창 수련하는 중에 들어온 모양이다.

‘다들 열심히 수련하네.’

동료들이 노력하는 모습을 보니 마음이 무척 뿌듯했다.

가온은 먼저 위로 올라와서 공용 목욕탕에서 땀을 씻고 길게 자란 수염까지 말끔하게 정리했다.

옷을 갈아입고 나왔을 때 유니폼으로 보이는 옷을 입은 라이자가 잰걸음으로 별채로 뛰어 들어왔다.

“대장님!”

“라이자구나. 무슨 일이야?”

“남작가에서 사람이 왔어요! 기사님이세요!”

나레인이 의뢰 때문에 보낸 사람일 것이다.

‘이제 이곳도 곧 떠나야겠네.’

자신은 새로운 모험을 할 생각에 마음이 설렜지만, 라이자를 보니 마음이 무거웠다. 일찍 배우자를 잃고 혼자 아이를 키우다가 늦은 나이에 사랑에 빠진 퍼슨과 낸시가 떠오른 것이다.

“어디에 있지?”

“가게 안으로 들어오시라고 했어요.”

“그래. 가자!”

가온은 라이자를 앞세우고 얼마 전까지는 식당의 홀로 쓰였던 가게로 향했다.

“나는 남작가의 기사 헬럿이다.”

나레인의 전언을 가지고 온 사람은 기사였는데, 건장한 체격에 정광이 번뜩이는 부리부리한 눈이 아주 인상적이었다.

“반갑습니다. 온 클랜의 클랜장 온 훈입니다.”

그저 이름을 밝힐 때와 달리 클랜을 언급하니 뭔가 좀 있어 보이는 것 같았다.

“영애님의 편지를 가지고 왔다. 자, 받아라.”

가온은 헬럿이 내미는 편지에 손끝을 댔지만 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

‘이런 상황에서 투기를 방출한다고?’

헬럿은 살기까지는 아니지만 적의와 같은 부정적인 감정이 실린 마나를 방출하고 있었다.

가온은 이 행동을 통해서 상대가 자신을 우습게 보고 있다는 사실을 깨달았다.

마나를 의도적으로 방출하는 것은 최소한 검강, 즉 마나로 육체나 무기를 강화할 수 있는 경지가 되어야 가능하다. 마나로드가 활성화되어야만 의식으로 마나를 체외로 방출할 수 있었다.

하지만 검광 정도는 되어야 자유롭게 마나를 방출할 수 있었다. 그래서 헬럿이 검광을 피울 수 있는 3급 기사라는 사실을 알 수 있었다.

‘남작가의 기사치고는 실력이 높은 건가?’

3급 기사는 남작가나 자작가가 보유한 기사단의 단장이 될 수 있었다. 물론 3급 중에서도 상위의 실력을 가지고 있어야만 하지만 말이다.

가온은 이 헬럿이라는 기사가 나레인과 나르멜을 호위할 거란 사실과 함께 자신의 기를 죽이기 위해서 일종의 길들이기를 시도하고 있다는 사실을 깨달았다.

‘그렇다면…….’

자신의 실력을 보여 주면 될 것이다.

가온은 그동안 벼리가 마나 연공을 통해서 확장하고 넓힌 마나로드를 이용해서 마나를 방출했다.

고오오오!

일시에 방출된 마나 파장은 순식간에 홀을 가득 채웠고 헬럿이 방출하는 마나 파장을 잡아먹었다.

휘청!

오만한 눈빛으로 가온을 쳐다보던 헬럿의 얼굴이 창백하게 질렸고 몸은 비틀거렸다.

“괜찮습니까?”

가온이 손을 내밀어 휘청거리는 헬럿의 어깨를 잡으며 마나 방출을 멈추었다.

“고, 괜찮소.”

“아침 식사를 못 한 상태에서 무리하게 수련을 한 모양이네요. 수련도 좋지만, 식사는 꼭 해야 합니다.”

가온의 말에 헬럿은 아무 말도 하지 못하고 편지와 선금이 든 작은 주머니를 준 후 황급히 가게를 빠져나갔다.

빠르게 사라지는 그의 등을 쳐다보고 있던 가온이 편지를 개봉했다.

닷새 후 아침에 성문 앞에서 만나요.

짧은 내용이었지만 이제 수련을 멈추고 준비를 해야 한다는 사실을 알려 주었다.

주머니를 살펴보니 선금 100골드가 들어 있었다.

‘이제 다시 달릴 시간이다.’

뛰기 위해서 움츠려야만 했던 시간은 끝났다.

그러고 보니 초랭커들은 벌써 레벨 70 전후까지 실력이 높아졌다. 5 레벨 안에 무려 1만 명이나 들어 있었다.

그에 반해 그의 레벨은 83이다. 초반에 비해서 격차가 많이 줄긴 했지만, 역시 비공식 세계 1위 자리를 유지하고 있었다.

어차피 순위에 등록되지 않기 때문에 랭킹에는 신경을 안 쓰려고 했지만, 그게 마음대로 되지 않는다. 남들과 달리 예지몽을 꾸었고 초자아체로 진화한 벼리가 있는 상황에서 1위 자리를 뺏기는 건 자존심이 상하는 일이었다.

‘어차피 나중에는 뺏기겠지만 유지할 수 있을 때까지는 노력해야지.’

이번 여행에서 초랭커들과 확 격차를 벌릴 생각이다. 당분간 순위에는 신경 쓰지 않아도 될 정도로 말이다.

무엇보다 이번 여행에서는 되도록 많은 사냥을 해서 명예 포인트를 획득할 생각이다. 그리고 그 포인트를 이용해서 헤로트 성 근처에 있는 대형 던전을 찾을 것이다.

그럼 레벨 업은 물론 엄청난 자금까지 얻을 수 있을 것이다.

그런 생각을 하는 가온은 더욱 여행이 기대되었다.

?

여행 준비 (2)

각오를 다지던 가온은 마침 주방에서 나오는 라이자에게 식사를 부탁했다. 일찍부터 수련을 했더니 배가 고팠다.

홀은 가게로 만들었기 때문에 식당은 예전의 큰 주방을 분리해서 따로 만들었다. 식당이라고 해 봐야 20명이 한꺼번에 앉을 수 있는 긴 탁자와 의자밖에 없었지만 말이다.

가온이 막 자리에 앉았을 때 퍼슨과 패터가 들어왔다.

“대장님, 남자가에서 기사가 다녀갔다고요?”

“그렇습니다. 닷새 후에 성문 앞에서 만나자는 내용의 편지를 들고 왔습니다.”

“드디어!”

패터는 수련이 싫지는 않았지만 그래도 자신의 실력이 단기간에 확 올라갔기 때문에 발휘를 하고 싶은 마음에 들떴다.

하지만 퍼슨은 스톤의 여동생과 음식을 조리하며 웃고 있는 낸시 쪽을 쳐다보며 살짝 얼굴이 굳었다. 그녀를 두고 장기 여행을 떠나려니 마음이 안 좋은 모양이다.

그러다가 마음을 다잡은 듯 고개를 한 번 끄덕이더니 가온을 향해 입을 열었다.

“그동안 로에니와 틈틈이 여행 준비는 해 두었습니다.”

“고생하셨습니다.”

어련히 알아서 잘했을 거라고 생각은 하지만 자신도 남은 시간 동안 틈틈이 시장에 들러 필요할 수 있는 물건을 구입해 둘 생각이다.

여행 얘기를 하고 있을 때 식사가 나왔다. 넓적하게 눌러서 구운 호밀 빵과 함께 고기와 다양한 야채를 함께 볶은 것이 전부였지만, 향신료를 아끼지 않고 넣어서 그런지 아주 맛이 좋았다.

새벽 수련을 충실하게 해서 시장했던 세 사람은 대화도 없이 먹는 데 집중해서 순식간에 자신의 몫을 해치웠다.

막 물로 입안을 헹굴 때 패터가 묘한 미소를 지었다.

“왜?”

“대장, 내 경지가 좀 오른 것 같아.”

“정말?”

자신의 수련에 매진해서 얼마 간 확인하지 못했지만 가온이 알고 있는 패터의 경지는 마나로 육체 능력을 높이는 신강을 지나 마나로 무기의 강도와 절삭력을 높일 수 있는 단계다.

마나 연공술과 창술을 익힌 지 채 두 달도 되지 않는다는 점을 고려하면 믿기지 않는 진경이지만, 옆에 붙어서 세세한 지도를 아끼지 않은 가온과 그가 구해 준 마나 영약 덕분이었다.

“한번 봐 줘.”

자리에서 일어난 패터는 이제 늘 가지고 다니는 강철 창을 들더니 정신을 집중했다.

우우웅!

창이 부르르 떠는가 싶더니 이내 희미한 빛이 뿜어지기 시작했다.

“창광!”

늦게 수련을 마치고 씻은 후 이제 막 식당으로 들어오던 타람과 로에니가 경호성을 질렀다.

희미한 빛이긴 하지만, 패터는 확실히 창광을 방출했다. 창이란 무기가 검에 비해 표면적이 크다는 점을 고려하면 아주 놀라운 성과였다.

창광은 금방 사라졌지만 패터는 의기양양한 얼굴이었다.

“대체 언제?”

“어제 아버지가 전사의 전당에서 며칠 전부터 팔고 있는 중급 마나 영약을 사 오셨거든. 그것을 복용하고 마나 연공술을 수련한 후 불현듯 대장이 말해 주었던 한 구절이 떠올라서 시도해 봤는데, 창신에 빛이 어리더라고. 아버지는 나보다 더 빨라.”

패터의 말에 퍼슨을 쳐다보니 그가 조금 민망한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“한번 보여 줘요!”

어느새 다가온 로에니가 재촉하자 퍼슨이 기다렸다는 듯 일어나서 자신의 대검에 마나를 주입했다.

지이잉.

검명과 함께 대검 전체가 희미한 빛에 휩싸였다. 확실한 검광으로 패터보다 발현되는 속도가 빨랐다.

“오! 정말 검광을 피웠군요.”

가온은 진심으로 놀랐다.

본래 검술을 어느 정도 익히기는 했지만 마나 연공술을 배우지 못해서 그저 그런 실력이었던 퍼슨은 놀랍게도 검광 실력자가 되어 있었다.

아무리 중급까지 마나 영약을 차례대로 복용했다고 해도 짧은 시간에 이 정도로 성취가 높아질 줄은 몰랐다. 검광은 마나양이 많다고 발현할 수 있는 경지가 아니었다.

“대장님이 알려 준 마나에 대한 개념과 마나 운용을 조금 깊게 생각해 보면서 수련을 했더니 이렇게 되었습니다.”

퍼슨은 조금은 쑥스러운 얼굴이었지만, 막 음식을 내오다가 그 모습을 확인한 낸시는 그런 퍼슨이 무척 자랑스러운지 눈에서 꿀이 떨어지려고 했다.

그의 검광은 입문 단계에 불과했지만 짧은 기간 동안 얼마나 노력했는지 충분히 알 수 있는 증거였다.

검광을 발현할 정도라면 검술은 확인해 보지 않아도 된다. 무조건 검에 마나만 주입한다고 해서 검광을 발현할 수는 없으니 마나 운용력만큼이나 검술도 성취가 있을 것이다.

짝! 짝! 짝!

가온은 진심을 담아서 박수를 쳤다. 타람과 로에니도 두 사람에게 엄지를 들어 보이며 함께 축하를 해 주었다.

“정말 대단합니다. 둘 다 수고했습니다!”

아무리 입문 단계라고 해도 검광과 창광을 발현했다는 것은 그동안 퍼슨과 패터 부자가 얼마나 노력했는지를 명확하게 보여 주는 증거였다.

“이게 다 대장님 덕분입니다.”

“아버지 말이 맞아! 이게 다 온 대장 덕분이야!”

가온은 진심으로 두 사람에게 감탄했다. 그리 많이 준 것 같지 않은데 이런 엄청난 성과를 거둔 두 사람이 더 대단했다.

“자, 앉아서 식사를 하세요. 세 분에게는 차를 내올게요.”

타람과 로에니는 자리에 앉자마자 낸시가 내온 음식 접시에 코를 박고 허겁지겁 식사를 시작했다. 수련 시간이 길어서 너무 시장한 것이다.

차는 금방 나왔다. 미리 끓여 두었다.

“그나저나 퍼슨 씨가 좀 많이 서운하겠습니다.”

가온이 막 주방으로 들어가는 낸시를 보며 말했다.

“서운하기야 저 사람이 더하겠지요. 뭐, 저도 마찬가지지만요. 그래도 더 오랫동안 풍요롭게 여생을 즐기려면 지금은 열심히 일해야 한다고 오히려 저를 위로하더군요.”

퍼슨은 정말 뒤늦게 좋은 여자를 만난 것 같다.

그런데 가온만 그렇게 생각하는 게 아닌 모양이다.

“확실히 아버지보다는 새엄마가 현명하시긴 하지.”

패터의 말에 버릇없다고 화를 내지 않는 것을 보니 퍼슨 역시 같은 생각인 모양이다.

“그러고 보니 라이자가 안 보이네?”

식사 준비를 거들어야 할 라이지가 어느 순간부터 보이지 않았다.

“방금 아카데미에 갔습니다.”

“아카데미요?”

“라이자는 사흘 전부터 상업 아카데미에 다니고 있습니다.”

생각해 보니 유니폼이라고 생각했던 옷은 아카데미의 교복인 모양이다. 아카데미에 가려던 라이자가 방문한 기사를 데리고 온 것이다.

“상업 아카데미라…….”

“가게도 그만두었고 빵집은 스톤이 여동생과 같이 운영할 테니 더 이상 일을 도울 필요가 없어서 하고 싶은 게 있으면 말하라고 했더니, 회계 쪽을 공부해 보고 싶다고 하더군요. 그래서 서둘러 아카데미에 입학 신청을 했는데 다행히 합격했습니다.”

남작령에 불과한 랑트에도 아카데미는 있었다. 물론 상급은 아니고 중급이며 상업 아카데미였다.

그래도 초급 아카데미를 졸업한 지 몇 년이나 흘렀고, 그동안 홀을 맡아서 힘들게 생활해 왔는데, 늦게 용기를 내어 배움의 길을 선택한 것을 보면 패터와 다르게 의지가 강한 모양이다.

어쨌거나 새로운 가정을 이룬 네 식구 모두 열심히 자신의 길을 걸어가는 것 같아서 지켜보는 가온도 뿌듯했다.

그러는 중에 헤븐힐과 매디 남매가 식당에 잠시 얼굴을 내밀었다가 이내 사라졌다.

“우리 마법사들도 참 부지런하네.”

퍼슨이 세 사람이 사라진 곳을 보며 말했다.

“처음에는 이계인이라고 꺼리는 마음이 없지는 않았는데 지켜보면 볼수록 대단한 것 같아요.”

“그러게 말이야. 잠이야 자신들 세상에 돌아가서 잔다고 하지만 매일 새벽에 건너와서 2시간 정도 수련을 하고 또 마탑 통합 지부로 가서 해가 질 때까지 마법 수련을 할 정도니 우리도 자극을 받을 수밖에 없지.”

세 사람은 파괴력이 강한 공격 마법 때문에 할 수 없이 플레이어들이 사냥을 나가고 없는 시간에 마탑 통합 지부의 수련장을 이용하고 있었다.

가온도 알고 있었지만 퍼슨과 패터가 감탄할 정도로 열심히 수련해 주어서 고마운 마음이 들었다.

사냥을 하는 것이 아니라서 기껏해야 스텟이나 스킬 레벨이 오르는 것이 전부인 수련을 이렇게 열심히 할 줄은 몰랐다.

그런저런 얘기를 하는 사이에 타람과 로에니가 식사를 마쳤다.

의뢰 건부터 시작해서 얘기를 하다 보니 두 사람도 이번의 집중 수련을 통해서 많은 것을 얻었다고 했다.

“검기를 발현할 수 있게 되었다고요?”

“하하하. 입문, 그것도 초입에 불과합니다. 그래도 로에니가 저보다 약간 빨랐습니다.”

새로운 마나 연공술을 익힌 것이 주효했는지 아니면 집중적인 수련 때문인지는 알 수 없지만, 두 사람은 비록 아주 짧은 시간에 불과하지만 검기를 발출할 수 있게 되었다는 것이다.

‘나도 빨리 검기 경지에 올라서야 해!’

불과 얼마 전까지만 해도 같은 검광 실력자였기에 가온도 크게 자극을 받았다.

식사를 마친 사람들은 다른 때 같았으면 좀 쉰 후에 다시 수련을 하러 지하 연무장으로 내려갔을 테지만 이젠 달랐다.

퍼슨과 로에니는 그동안 여행 준비를 해 왔지만 혹시 빠졌을 수도 있는 물건들이 있는지 다시 확인했다.

패터와 타람은 말들을 살피러 마구간으로 갔다. 말 관리사가 따로 없었기 때문에 그동안 두 사람이 말들을 관리해 왔었다.

가온은 그 자리에 남아서 자금을 확인했다.

‘아무래도 내 개인적인 물품도 구입해야 하는데 돈이 부족하네.’

갓 상점에서 영혼의 끈을 구입하느라 출혈이 너무 컸다. 두 던전에서 챙겼던 환금성 물건들까지 거의 모두 처분했기 때문이다.

외성 마을에 처리를 맡겼던 돈이 로에니에게 있으니 그것 중 일부를 달라고 해도 되지만 굳이 그러고 싶지는 않았다.

‘사냥이라도 해 볼까?’

그런 생각을 하면서 아공간을 연 가온의 눈이 빛났다.

‘새로운 온으로 플레이하면서 사냥한 것들을 처리하지 않았구나!’

아공간에는 거의 1천여 구에 달하는 고블린과 오크의 사체가 들어 있었고, 적출한 마정석들에 그 전에 있던 것들 중 처분하지 않은 것들도 있었다.

원래 명예 포인트로 환산하려고 따로 처분하지 않고 챙겨 둔 것들로, 골드는 아공간에 있던 것을 사용했으니 사체나 마정석을 처분할 필요가 없었다.

‘사체는 갓 상점을 통해서 처리하고 마정석 일부는 현금으로 바꾸자.’

가온은 바로 외출해서 제리네 가게에서 마정석의 일부를 처분했다.

최근 이계인의 숫자가 폭증하고 있어서 최하급과 하급 마정석의 공급량 역시 급격히 늘었지만, 시세는 크게 떨어지지 않았다. 그만큼 두 등급의 마정석은 광범위하게 사용되고 있었다.

마정석의 일부만 처분했음에도 300골드에 가까운 거금이 들어왔다.

가온은 제리에게 원하는 품목을 말해 주었고 그는 자신의 가게와 다른 가게들을 훑어서 물건들을 구해 주었다. 주로 독이었지만 지난번에 트롤을 포획하는 데 큰 효용을 발휘했던 스파이더 웹과 같은 것들도 있었다.

300골드에서 순식간에 100골드가 빠져나갔다. 독은 그만큼 비쌌고 사냥이 활성화되면서 가격이 빠르게 올라가고 있었다.

다음으로 퍼슨과 잘 아는 주인이 운영하는 무구점에 들러서 석궁과 볼트를 구입했다. 퍼슨이 자신에게 준 연발 석궁은 매디에게 주었기 때문에 자신이 쓸 것이 필요했다.

일단 생각나는 것들은 모두 구입했지만 시장을 돌다 보면 더 필요한 것이 생길 거라는 생각에 시장을 한 바퀴 돌았다.

‘예전보다 물건이 많아졌네.’

이계인들로 인해서 안전한 영역이 넓어지고 랑트성의 사냥꾼들과 용병들도 활동을 시작해서 그런지, 약초부터 시작해서 과일 등의 식품류부터 시작해서 시장에서 파는 물건들의 종류가 아주 다양해졌다.

하지만 따로 더 구입하고 싶은 물건은 눈에 띄지 않았다. 여행하는 동안 자주 씻을 생각으로 20리터짜리 물주머니를 100개나 구입한 것이 끝이었다.

그렇게 시장을 나온 가온은 문득 웨일 마을 사람들의 근황이 궁금해졌다.

‘딱히 할 일은 없으니 웨일 마을이나 다녀오자.’

가온의 발걸음은 내성 밖으로 향했다.

?

여행 준비 (3)

오랜만에 방문한 웨일 마을에는 촌장을 포함한 청장년층이 거의 보이지 않았다.

다행히 안면이 있는 아낙으로부터 마을 사람들의 근황은 들을 수 있었는데, 듣는 내내 흐뭇했다.

외성 마을의 청장년들은 가온의 조언대로 아침 일찍 이계인들을 따라 사냥을 나가서 안전한 후방에 자리를 잡고 사체를 사들여서 바로 도축을 해서 저녁에 가지고 오는 생활을 하고 있었다.

그런데 그것도 곧 변화가 생길 모양이다. 오가는 데 너무 시간이 걸린다고 결론을 내린 사람들은 아예 안전한 영역에 목책을 두른 거점을 건설하고 있다고 한다.

거점이 완성되면 용병대를 고용해서 안전을 확실하게 확보하고 이계인을 상대하는 상인들에게 자리를 빌려주고 임대료를 받는 것은 물론, 이제까지 해 오던 도축 사업을 본격적으로 시작할 예정이라고 했다.

사실 예지몽에서는 상인들이나 영주들이 진행할 사업이지만 예지몽보다 서너 달은 빨라서 외성 마을 사람들에게는 큰 도움이 될 것이다.

그렇게 헛걸음은 했지만 흐뭇한 마음으로 아지트로 돌아온 가온은 오랜만에 스톤을 만났다.

“스톤, 그동안 많이 바빴다고요.”

같은 집에서 생활을 한 지 몇 주가 되었지만 스톤의 얼굴을 보긴 힘들었다. 여동생과 조카들을 위해 챙길 것들이 많다고만 들었다.

“바쁜 일은 거의 끝났습니다. 그래서 말인데 드릴 말씀이 있습니다.”

“그럼 제 거처로 가서 차 한잔하지요.”

마음이 급한지 뜨거운 차를 한 모금 마신 스톤이 긴장한 얼굴로 입을 열었다.

“말도 안 되는 부탁이기는 한데 제가 온 클랜이 들어갈 수 있겠습니까?”

“네?”

그럴 생각이 있었다면 그동안에 몇 번 기회가 있었을 텐데 그런 의중을 전혀 드러내지 않았기에 가온도 놀랐다.

“온 대장님 덕분에 과분할 정도로 큰돈을 벌었기에 낸시와 동업하기로 한 여동생에게 적지 않은 도움을 줄 수 있었고, 조카들도 아카데미에 보낼 수 있게 되었습니다.”

그동안 바빴던 것이 그 일 때문인 모양이다.

“이제 살 방도는 마련해 주었으니, 가족들은 알아서 열심히 살 겁니다. 하나밖에 없는 손자 역시 온 님 덕분에 당분간은 학비 걱정 없이 아카데미를 수학하고 있으니, 더 바랄 건 없습니다. 원래라면 이제 쉬엄쉬엄 살아도 되겠지만, 대장님을 따라다니면서 가슴에 바람이 잔뜩 들어갔는지, 이제는 넓은 세상을 두루 구경하고 싶습니다.”

스톤의 나이도 되지 않았고 살아온 환경도 그와는 전혀 다르지만 왠지 이해할 것도 같았다.

“제가 가진 재주라야 사냥감과 짐승이 다니는 길을 찾고 사냥을 하는 것밖에 없지만, 그래도 조금이라도 소용이 있다면 온 님을 따라서 세상으로 나가고 싶습니다.”

스톤의 사냥 솜씨라면 도움이 되면 되었지 방해가 되진 않는다.

문제는 자신이 앞으로 걸어갈 길이 스톤의 실력 정도로는 목숨을 장담할 수 없을 정도로 위험하다는 것이다.

이제부터는 주로 던전을 탐험하고 클리어하게 될 텐데 자신조차 장담할 수 없는데, 마나를 사용하지 못하는 스톤이라면 너무 위험했다.

그래서 거절을 해야 하는데 이상하게 그 말이 나오지 않았다. 왠지 남은 삶을 바라보는 그의 담담하면서도 열정이 넘치는 마음이 마음을 움직인 것이다.

“제 능력이 온 님의 동료가 되기에 너무 낮다는 것은 잘 압니다. 그래도 마음에 걸리는 일들을 어느 정도 정리했기에 도중에 죽어도 아무 여한이 없습니다.”

스톤은 가온의 태도를 보고 어떤 결정이 내려질지 짐작하는 것 같았지만, 예상은 한 듯 얼굴은 무척 담담했다.

“위험한 길이 될 텐데, 정말 괜찮겠습니까?”

“물론입니다. 제 능력이라면 그리 오래 모험을 하지는 못할 거라는 사실을 잘 알고 있습니다. 이렇게 부탁을 드리면서 마음에 걸리는 건 제가 온 님과 온 클랜원들에게 도움이 안 되는 건 아닐까 하는 것밖에 없습니다.”

모험 도중에 죽음을 강하게 예감하고 있는 스톤의 태도에 가온은 왠지 모르게 가슴이 뭉클했다.

“알겠습니다. 함께 가도록 하지요.”

“저, 정말입니까?”

스톤은 믿기지 않는 듯 눈을 끔뻑였다.

“대신 마나 연공술을 전수할 테니 열심히 수련해야 합니다.”

지금 상태로는 던전에서 횡액을 당하기 십상이니 등을 맡길 수 있는 동료가 되려면 실력부터 높여야만 했다.

“저, 제가 마나 연공술을 익힐 수 있다고요?”

“그래야 우리 클랜을 위해 제대로 된 역할을 할 수 있을 테니까요.”

“……감사합니다!”

스톤은 가온이 이렇게 나올지는 전혀 생각하지 못한 듯 뜨거운 눈물까지 흘렸다.

“대신 신강 수준이 될 때까지 보수는 우리 클랜 수익의 1%로 하겠습니다.”

“아, 안 주셔도 됩니다!”

“그럴 수는 없지요.”

“퍼슨의 조언 덕분에 부탁할 용기를 냈지만 정말 대장님이 저를 받아 주실 줄은 몰랐습니다.”

아무래도 퍼슨과 미리 상의를 했던 모양이다.

“그동안 함께하면서 스톤 씨의 성실함이나 능력은 충분히 알 수 있어서 내린 결정입니다.”

“그렇게 봐 주셔서 정말 감사합니다. 그런데 한 가지 부탁을 더 드려도 될까요?”

“뭡니까?”

“랄프가 짐꾼이라도 좋으니 따라가고 싶다고 하는데 그 녀석을 받아 주실 수 있을까요?”

스톤은 가온이 자신을 받아들여 준 것만 해도 말로 표현하기 힘들 정도로 감사한 일이라, 이 상황에서 랄프 얘기까지 하는 건 아니라고 생각하면서도 어쩔 수 없이 말을 꺼냈다.

랄프 얘기를 들은 가온은 고개를 갸웃했다.

랄프를 몰라서가 아니다. 기초 방패술과 기초 창술에 불과하지만, 어느 누구보다 열심히 수련을 했고 유난히 힘이 좋아서 기억하고 있었다.

‘안 그래도 가르쳐 볼 생각이 있었는데, 통했나?’

퍼슨과 패터를 본격적으로 가르치면서 가끔 랄프 생각이 났다. 체격이나 괴력이라고 표현할 정도로 힘이 좋은 랄프는 머리도 좋은 편이라서 기초 방패술과 기초 창술을 금방 습득했었다.

성실한 점도 마음에 들었다. 다른 청년들도 열심히 수련했지만, 그는 좀 달랐다. 자신이 해야 할 일을 끝낸 이후에는 남의 눈을 의식하지 않고 내내 방패술과 창술 수련에 매진했었다.

“랄프라면 도움이 되긴 할 겁니다. 좋습니다. 대신 보수는 일당 5실버로 하지요.”

가온은 스톤과 함께 랄프도 가르쳐 보기로 했다. 따라오는 건 이들의 몫이다.

“감사합니다! 감사합니다! 죽은 대런이 이젠 편하게 잠들 수 있을 겁니다!”

나중에 말을 들었는데 랄프는 스톤이 아끼는 사냥꾼이었던 대런의 아들로 오크가 마을을 습격했을 때 대런은 끝까지 남아서 추격하는 오크들을 상대하다가 죽었다고 했다. 그래서 스톤이 랄프를 챙기는 것이다.

“아까 마을에 잠깐 들렀는데 랄프는 보이지 않던데요?”

“거점 건설하는 곳에 있습니다. 제가 미리 말은 해 두었지만 혹시 몰라서 내일 오후에 데려올 생각입니다. 그때 같이 다른 클랜원들에게 정식으로 인사를 하겠습니다.”

“네. 그렇게 하시지요.”

이렇게 스톤과 랄프 두 명이 클랜에 합류했다.

점심을 먹으러 올라온 대원들에게 스톤과 랄프 얘기를 하자 다들 기쁘게 받아들였다. 다들 스톤의 능력을 잘 알고 있었고 랄프의 성실함과 잠재력도 인정했기 때문이다.

오후부터 지하 연공실에서 클랜원들과 검술 수련을 한 가온은 연공실로 들어갔다.

‘될지 모르겠지만 검기 발현에 도전해 보자.’

벼리가 그동안 마법을 중심으로 수련을 했기에 검술 쪽의 발전은 미미했다.

일단 마나가 400을 넘겼으니 마나양은 충분했다.

‘그래도 벼리가 아침저녁으로 마나 연공을 했기 때문에 마나로드는 충분히 확장되었어!’

마나 영약을 복용한 이후에는 마나를 한도까지 검에 주입해 본 적은 없었다. 효과적인 마나 사용을 위해서 검광이 발현될 정도까지만 마나를 주입했었다.

검기를 발현하는 요체에 대해서는 이미 나크 훈에게 들은 바가 있었다.

검신에 마나를 주입하다 보면 어느 순간 한계라고 느껴질 때가 온다고 했다. 거기에서 멈추면 안 되고 폭발적으로 마나를 더 주입하면 검신 밖으로 유형화된 마나, 즉 오러가 빠져나오는데 그게 바로 검기라고 했다.

즉 마나양이 충분하고 마나를 마음대로 운용할 수 있으며 검신의 재질이 주입되는 마나를 견딜 수 있다면 검기를 얼마든지 발현할 수 있었다.

가온은 흑검에 마나를 주입시켰다. 이젠 검광을 피울 수 있는 마나양을 본능적으로 알 수 있었고, 마나로드가 확장된 만큼 순식간에 검광이 발현되었다.

가온은 거기에 그치지 않고 더욱 많은 마나를 주입시켰다. 그러자 검이 뿜어내는 빛이 더욱 강렬해졌다.

그렇게 마나를 주입하다 보니 나크 훈이 말했던 감각을 느낄 수 있었다, 검이 한계까지 마나를 받아들였다는.

가온은 흑검을 믿기에 주저하지 않고 마나를 폭발적으로 더 주입했다.

쑤욱!

어느 순간 빛이 사라지더니 검신을 아지랑이처럼 얇게 덮은 무언가가 보였다.

‘이게 오러구나!’

검기를 직접 눈으로 본 건 처음이다.

나크 훈에게 듣기론 검기에도 세 단계가 있다고 했다. 지금처럼 검신 전체를 감싸고 있는 오러 형태가 가장 기초적인 검기이며, 두 번째는 검신이 확장된 것처럼 검첨밖으로 오러가 삐져나온 것으로 보통 검기라고 부른다.

마지막 세 번째 단계는 검신과 동일한 형태이되 얇은 검기와 달리 실처럼 가느다랗지만 굵기는 검신과 동일하거나 얼마든지 바꿀 수 있다. 길이 역시 바꿀 수 있었다.

세 번째 단계는 달리 검사라고 부르기도 하는데 이른바 검강의 기초 단계에 해당한다.

실험을 해 보니 처음 발현한 검기, 즉 오러는 놀라운 위력을 가지고 있었다. 아공간에 있는 오크의 글레이브를 가볍게 잘라 버렸다.

아공간에 있는 가죽과 뼈으로 실험한 결과도 마찬가지였다. 무엇이든 매끈하게 잘라 버린 것이다.

그렇게 처음 발현한 검기는 약 3분이 지나자 사라졌다. 401에 달하는 마나로도 그 정도가 한계였다.

‘이래서 스승님이 필요할 때만 검기를 사용해야 하며 그러기 위해서는 부단히 노력해서 순간적으로 검기를 만들었다가 순식간에 거둘 수 있도록 해야 한다고 말씀하신 거구나.’

검기의 위력은 기대한 것 이상으로 강력했지만 아쉽게도 현재 마나양으로는 유지 시간이 너무 짧았다.

결론은 둘 중 하나였다. 마나양을 대폭 늘릴 방법을 찾든가 아니면 스승이 말한 대로 효율적으로 사용할 수 있는 능력을 배양해야만 했다.

마나양을 늘릴 방법은 꾸준히 마나 연공술을 수련하는 것 말고는 없으니 마나 운용 능력을 더욱 갈고닦아서 검기를 효과적으로 사용해야만 했다.

딱 필요한 만큼만 마나를 사용해서 검기를 발현하고 필요한 순간에만 발현하는 것이 앞으로 할 수련의 요체였다.

그래도 타람과 로에니의 성장만큼이나 자신 역시 성장했다는 사실을 확인하고 나니 조금은 마음이 여유로워졌다.

가온은 마나를 회복하기 위해서 마나 연공에 들어갔다.

이제 마나로드가 많이 확장되어서 그런지 경로가 긴 오행 마나 연공술임에도 불구하고 5분여 만에 모든 마나를 회복할 수 있었다.

연공을 끝으로 수련을 일단 마무리하고 저녁을 먹으러 나온 가온은 마침 헤븐힐 일행이 수련을 마치고 돌아오자 의뢰 건과 두 사람의 합류 소식을 알려 주었다.

세 사람도 두 사람의 합류를 반겼다. 함께하면서 정도 들었지만 스톤의 능력이나 랄프의 성실함과 괴력은 인정하고 있었다.

“이제 드디어 모험을 시작하는군요!”

“안 그래도 매일 수련만 하려니까 지겨웠는데 정말 잘됐어요!”

“이제 다시 폭렙 모드로 들어갈 수 있겠구나.”

다행히 셋 모두 무척 기대가 된다는 얼굴로 받아들였다. 한때 국내 랭킹 상위권에 이름을 올렸던 세 사람은 한 달여 동안 수련에만 매진하면서 한참 아래로 내려간 것이다.

세 사람이 로그아웃을 한 후에도 계속 수련을 하던 가온은 문득 한동안 세 사람과 현실에서 못 봤다는 사실을 깨닫고 서둘러 로그아웃을 했다.

?

출발 (1)

캡슐에서 나오니 벌써 8시였다.

간단하게 씻고 나온 가온은 헤븐힐에게 전화를 걸었다.

-가온!

“하하하. 제가 너무 오랜만에 전화했죠.

-그래. 죽은 줄 알았잖아.

벼리가 몇 번 전화가 왔다고 전해 주었는데 그녀가 수련 중이라 피곤할까 봐 일부러 받지 않았다.

“죽기는요. 마법을 제대로 공부하려고 했더니 머리에 집어넣을 것이 너무 많아서 로그아웃만 하면 그냥 쓰러져서 잠들 정도였어요.”

-아무튼 독하다, 그러게 뭐 하러 탄 대륙 마법사의 길을 걷겠다고 고집해서.

위력은 약하다지만 쉽게 배울 수 있는 길이 있는데 왜 굳이 그 힘든 길을 선택했는지 헤븐힐은 이해할 수 없었다.

-아무튼 오늘은 나온 거야?

“네. 이제 막요.”

-그럼 한잔해야지. 우리도 좋은 일이 있거든.

“그럼 그래야지요.”

-애들은 내가 부를게. 밑에서 보자.

“네. 치킨은 알아서 시켜 놓을게요.”

-오케이. 샐러드도.

3주가 넘게 사냥도 못하고 수련만 한 것을 고려하면 목소리가 괜찮아 보였다.

전화를 끊은 후 바로 씻고 아래로 내려간 가온은 그동안 같이 어울리는 동안 파악한 세 사람의 기호대로 치킨과 샐러드를 시켜 두었다.

10분 정도가 지났을 때 헤븐힐과 매디가 가게 안으로 들어왔다.

3월 초임에도 벌써 봄이 성큼 와서 그런지 두 사람의 옷차림은 무척 화사했고, 워낙 기본적인 미모가 있다 보니 가온의 눈을 즐겁게 해 주었다.

그런데 오늘따라 매디는 자신을 제대로 쳐다보지 못하면서도 마주쳤을 때는 눈빛이 유난히 뜨겁게 느껴졌다.

“어서 와요.”

“뭐야? 힘들게 마법 공부를 한다고 하더니 왜 얼굴은 더 좋아진 거야?”

“그러게요. 가온 씨 얼굴 피부가 더 좋아졌어요. 설마 마법 공부를 핑계대고 성형이라도 한 건 아니죠?”

보자마자 무슨 소리인지, 가온은 자신도 모르게 얼굴을 매만졌지만 뭐가 어떻게 변했는지 알 수 없었다.

사실 본인은 잘 인식하지 못했지만, 르테인의 흡수율이 높아지면서 자연스럽게 피부 상태가 좋아지고 이목구비의 균형이 맞추어져서 이전보다는 훨씬 잘생겨졌다.

그때 주문했던 치킨과 샐러드가 나와서 세 사람은 자연스럽게 자리에 착석했다.

“바로는요?”

그렇게 물으며 매디를 조심스럽게 살폈는데 뭔가 변한 것 같긴 한데 잘 모르겠다.

“지금 오고 있어요.”

지난번에 이쪽으로 이사를 온다고 들었는데 아직인 모양이다.

“그런데 같이 살면 되는 거 아닙니까?”

“컴퓨터나 모니터도 그렇고 걔 짐이 워낙 많아서 정신 사나울 것 같아서 싫다고 했어요.”

하긴 캡슐만 해도 어지간한 방 절반을 차지할 정도이니 방 두 칸짜리 오피스텔은 좀 좁을 것이다.

“한창 수련하고 있다면서요?”

이번에는 헤븐힐에게 물었다.

“대장님에게 들었어?”

“네.”

“새로 익힌 마법 숙련도를 높이려고 3주 동안 마탑 지부 수련실로 출근하고 있지.”

“어려운 건가 봐요?”

“나는 광역 힐과 광역 버프, 매디는 홀리 파워, 바로는 파이어 필드를 새로 익히고 있거든. 4서클에 해당하는 마법이라서 숙련도를 높이는 게 쉽지 않았어.”

“벌써 4서클이라니! 대단하네요!”

가온은 진심으로 감탄했다. 벼리가 열심히 수련을 해 준 덕분에 마나양만 생각하면 자신도 4서클 마법을 구현할 수 있지만, 3서클까지의 마법과 달리 4서클은 차원이 다르다고 할 정도로 구현하는 게 어려웠다.

“어렵긴 하지만 대장님부터 시작해서 다들 폐관 수련을 하고 있으니 우리도 가만있을 수가 없었어요.”

“매디 말대로 우리 능력이 떨어져서 제 역할을 못 하면 미안하잖아. 안 그래도 플레이어라는 한계 때문에 여정에 제한도 있는데.”

매디와 헤븐힐은 클랜원들의 발목을 잡을까 봐 걱정이 되는 것 같았다.

“좋은 클랜이네요.”

“현재로써는 아주 만족해요. 로그아웃한 후 자주 게임즈인포나 다른 게시판을 살펴보는데, 플레이어 길드들은 한결같이 문제가 많더라고요.”

“문제가 있어요?”

가온은 매디의 말에 의아해졌다. 아직은 길드가 우후죽순 생기는 때라서 그런 문제가 두드러지게 나타날 때가 아니었다.

“친목 길드들을 제외한 길드들은 모두 기업이나 군대와 같은 조직 체제를 갖추어서 운영을 하고 있더라고요. 그러다 보니 분위기가 굉장히 딱딱하고 무거운 것 같아요.”

“그렇군요.”

예지몽 속에서 지금은 대부분의 길드가 친목 길드로 시작해서 규모를 키워 가는 시기다. 즉 대형 길드도 거의 없었고, 상명하복으로 운영하는 길드도 많지 않았다.

예지몽의 끝 무렵, 즉 올해 연말이 가까워지면서 기업형 길드들이 빠르게 증가한다.

그들은 현실의 기업과 동일한 체제와 조직 문화를 갖추고 어나더 문두스에 뛰어들어서 본격적으로 영리 활동을 했고, 현실에까지 그 영향을 미쳐서 많은 이들이 새로운 산업이 탄생했다고 말했다.

‘대체 왜 이렇게 빨라진 거지?’

곰곰이 생각해 보니 아무래도 자신이 던전 정보를 경매에 올린 일에 대한 나비효과가 아닌가 싶었다.

어나더 문두스를 통해서 수십억에 달하는 거금을 벌 수 있다는 사실이 이런 사태를 초래한 것이 아닌지 의심스러웠다. 큰돈이 된다니 너도나도 뛰어드는 것 같았다.

“그런데 랑트에 있기는 한 거지?”

“네. 온하고는 스승님께서 잠깐 볼일을 보러 외출하셔서 시간이 난 김에 만났거든요. 그런데 곧 먼 길을 떠나야 할 것 같아요.”

“왜요?”

이번에는 매디가 물었다.

그동안 수련을 위해서 마탑 통합 지부로 출근한다고 들었는데, 이계인이다 보니 그쪽 사정이 어두운 모양이다.

가온은 볼코트의 현재 상황에 대해 설명을 하고 스승을 따라가기로 결정했다고 말해 주었다.

“그럼 가기 전에 만나자고. 가온의 아바타도 한번 구경하게.”

“그래요. 내일 괜찮아요?”

“내일 어디에서 볼까?”

“살 게 좀 있는데 내성 시장 앞에서 볼까요?”

“좋아!”

그렇게 약속을 정했을 때 바로가 들어왔다.

이런저런 얘기를 하다가 다시 길드가 화제에 올랐는데, 바로가 뜻밖의 소식을 전했다.

“오늘 들어온 따끈따끈한 정보입니다. 국내 100대 기업 상당수가 어나더 문두스에 뛰어들었다는 소문이 은밀하게 퍼지고 있어요.”

“그들이 왜 게임판에 끼어들어?”

그렇게 묻는 헤븐힐이나 같은 얼굴을 하고 있는 매디는 소문의 사실 여부보다는 대기업들이 어나더 문두스에 관심을 가지는 이유가 더 궁금한 모양이다.

“돈이 되잖아요. 세이뷰어 컴퍼니 측이 어나더 문두스의 골드를 책임지고 현실 화폐로 바꿔 주고 있고요. 우리만 해도 온 님이 넘겨 준 던전 정보로 두 차례에 걸쳐서 꽤 많은 돈을 벌었고요.”

“대기업들이 달려들 정도로 이게 돈이 된다고?”

바로의 설명에도 헤븐힐은 여전히 이해를 못 하는 얼굴이었다.

“당연히 되죠. 우리 생각을 해 봐요. 대장님이 특별히 배려해 주기는 했지만, 드인 상단의 의뢰만으로도 우리 각자 200골드 정도의 보수를 받았어요. 우리야 그냥 마법에 관련된 물건을 구입하느라 그 돈을 써 버렸지만, 만약 환전을 했다면 얼마 안 되는 기간 동안 무려 1억 원이 넘는 거금을 번 거라고요.”

“듣고 보니 정말 엄청난 돈을 번 거네.”

“아하!”

헤븐힐과 매디는 이제야 이해했는지 탄성을 터트렸다.

“그 돈은 일반 직장인의 연봉 두세 배에 해당해요. 모두가 우리와 같지는 않을 테지만 게임을 통해서 생활비 이상의 돈을 벌 수 있다는 사실이 중요해요. 당연히 사람들이 더 많이 몰려들고 영리를 목적으로 하는 기업들도 뛰어들 수밖에 없어요.”

맞는 말이다. 통상 1골드 정도 하던 오크 가죽이 70실버까지 떨어질 정도로 플레이어들의 사냥 실력이 빠르게 높아졌다.

만약에 혼자 힘으로 오크 한 마리를 잡으면 무려 50만 원에 가까운 돈을 벌 수 있다.

어나더 문두스는 계정비나 캡슐 구입비 등 투자해야 하는 돈도 많지만, 제대로 된 팀을 이루어서 사냥의 효율을 높인다면 일반인들도 제법 큰돈을 만질 수 있었다.

현실에서는 제대로 된 일자리가 많지 않은 상황이니 사람들이 더욱 몰릴 수밖에 없었다.

“아무튼 우리에게 꼭 나쁜 것만은 아니에요.”

“나쁜 게 아니라고?”

가온은 바로의 말을 이해할 수 없었다.

“그렇잖아요. 사실 우리가 부모님에게 당당하게 어나더 문두스를 한다고 말씀드릴 수 있는 분 있어요? 하지만 이렇게 대기업들이 어나더 문두스에 진출하게 되면, 그곳은 또 다른 현실이 되어 우리는 합법적, 아니 뭐라고 표현해야 할지 모르겠지만…… 당당하게 할 수 있게 되잖아요.”

바로의 말에 세 사람의 고개가 차례로 끄덕여졌다.

당장 가온만 해도 휴학하고 어나더 문두스를 종일 플레이하고 있다는 사실을 부모님에게 알리지 못하고 있었다. 두 분이 기함할 정도로 엄청난 돈을 벌면서도 말이다.

“제 예상이지만 앞으로는 게임에 대한 부정적인 시각이 많이 사라질 거예요. 특히 어나더 문두스는 새로운 산업으로 부상해서 현실 못지않게 심한 경쟁을 해야 할 거고요.”

“그런 면에서 보면 우리는 물주를 제대로 잡았지, 가온 씨 덕분에.”

“호호호. 생각해 보니 그러네. 온 대장님만 따라다니면 돈 벌 걱정은 하지 않아도 될 테니까.”

가온은 바로의 말에 자신이 생각한 미래 계획이 인정을 받은 것 같아서 내심 기뻤다.

네 사람은 앞으로 어나더 문두스가 현실에 미칠 영향을 화제로 한참 동안 대화를 나누었는데, 가온은 내심 크게 감탄했다.

‘매디와 바로는 정말 똑똑하네!’

두 사람은 어나더 문두스의 미래를 비교적 정확하게 예측하고 있었다.

금수저 출신에 명석한 머리와 소탈한 성격 그리고 미모까지 갖춘 이들과 친해진 것은 정말 행운이라는 생각이 들었다.

다음 날 아침 가온은 캡슐방에서 접속해서 새로운 온의 모습으로 세 사람을 처음 만났다.

“어멋! 현실하고 거의 비슷하네! 가온도 외모에 크게 신경을 쓰지 않는 나와 성격이 비슷한 모양이야.”

“이쪽이 조금 더 나은 것 같기도 하고…….”

매디는 가온을 보고 특히 눈을 반짝였다.

“형님, 커스터마이징에 좀 공을 들이시지. 정말 헤븐힐 누나처럼 귀찮은 것을 싫어하시나 봐요.”

비로소 어나더 문두스에서 온을 처음 본 헤븐힐과 매디 그리고 바로의 감상평이었다.

가온의 외모와 별로 차이가 없어서 그런지 세 사람은 금방 적응했다.

그렇게 만난 네 사람은 내성 시장을 활보하면서 개인적으로 필요한 물건들을 구입하고 간식을 사 먹으면서 즐겁게 쇼핑하는 시간을 가졌다.

장보기가 끝나고 점심 식사를 마친 후 가온은 세 사람에게 작별 인사를 했다.

“오늘 저녁에 출발해야 해서 지금 가서 마지막 준비를 해야 해.”

“에이. 아쉽다! 진작 만났으며 같이 사냥도 하고 즐겁게 보냈을 텐데.”

“맞아요. 그렇지만 힘든 길을 선택해서 남들과 다른 플레이를 즐기는 온 아니, 가온 님 모습이 참 보기 좋아요!”

매디가 수줍은 얼굴로 눈을 반짝이면서 말하는데 연상임에도 불구하고 무척 귀엽게 보였다.

“형님, 우리가 그쪽으로 갈 기회가 되면 연락할게요.”

“그래. 연락할 일이 있으면 온에게 마법 전신을 보낼게.”

가온은 물론 세 사람도 무척 아쉬워했지만, 이 정도로 그치는 것이 좋다고 생각했다. 양쪽 모두 남은 기간 동안 할 일이 많았다.

“건강한 모습으로 다시 만납시다!”

가온은 마지막으로 하급 포션 네 종을 각각 세 병씩 선물하고 작별을 고했다.

?

출발 (2)

서둘러 집으로 돌아온 가온은 이제 막 오전 수련을 마친 벼리와 배턴터치를 했다. 그래서 마침 아지트로 돌아온 헤븐힐 일행을 천연덕스럽게 맞이할 수 있었다.

“온을 만나고 온 거야?”

“네. 현실과 거의 똑같더라고요.”

“이곳에서 본 건 처음이었는데, 외모가 거의 비슷해서 이질감이 거의 없더라고요. 그래서 더 정감이 갔어요.”

“그런데 대장님과 온 형님은 외모는 완전히 다른데 정말 분위기가 비슷해요.”

용모가 많이 다름에도 불구하고 헤븐힐은 두 사람이 비슷하다고 생각했지만, 그럼에도 불구하고 동일인이라고는 절대로 생각하지 않았다.

‘이거 한번 거짓말을 하니 여간 귀찮은 게 아니네.’

가온은 내심 쓴웃음을 지었지만 자신을 친하다고 생각하는 사람들에게 거짓말쟁이가 되지 않아서 다행이라고 생각했다.

“그런데 마탑 지부에는 안 가 봐도 돼?”

이번에는 매디에게 물었다.

“이제 곧 출발한다고 생각하니 마음이 들떠서 그런지 수련이 잘 안 되더라고요.”

마법사는 언제나 평정 상태에 있어야만 했다. 그런 의미에서 보면 오늘 같은 날에는 차라리 수련을 하지 않는 편이 나았다.

“그리고 오늘 오후에 스톤 씨와 랄프가 온다고 하지 않았어요?”

“그렇지. 오늘 정식으로 인사를 하고 환영식을 해 줘야지.”

“랄프는 제대로 훈련을 시키면 우리 세 사람을 제대로 지켜 줄 수 있을 것 같은데, 대장님이 신경 좀 써 주세요.”

“알았다.”

바로는 가온이 랄프를 클랜원으로 받아들인 이유 중 하나를 정확히 캐치하고 있었다.

사실 가온은 랄프가 급성장해서 근접 딜러가 되기보다는 세 마법사를 지켜 주는 탱커 역할을 수행하길 바라며 받아들였다.

세 사람이 마나 연공을 하겠다고 연공실로 들어가고 얼마 후에 스톤이 랄프를 데리고 도착했다.

“대장님, 온 클랜에 받아 주셔서 감사합니다! 평생 이 은혜는 잊지 않겠습니다!”

랄프는 간절하게 바라기는 했지만 자신이 진짜로 온 클랜에 받아들여질 줄은 예상치 못한 듯 가온을 보자마자 무릎을 꿇고 감사 인사를 했다.

“은혜는, 네가 그만큼 열심히 하니 다들 동료가 될 자격이 있다고 인정을 한 거야. 지금은 일종의 견습 개념으로 받아들인 거야. 열심히 노력해서 정식 클랜원이 되어 주었으면 좋겠다.”

“명심하겠습니다!”

누구에게는 별일이 아닐 수도 있지만 오크의 습격으로 인해 졸지에 가장인 아버지를 잃은 랄프에게는, 이렇게 믿을 수 있고 따르고 싶은 이들이 있는 클랜에 소속된다는 것이 엄청난 의미가 있었다.

“다들 수련 중이니까 일단 두 사람도 수련을 하고 저녁에 정식으로 자리를 갖도록 하지. 스톤, 마나 연공술부터 전수할 테니 따라와요. 아! 랄프는 옆에서 참관해도 되지만 절대로 입을 벌리거나 소리를 내면 안 된다!”

“네, 대장님.”

가온은 퍼슨과 패터에게 그랬듯 비약과 명상법으로 스톤의 마나 친화력을 끌어 올린 후 직접 몸 안에 마나를 주입해서 마나 연공술을 전수했다.

비록 나이는 많았지만 살아온 시간의 절반 이상을 자연 속에서 지낸 스톤은, 퍼슨보다 쉽게 마나시드를 생성했고 더 빠르게 마나 연공을 스스로 할 수 있게 되었다.

‘놀랍구나.’

보통 이 나이면 마나로드가 거의 닫혔을 텐데 스톤은 너무 달라서 가온도 깜짝 놀랐다.

가온이 생각하기론 그가 사냥을 위해 바깥에서 많은 시간을 보내면서 마나를 많이 함유하고 있는 허브들을 장복했기 때문에 체내에 많은 마나를 가지고 있었고, 활동량 덕분에 마나로드 역시 자연스럽게 열려 있는 것 같았다.

그런데 랄프의 경우는 스톤보다 더했다. 세 사람보다 훨씬 높은 마나 친화력을 가지고 있었고 마나로드도 쉽게 뚫을 수 있었으며 생성된 마나시드의 크기도 굉장히 컸다.

‘육체 능력만 높은 것이 아니었네.’

세 번만 마나를 이끌어 주었을 뿐인데 랄프는 스스로 연공을 하는 데 성공했다. 그리고 금방 연공에 몰입할 정도로 집중력도 높았다.

첫 연공을 성공적으로 끝낸 두 사람은 감격에 겨워 마치 울 것 같은 얼굴이 되었지만, 검술을 전수한다는 말에 억지로 진정했다.

가온은 저녁 식사 시간이 될 때까지 두 사람에게 퍼슨처럼 훈 검술을 가르쳤다.

스톤은 받아들이는 것이 좀 느렸지만 그래도 퍼슨만큼 쫓아왔고 랄프는 놀라운 흡수력으로 훈 검술을 받아들였다.

랄프의 경우 워낙 힘이 좋아서 마나로 검의 강도와 절삭력을 현격하게 높여 주는 검강 단계가 아님에도 불구하고 신강 단계만 입문해도 비슷한 위력을 낼 것 같았다.

‘둘 다 기대가 되네!’

두 사람의 자질을 확인한 가온은 함박웃음을 지었다. 거의 기대하지 않았기에 더욱 기뻤다.

저녁 식사를 겸한 회식을 했다. 스톤의 가족들까지 모두 불러서 아공간에 있는 사슴 고기를 구워먹으면서 술까지 곁들였다.

스톤의 여동생과 조카들은 늦은 나이지만 스톤이 마나의 길에 입문했으며 온 클랜원이 되었다는 사실에 진심으로 부러워하며 축하해 주었다.

랄프도 클랜원의 진심 어린 축하와 환영에 몇 번이나 울먹이는 모습을 보였는데, 그 모습이 대원들의 마음을 더욱 움직였다.

비록 음악도 없는 자리였지만, 사람들은 술과 고기를 즐기며 서로에 대해 좀 더 많은 것을 알 수 있는 시간을 가졌다. 그리고 그 시간은 그만큼 서로의 거리를 좁혀 주었다.

그런데 자리가 거의 끝나갈 때 찾아온 손님이 있었다.

“거메인 상두님.”

바로 드인 상단의 거메인이었다.

반갑게 인사를 나누었는데 어째 그의 얼굴이 훌쭉한 것이 수심이 가득했다.

“상단에 무슨 일이라도 생긴 겁니까?”

“일이 있기야 했지요.”

그렇게 말하는 것을 보니 확실히 뭔가 일이 생긴 모양이다.

“사실은 타르벨 상단에서 독촉이 좀 심해서 마음고생을 하고 있습니다.”

“타르벨 상단이라면 알폴광산의 전 주인이 아닙니까?”

이미 광산을 유바르의 알몬 상단에 넘겼으니 더 이상 관련될 것이 없을 텐데, 이상했다.

“그렇습니다. 당시에 광산을 매입할 때 조건을 하나 걸었는데 제가 바빠서 그만 잊어버리고 있었습니다.”

“잊은 게 있었다고요?”

“네. 그쪽에서 광산을 넘기는 대신 우리 쪽에서는 대금과 함께 3개월에 한 번씩 트롤의 생혈 100리터씩을 공급하기로 했거든요.”

“아!”

생각해 보니 들은 적이 있었다.

“대장님, 혹시 가지고 계신 생혈이 있습니까?”

원래라면 100리터 이상 있어야만 했다. 그런데 볼코트 스승님께 선물도 했고, 지금 가온의 방에서 작동되고 있는 포션 조제기의 재료로 사용했기 때문에 지금 있는 양은 70리터 정도에 불과했다.

“얼마 남지 않았습니다. 이거, 사냥이라도 할 수 있으면 좋을 텐데, 근처에 트롤이 있을지 모르겠네요.”

이제 트롤 정도는 어렵지 않게 포획할 수 있다고 생각했기에 한 말이었다.

“정말 사냥하실 수 있는 거지요?”

“그렇습니다.”

거메인의 수심은 가온의 대답에 순식간에 사라졌다.

“그렇다면 안심입니다. 일전에 저희가 통과했던 트롤의 숲을 알고 계시지요?”

“거기에 다른 트롤이 자리를 잡은 겁니까?”

“그건 아니고 그곳에서 말로 2시간 정도 달리면 또 다른 트롤의 서식지가 있습니다. 경로에서 좀 벗어나긴 하지만 도와주셨으면 좋겠습니다.”

“그래요? 그럼 그렇게 하지요.”

안 그래도 여행 준비를 하느라고 공금을 제법 많이 쓴 상태였다.

오크 가죽 등의 부산물 처리로 450골드가 더 들어와서 대원들에게 15골드씩을 지급하고 390골드가 남아서 기존의 100골드와 나레인으로부터 받은 선금 100골드를 합해서 로에니가 관리를 했다.

그런데 지하 연공실을 만들고 여행 준비와 대원들의 무구 구입비로 300골드 남짓을 지출해서 지금은 290골드밖에 안 남았다.

거기에 지출할 항목이 더 있었다. 스톤과 랄프에게도 제대로 된 무구를 구해 줄 생각이었다.

당연히 돈이 필요했다. 그런 의미에서 트롤의 생혈은 그야말로 골드나 다름없었다.

가온은 네 마리 정도만 잡으면 여행 중에 쓸 경비는 충분하겠다고 생각했다.

“그럼 저도 이번 여정에 합류하겠습니다.”

“샘슨과 타이린도 가겠군요?”

“네.”

두 호위라면 좋은 동행이 될 것이다.

그렇게 합류할 마지막 구성원이 완성되었다.

다음 날 아침, 전투마를 탄 가온 일행은 나레인 일행이 오기를 기다렸다.

얼마 후 말 다섯 필과 마차 한 대가 나타났다.

말을 탄 사람은 멋을 낸 하드레더를 입은 기사 한 명과 수련기사 둘 그리고 종자들로 보였는데, 예상대로 마차 안에는 나레인과 나르멜이 호위기사 두 명과 하녀 두 명이 타고 있었다.

막 인사를 나누려고 할 때 거메인이 샘슨과 타이린을 포함해서 다섯 명의 상단 호위를 대동하고 달려왔다.

거메인의 주도로 서로 인사를 나누었는데 안면이 없는 이는 기사 일행밖에 없었다.

기사는 제론이라는 이름의 3급 기사로 나이는 서른 초반으로 인상은 그리 나쁘지 않았지만, 가온 일행을 용병대로 생각했는지 별로 말을 섞고 싶지 않다는 얼굴이었다.

그에 반해서 수련기사인 융과 레온은 선망하는 얼굴로 가온 일행과 인사를 나누었다. 나중에 알았지만, 두 사람은 전사의 전당에서 나크 훈과 함께 있는 가온을 본 적이 있다고 했다.

랄프 또래인 두 종자는 새벽부터 일어나서 온갖 준비를 했는지 벌써 지친 얼굴이었지만, 용병들에게 밀릴 수는 없다는 듯 뻣뻣한 태도로 인사를 했다.

“온 경, 잘 부탁드릴게요.”

“최선을 다할 테니 마음 놓으십시오.”

“온 경, 지난번에도 뵈었죠. 나르멜입니다. 아카데미까지 부탁드리겠습니다.”

나르멜은 지난번에 봤던 그대로 무척 유약한 모습이었지만, 타의에 의해 멀리 떠나게 되어서 그런지 눈빛은 조금 더 강해져 있었다.

“물론입니다. 안전하게 호위할 테니 걱정하지 마십시오.”

“우리는 온 대장님만 믿겠습니다.”

거메인이 다가와 웃으며 말했다.

“거메인 경은 아그레브까지만 가시겠군요.”

“아닙니다. 단주께서 영애와 영작이 무사히 헤로트성에 도착하는 것까지 확인하라고 하셨습니다.”

“그럼 오래 동행하겠군요. 잘 부탁합니다.”

“무슨 말씀을요. 오히려 저희가 부탁을 드려야지요. 샘슨과 타이린은 물론 호위 무사들도 대장님의 지휘를 받을 테니 편하게 부려 주십시오.”

자신의 호위는 물론이고 상단 호위 무사들의 지휘권까지 주는 것을 보면 확실히 믿음이 큰 것 같았다.

제론 기사는 거메인의 말을 들었는지 기가 찬다는 듯 코웃음을 치며 멀찍이 떨어졌다.

“그런데 호위 기사가 헬럿 경 아니었습니까?”

지난번에 편지를 가지고 왔던 헬럿이 생각나서 슬쩍 물어보았다.

“헬럿 경을 아시는군요. 저도 그분이 호위를 맡기로 했다고 알고 있었는데, 본인이 고사를 했다고 하더군요. 이유는 딱히 밝히지 않고요.”

가온은 헬럿이라는 기사가 갑자기 호위 임무를 고사한 이유를 알 것 같았다. 명색이 기사인데 용병으로 알고 있는 자에게 투기로 밀렸으니, 이번 임무를 맡을 의욕이 사라진 것이리라.

하지만 나레인이나 나르멜의 얼굴을 보아하니 그런 사실은 전혀 알려지지 않은 것 같았다.

“그래도 제론 기사는 헬럿 경 다음으로 실력이 뛰어나니 괜찮은 전력이 될 겁니다.”

“그렇다면 다행입니다.”

가온은 제론의 태도가 좀 걸렸지만 상대가 도발을 하지 않는다면 그냥 넘어가기로 했다. 어쨌거나 기사이니 앞으로의 여정에서 서로 협력을 해야 하니 말이다.

그렇게 다 모이자 숫자가 꽤 많았다. 나레인 일행이 열한 명이고 거메인 일행이 여덟 명. 그리고 온 클랜이 열 명에 달해서 무척 든든했다.

그렇게 인사를 나눈 사람들은 스톤과 퍼슨을 필두로 아그레브로 향하는 여정을 시작했다.

?

트롤 사냥 (1)

플레이어들이 이쪽으로도 많이 진출했는지 나가가 가끔 출몰한다는 습지대 구역 전까지는 별일 없이 지나갔다.

가온은 예전에 자신을 죽음 직전으로 몰고 갔던 그리핀이 다시 나타날까 신경을 곤두세웠지만, 다행히 아무것도 나타나지 않았다. 검기 발현에 성공한 지금도 놈을 상대하는 건 자신이 없었다.

햇살이 강한 대낮이라서 그런지 습지대를 통과하는 동안에도 다행히 별일은 없었다.

이어지는 구간은 넓은 초지에 드문드문 크고 작은 숲이 자리한 예전 트롤의 영역이다.

여기서부터는 거메인이 인도하는 방향으로 움직이기로 했다.

“트롤을 사냥하겠단 말입니까?”

뒤늦게 들었는지 거메인의 말에 따라붙은 제론의 말이 들려 가온은 청력을 높였다.

“그렇습니다.”

“지금 정신이 있는 겁니까? 트롤이라니요? 검기 실력자라야 겨우 상대할 수 있는 상급 몬스터를 우리 전력으로 어떻게 사냥한단 말입니까?”

“온 대장은 이전에도 트롤을 포획한 적이 있습니다. 무려 네 마리로 구성된 가족이었지요.”

“상두 정도면 용병들이 얼마나 과장을 잘하는지 잘 알 텐데요.”

제론이 거메인의 말에 코웃음을 치며 말했다.

“내 눈으로 똑똑히 봤습니다. 그리고 온 경은 용병이 아닙니다.”

“용병이 아니긴 무슨! 그가 기사라도 된단 말입니까?”

제론이 말하는 것을 보니 사전에 온에 대한 정보를 전혀 모르는 것 같았다.

“자유 기사입니다. 온 경의 스승님이 누군지 아십니까?”

“자유 기사라……. 흠. 뭐 그럴 수도. 서임되지 못한 수련기사들도 자유 기사니 방랑 기사니 떠벌리고 다니니. 그런데 그의 스승이 누굽니까? 나크 훈 남작님이라도 된답니까?”

최근 랑트에서 가장 유명한 기사가 바로 나크 훈이니 제론은 자연스럽게 그를 떠올린 모양인데 정답이었다.

“알고 있었습니까, 아는 사람이 그리 많지 않은데…….”

“저, 정말 나크 훈 님의 제자입니까?”

거메인의 대답을 들은 제론의 안색이 확 변했다.

“그렇습니다. 그래서 나크 훈 자작님이 랑트에 머무는 동안 온 대장님도 우리 랑트에서 지낸 겁니다. 지도를 받기 위해서요. 그리고 지금은 스승님이 떠났기 때문에 랑트를 떠나는 거고요.”

“…….”

“제론 기사님.”

“네. 말씀하십시오.”

“같은 기사이시니 잘 알겠지만 온 경은 자존심이 굉장히 강합니다. 실력은 더 말할 나위가 없고요. 조심하십시오. 본래 경 대신 호위를 하기로 했던 헬럿 경이 온 경을 만나고 마음을 바꾼 것을 보면 뭔가 일이 있었던 것 같으니까요.”

거메인이 그렇게 말하자 제론도 뭔가 떠오른 듯 얼굴이 심각해졌다.

“으음. 혹시 온 대장의 실력을 알고 계십니까?”

“나야 상인이니 그런 구체적인 것까지야 알겠습니까마는 검에서 눈이 멀 것 같은 빛이 방출되는 건 본 적이 있습니다.”

“……검광이라니. 뭐 나크 훈 님의 제자라면 당연한 거지만. 실수하기 전에 미리 알려 주셔서 감사합니다.”

그 후론 제론은 아무 말 없이 묵묵히 말을 몰았다. 가끔 가온 쪽을 기묘한 눈빛으로 쳐다보긴 했지만 말이다.

2시간이 넘게 달린 말들이 큰 나무들이 듬성듬성 서 있는 숲이 보이자 속도를 늦추었다. 거메인이 말한 또 다른 트롤의 영역이 시작되는 구간이다.

“지금부터 스톤과 퍼슨은 나와 함께 전방 지역을 부채꼴 방향으로 정찰합시다.”

본대와 300여 미터 거리를 두고 스톤은 정서쪽, 퍼슨은 북서쪽, 그리고 가온은 남서쪽을 맡아서 정찰을 실시하며 움직이기로 했다.

그렇게 세 사람이 정찰을 맡았고 일행은 말의 속보에 맞추어서 이동했다.

스톤이 트롤을 발견한 건 1시간 정도가 지나서였다.

스톤이 피운 연기 신호를 보고 그가 있는 위쪽으로 달려간 가온은 벌써 쫓기고 있는 스톤과 퍼슨의 모습을 볼 수 있었다. 퍼슨의 경우 그보다 가까운 곳에 있어 바로 합류를 한 모양이다.

그 모습을 확인한 가온의 얼굴이 심각해졌다.

‘골치 아프게 됐구나.’

트롤의 숫자는 무려 넷이나 되었다. 다 자란 성체로 그중 한 놈은 다른 개체들보다 머리 하나는 더 크고 체격도 건장했다.

‘위험! 위험해!’

제법 커다란 숲의 입구 쪽에서 달려 나오는 트롤들은 말을 타고 도망을 치는 스톤과 퍼슨을 향해서 꺾은 굵은 나뭇가지나 돌을 던지고 있었는데, 그 크기가 엄청나서 맞으면 치명상을 입을 것 같았다.

그나마 말이 제대로 훈련되었고 전속력으로 도망치고 있어서 나뭇가지나 돌이 맞지 않았지만, 말들이 전속력으로는 오래 달릴 수가 없어서 위험했다.

트롤을 제대로 사냥해서 생혈을 뽑으려면 지난번처럼 지형지물을 적절히 이용해야 하는데, 지금은 먼저 노출이 되어 버린 것이다.

스톤과 퍼슨은 각각 두 마리씩을 끌고 다른 방향으로 도망을 치고 있었다. 이대로 트롤 네 마리를 본대로 끌고 갔다가는 사냥을 하는 건 고사하고 학살을 당할까 걱정이 된 것이리라.

그래서 가온이 일부러 자신을 드러냈다.

곧 트롤들도 가온을 발견했다.

그러자 트롤 중 가장 큰 개체가 가온 쪽을 향해 달려왔다. 스톤을 추격하던 놈들 중 하나였다.

“스톤은 곧장 본대로 달려가요! 퍼슨은 한 바퀴 돌아서 이 자리로 돌아와요!”

스톤을 쫓고 있는 트롤은 네 마리 중 가장 작아서 이제 막 성체가 된 것으로 보이니 본대에서 어떻게든 사냥할 수 있을 것이다.

그렇다고 현재 자리에서 트롤을 상대하면 다른 놈들도 합류할 수 있으니, 일단 적당히 떨어진 곳으로 끌고 가야만 했다.

하지만 가온의 의도는 실패했다. 한번 멈추었다가 다시 되돌아 달리는 바람에 말이 제대로 속력을 내지 못해서 얼마 후 달려오는 트롤에게 따라잡힌 것이다.

주위를 둘러본 가온의 눈이 빛났다. 그나마 이용할 수 있는 환경이 보인 것이다.

밑동의 직경이 3미터는 될 것 같은 나무 네 그루가 4미터 정도의 간격을 두고 서 있는 공간을 확인한 가온이 말 엉덩이에 채찍질을 해서 속도를 높였다.

잎이 무성한 한 나무의 아래쪽에 도착한 가온이 은신 스킬을 발동한 상황에서 말 등을 박차고 위로 뛰어올랐다.

말이 나무 사이를 빠져나가고 얼마 후 트롤이 도착했다.

크르르르.

키가 5미터에 이르는 트롤이 내뿜는 숨결에서 썩은 내가 진동했다.

트롤은 나무 하단부에서 3미터 정도 높이에 있는 나뭇가지가 앞을 보는 데 방해하자 손에 쥐고 있던 몽둥이로 마구 내리쳤다.

빠지직!

직경이 1미터는 될 것 같은 굵은 나뭇가지들이 순식간에 무성한 잎과 함께 부러져 나갔다.

그때 어느 틈에 지상에서 10미터 높이까지 올라가서 은신하고 있던 가온이 트롤의 머리를 향해 거꾸로 떨어졌는데, 두 손에는 오러로 둘러싸인 흑검이 쥐여 있었다.

푹!

이미 검기까지 발현된 상태였기 때문에 트롤의 두꺼운 두개골도 흑검을 막아 내지 못했다. 흑검은 자루까지 깊이 놈의 머리에 박혔다.

부르르.

시뻘건 트롤의 눈이 공중에서 한 바퀴 돌면서 멀찌감치 착지한 가온을 향해 살기를 뿜어냈다.

놈은 본능적으로 몽둥이를 들어 올리고 가온에게 걸어가려고 했다.

가온은 꼼짝도 하지 않았다.

쿵! 쿵!

두 걸음 만에 트롤의 눈에서 빛이 사라졌다. 죽은 것은 아니지만 뇌가 엉망이 되어 신경으로 명령을 내리지 못하는 상태가 된 것이다.

그냥 놔두면 그 상태로 다시 뇌가 재생되면서 정상까지는 아니지만, 정신을 차린 트롤이 흑검을 빼고 다시 생생하게 움직이게 될 것이다.

그 모습을 본 가온은 잠시 고민을 하다가 흑검을 그대로 둔 채 통째로 아공간에 집어넣었다. 이렇게 하면 진공 상태인 아공간에서는 가사 상태에 빠질 테고 나중에 생혈을 추출할 수 있었다.

‘이놈에서 뽑아낼 생혈과 내가 가지고 있는 것을 합하면 타르벨 상단과 약속한 100리터는 충분하겠지.’

이제 나머지 세 마리는 굳이 포획을 하지 않아도 된다.

가온이 나무 뒤쪽으로 달리며 휘파람을 불자 도망은 쳤지만 주인에게 멀리 벗어나지 않도록 훈련을 시킨 말이 주위를 배회하다가 곧 달려왔다.

트라이던트 한 자루를 꺼내 든 가온이 다시 말을 타고 아까 그 자리로 달려갔다.

‘아직이군.’

부디 퍼슨이 따라잡히지 않고 두 마리를 이곳으로 끌고 왔으면 좋겠다.

일각이 여삼추처럼 느껴지는 시간이 얼마나 흘렀을까 거친 숨소리와 대지를 박차는 말굽 소리가 들려왔다.

“여깁니다!”

마나가 실린 가온의 목소리를 들은 퍼슨이 트롤 두 마리를 달고 꽁지가 빠져라 달려왔다.

그런데 금방이라도 따라잡힐 듯 양측의 거리가 가까웠다.

철창 2개를 더 꺼낸 가온은 퍼슨이 타고 있는 말을 향해 잡고 있는 몽둥이를 금방이라도 후려칠 것 같은 트롤들을 향해 차례로 던졌다.

마나가 실린 창들은 트롤들을 향해 빠르게 날아갔다.

깡! 깡!

이제 곧 먹잇감을 따라잡을 것 같은 상황에 뭔가 빠르게 자신들을 향해 날아오는 것을 감지한 트롤들은 굵은 몽둥이를 휘둘렀고, 창들은 부러지고 휘어져 주위로 날아갔다.

창에 담긴 힘이 강력했던 만큼 트롤들은 걸음을 멈추어 섰고 그 짧은 틈을 이용해서 퍼슨이 거리를 벌렸다.

“이쪽으로!”

다행하게도 퍼슨의 말은 땀을 흘리고는 있었지만 아직 지치지 않았다.

스톤은 가온을 따라 다시 거대한 나무 네 그루가 서 있는 곳으로 도망쳤다.

“나무를 지나치는 순간 짧게 한 바퀴를 돌아서 나무 쪽으로 다시 돌아와요!”

“네, 대장님!”

두 사람을 태운 말은 차례로 나무 사이로 난 공간을 빠져나갔다.

물론 가온은 다시 은신 스킬을 펼친 상태에서 말 등을 박차고 나무 위로 뛰어올랐다.

“엇!”

나무 사이를 빠져나온 스톤은 앞에 있던 가온이 어느 틈에 사라진 사실을 발견하고 눈을 끔뻑거리며 경호성을 토했지만 돌아볼 여유는 없었다.

‘그냥 시킨 대로 하자!’

퍼슨이 채찍질로 가온이 타고 있던 말을 따라잡은 후 방향을 이끌었다.

트롤 두 마리는 앞서거니 뒤서기니 하면서 말 두 필이 빠져나간 나무 사이로 뛰어들었다.

앞선 놈이 나무 사이를 빠져나오고 뒤따르던 트롤이 막 나무 사이로 들어섰을 때 무성한 가지와 나뭇잎을 헤치고 세 갈래로 갈라진 창이 무서운 속도로 떨어져 내렸다.

푹!

3개의 창날에 솟아난 창기는 마치 그 단단한 트롤의 두개골을 두부처럼 쉽게 파고들었다.

그 상태에서 서너 걸음 더 달려간 트롤이 휘청거리더니 이내 앞으로 무너졌다.

쿵!

재빨리 놈을 아공간에 챙겨 넣은 가온이 은신 스킬을 사용해서 다시 나무 위로 올라갔다.

트롤을 끌고 짧게 원을 그리며 도망을 치던 퍼슨은 어느 순간 자신을 쫓던 트롤 중 한 마리가 사라졌다는 사실을 깨달았다.

‘한 마리는 대장님이 처리하신 건가?’

아마 그럴 것이다.

어떤 식으로 처리를 하는 건지는 알 수 없지만 대장이 말한 대로만 하면 될 거라는 자신감이 솟았다.

그는 화가 잔뜩 난 트롤을 끌고 다시 나무 네 그루가 있는 곳으로 달려갔다.

다행히 말들은 아직 달릴 힘이 남았고 쫓아오는 트롤이 쥐고 있는 몽둥이 권역과 거리를 두고 있었다.

나무 네 그루가 있는 곳에 도착해서 주위를 둘러봤지만 통과했던 나무 사이에는 아무것도 없었다.

퍼슨은 짧은 순간 고민을 했다.

‘어디로?’

이전에 통과했던 첫 번째와 두 번째 나무 사이의 공간과 달리 두 번째와 세 번째 나무, 그리고 세 번째와 네 번째 나무 사이의 공간에는 하단부에 굵은 나뭇가지가 있어서 트롤의 추격을 방해할 수 있을 것 같았다.

결국 그가 모는 말이 향한 곳은 아까 통과했던 나무 사이의 공간이었다.

‘대장이 하라는 대로!’

구체적으로 저 나무 사이를 다시 통과하라는 말은 없었지만 왠지 그래야 할 것 같았다.

쾅!

바람 소리와 함께 트롤의 몽둥이가 바로 뒤쪽의 땅바닥을 내리쳤다.

잠깐 망설였는지 좀 위험했다.

퍼슨은 뒤에 가온이 탔던 말이 있었지만 그쪽에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 그저 쏜살같이 나무 사이를 빠져나가는 데 전념했다.

그렇게 나무 사이를 빠져나온 퍼슨은 문득 말의 움직임이 이상하다는 사실을 깨달았다. 규칙적이던 요동이 불규칙하게 바뀐 것이다.

‘큰일이다!’

결국 말이 지친 것이다.

가슴이 철렁 내려앉은 퍼슨의 얼굴이 창백해졌다. 믿었던 가온은 보이지도 않고 말은 지쳤는데 갈아탈 여유도 없으니 절망감이 엄습한 것이다.

?

트롤 사냥 (2)

본능적으로 바로 뒤에 쫓아올 트롤을 돌아봤던 퍼슨의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

막 나무 사이를 빠져나오고 있는 트롤의 머리 위로 뭔가 빠르게 떨어져 내렸다.

푹!

멀리 떨어지지 않아서 그런지 섬뜩한 파육음(破肉音)과 함께 트롤의 머리 가까이 떨어져 내리던 가온의 몸이 공중에서 크게 회전하더니 트롤 앞에 착지했다.

그런 가온을 향해 트롤의 몽둥이가 위로 올라가는가 싶더니 놈이 휘청거렸다.

“헙!”

놀랍게도 트롤의 머리 위에는 창 자루가 보였다. 하얀 뼈로 만들어진 그 창은 분명히 라지드맨들이 사용했던 트라이던트였다.

그리고 트롤이 가온을 향해 절을 하듯 엎어졌다.

쿵!

큰 소리를 내며 앞으로 쓰러진 트롤이 가온이 손을 대는 순간 거짓말처럼 사라졌다.

“자, 갑시다!”

가온이 달려오면 외쳤다.

“대, 대장님, 트롤들은?”

대답을 알고 있었지만 워낙 믿을 수가 없어서 묻는 것이다.

“세 마리 모두 잡았습니다. 본대가 어떻게 되었는지 궁금하니 바로 이동하지요. 아!”

가온이 거품을 물고 있는 퍼슨의 말을 보더니 서둘러 포션 두 개를 꺼내 주었다.

“하나는 말을 먹이세요. 숨을 고른 후 천천히 따라오십시오.”

가온은 그 말을 남기고 자신의 말 위에 훌쩍 올라타더니 먼지구름을 남기고 바로 사라졌다.

얼마 후 멀리에서 본대를 확인한 가온은 지친 말의 고삐를 당겨서 걸음을 멈추었다.

‘역시 잡았군.’

사실 트롤이 완전한 성체가 아닌 데다가 이쪽 전력을 생각하면 그리 걱정할 필요가 없었다.

나레인이나 드인 상단 측에도 검광 실력자들이 있었고 거기에 타람 남매나 마법사 전력까지 생각하면 더욱 그랬다.

그래도 혹시나 싶어 걱정을 했던 것인데 역시 기대를 저버리지 않고 트롤을 사냥한 것이다.

그런데 문제가 있었다.

‘얼마나 난도질을 한 거야!’

얼마나 다구리를 쳤는지 트롤의 꼴은 엉망이었다. 화계 마법에 반복해서 당한 놈의 가죽은 성한 곳이 거의 보이지 않았고 잘린 머리 부위를 제외하고도 찔리고 베인 자국이 무수하게 보였다.

‘쯧!’

저래서는 생혈은커녕 죽은 피, 즉 사혈도 별로 챙기지 못할 것이다.

마나를 눈으로 끌어 올려 안력을 높이자 사람들, 특히 거메인이 땅으로 스며든 트롤의 피를 아까워 발을 동동 구르는 모습이 보였다.

가온은 말 머리를 돌렸다.

이대로 가서 그들을 안심시켜 주고 싶었지만, 사람들에게 어마어마한 용량의 아공간을 노출하고 싶지는 않았다.

퍼슨이 따라오는 경로를 되돌아가던 가온은 적당한 곳이 나타나자 트롤 한 마리와 생혈 추출기 세트를 꺼냈다.

시간이 많이 지나지 않아서 그런지 트롤은 아직 살아 있었다. 단지 뇌가 손상되어 운동신경이 제대로 작동하지 않는 것뿐이다.

가온은 나무 옆에 트롤을 세워 놓고 스파이더 웹으로 나무와 트롤의 몸을 둘둘 감싼 후 머리에 깊이 박힌 흑검을 천천히 뺐다.

잠시 피가 흘러나왔지만 생각했던 대로 다른 동물과 달리 피가 분수처럼 뿜어지지는 않았다. 이제 손상되었던 뇌 부분이 맹렬하게 재생되기 시작할 것이다.

내친김에 다른 두 놈 역시 차례로 꺼내어 마찬가지로 스파이더 웹으로 나무와 몸을 단단히 감은 후 창을 빼냈다.

먼저 바늘에 마나를 주입해서 한 놈의 대동맥에 찔러 넣은 가온이 바늘 위에 부착된 작은 손잡이를 돌리자 바늘과 연결된 튜브를 통해서 짙은 푸른색 피가 빠르게 흘러나와 투명한 자루 안으로 들어갔다.

가온이 연신 투명한 생혈 보관용 자루를 바꾸는 동안 퍼슨이 가온의 말까지 끌고 도착했다.

“정말 트롤들을 모두 잡으신 거군요.”

“운이 좋았습니다. 그보다 고생했습니다. 하마터면 큰일이 벌어질 뻔했습니다.”

“그러게 말입니다. 스톤이 말하길 막 울창한 숲을 들어가려다가 먼저 트롤들을 발견해서 그나마 거기까지 도망친 거지 숲 안에서 조우했다면, 죽었을 거라고 하더군요. 생각보다 트롤의 주력이 엄청났습니다. 거리가 금방 좁아지더라고요.”

처음에는 거리가 꽤 있었는데 트롤들이 따라잡은 모양이다.

그렇게 얘기하는 동안 5리터짜리 자루가 13개나 꽉 차고서야 더 이상 피가 나오지 않았다. 당연히 트롤의 심장은 활동을 멈추었다.

“마정석은 제가 적출하겠습니다.”

가온은 퍼슨이 단검에 희미한 검광을 피워 간신히 트롤의 심장에서 마정석을 적출하는 동안 나머지 두 마리의 생혈도 성공적으로 추출해 냈다.

두 마리 모두 65리터에 가까운 생혈을 가지고 있어 모두 합하면 200리터에 약간 못 미치는 양을 얻을 수 있었다.

가온이 잠시 쉬는 동안 마지막 트롤로부터 마정석을 적출하고 체력 포션과 마나 포션을 복용한 퍼슨은 빈 아공간 주머니로 들어가는 트롤 사체를 보면서도 믿기지가 않는지 고개를 절레절레 저었다.

‘이전에도 그랬지만 폐관 수련을 한 후에는 완전히 괴물이 된 것 같아.’

가온이 어떤 방식으로 트롤을 사냥했는지는 퍼슨도 대충 짐작했다. 미리 나무 위에 올라가서 은신하고 있다가 바로 아래쪽을 지나가는 트롤을 창으로 기습 사냥을 한 것이다.

하지만 아무리 기습으로 사냥했다고 해도 그 대상이 트롤이다. 오우거 다음으로 강력한 몬스터로 머리를 베어 내지 않으면 끊임없이 재생하는 능력을 가지고 있어서 2급 기사가 아니면 감히 사냥할 엄두도 내지 못하는 놈을 혼자서 무려 세 마리나 잡은 것이다.

‘타고난 사냥꾼이야!’

드인 상단 측 사람들은 가온을 방랑 기사나 자유 기사로 알고 있었지만, 퍼슨은 가온을 천생 사냥꾼이라고 생각했다.

자신이 가진 능력과 지형지물을 최대한 이용해서 적의 숨통을 끊거나 포획하는 것이 바로 사냥꾼이다.

퍼슨이 아는 기사들은 대부분 자신이 익힌 검술이나 능력을 과시하듯 드러내는 성향이 강했다.

기사들은 정면으로 싸우는 것을 선호하기 때문에 기습이나 함정을 이용하는 것을 본능적으로 꺼린다. 그런 행동은 불명예스럽게 생각하는 것이다.

그사이 가온은 미뤄 두었던 안내음을 떠올리고 있었다.

‘제기랄! 이제 트롤 세 마리를 잡았는데도 레벨이 겨우 6밖에 안 올라가네.’

레벨 차이는 아직 꽤 나는데도 한 마리당 2레벨씩밖에 안 오른 것이다.

‘정말 던전이 아니면 이제부터는 레벨 올리는 게 쉽지 않겠어.’

남들보다 경험치를 더 받는데도 불구하고 이런 식이라면 답은 던전밖에 없었다.

트롤 세 마리를 끌고 멀리 도망쳤다고 했던 가온과 퍼슨이 건강한 모습으로 본대와 합류하자 걱정을 하고 있었던 사람들이 환한 얼굴로 반겼다.

트롤 두 마리를 유인하는 임무를 맡은 아버지 때문에 노심초사하고 있던 패터도 비로소 안도했다.

“온 대장님, 트롤들은요?”

스톤으로부터 이미 얘기를 들은 나레인이 달려오며 물었다.

“잡았습니다.”

무뚝뚝한 가온의 대답에 사람들의 얼굴이 경악과 흥분으로 붉게 물들었다.

“어, 어떻게?”

“대장님, 그럼 생혈은 어떻게 되었습니까?”

어지간해서는 나레인과 가온 사이의 대화에 끼어들지 않을 거메인이 몸이 달았는지 불쑥 끼어들었다.

아무래도 가온의 예상대로 이쪽 트롤에게서는 생혈을 거의 추출하지 못한 것 같았다.

“100리터는 충분히 넘습니다.”

가온의 대답에 거메인은 주먹을 쥐고 흔들었고 숨죽여 대답을 듣고 있던 나레인의 얼굴도 환해졌다.

처음부터 드인 상단의 지분을 가지고 있기도 했지만 광산 투자를 위해서 드인 상단에서는 그녀와 나르멜의 추가 투자를 원했고 대신 지분을 주었다.

그래서 타르벨 상단과의 약속을 지키지 못할 경우 받을 상단의 피해도 두 사람과 상관이 있었다.

“역시 가온 대장님이십니다! 고생하셨습니다!”

거메인은 굳이 확인해 볼 생각도 하지 않았다. 그가 거짓말을 할 리가 없으니 말이다.

그런데 믿지 못하는 사람이 한 명 있었다. 바로 기사 제론이었다.

“사체를 좀 구경했으면 좋겠는데…….”

트롤 한 마리도 온 클랜원들의 도움을 받아서 겨우 죽이는 데 성공한 그로서는 가온과 퍼슨이라는 중년 모험가가 트롤 세 마리를 사냥했다고 도저히 믿을 수가 없었다.

안 그래도 트롤을 세 마리나 잡았지만, 레벨이 겨우 6밖에 오르지 않았고 따로 나온 보상도 없어 기분이 좀 그랬던 가온의 얼굴이 얼음처럼 차갑게 변했다.

“제론 경, 지금 나한테 명령한 겁니까?”

“아니, 그건 아, 아닙니다!”

예상하지 못한 상대의 거친 반응에 당황한 제론은 얼음을 뒤집어쓴 듯 정신이 들었다.

‘흡! 이 정도 실력자라고?’

상대의 눈빛을 마주한 순간, 마치 뱀을 앞둔 생쥐처럼 상대가 순간적으로 내뿜은 살기에 자신의 몸이 굳어 버렸음을 인지한 것이다.

‘헬럿 부단장이 영애님의 편지를 전하러 갔다가 이자에게 당한 게 맞구나!’

제론은 이제야 놓치고 있었던 가온의 진면목을 엿본 것 같았다.

이렇게 눈빛 하나로 3급 기사인 자신에게 공포감을 줄 수 있는 존재는 2급 기사를 앞두었거나 2급 기사는 되어야만 했다.

“앞으로 언행에 신경을 좀 쓰도록 하시오.”

기분은 나빴지만 그렇다고 드잡이를 할 수도 없는 일이었다. 게다가 제론은 호위 대상인 나레인과 나르멜이 믿고 신뢰하는 기사가 아닌가. 굳이 이런 일로 척질 필요는 없었다.

가온은 굳은 얼굴로 아공간 주머니를 열어서 생혈을 모조리 빨린 트롤 세 마리를 꺼냈다.

제론은 자신의 무신경한 언행으로 가온에게 밉보였다는 것을 알았지만, 이왕 벌어진 상황이라 이제 핏기가 전혀 없으며 쪼그라든 트롤의 사체를 살펴보았다.

그리고 곧 그의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.

‘대체 무슨 수로!’

막 재생이 되다가 멈춘 머리 부분의 상처를 빼고는 죽음에 이를 정도의 상처는 없었다. 다른 부위에는 검에 베이거나 찔린 상처가 아예 없는 것이다.

제론도 명색이 기사인지라 트롤 사냥을 어떻게 하는지 잘 알고 있다.

최소한 검광 실력자 십여 명이 고가의 마법 그물을 사용하는 경우가 아니라면 목을 단숨에 자른 후 절단면에 혈액 응고제를 대량으로 뿌려 피가 흘러나오지 않게 한 상태에서 피를 추출한다.

그런데 남은 흔적만 보면 가온은 어떻게 한 건지는 모르겠지만 머리에 검이나 창을 쑤셔 넣어서 단숨에 끝장을 낸 것이다.

‘대체 어떻게?’

가죽을 보고 의구심은 폭증했지만 확실하게 알게 된 사실도 있었다.

‘내 상대가 아니다!’

기사인 자신을 두고 용병으로 보이는 가온에게 의지하는 것 같은 나레인의 행동에 내심 분노했지만, 와병 중인 주군 랑트 남작의 간곡한 부탁을 받았기에 소란을 일으키지 않으려고 나름 애를 썼다.

그래도 기사 된 자로서 용병, 아니 많이 봐주어서 겨우 방랑 기사에 불과한 자를 리더로 인정하기 싫었던 제론은 상대의 공적을 믿기가 힘들었다.

그래서 확인하고 싶었다. 과연 트롤 세 마리를 혼자서 어떻게 사냥했는지도 궁금했고.

퍼슨이라는 자야 이게 겨우 마나의 길에 들어선 정도이니 도움이 안 되었을 것은 확실했다.

그런데 어떻게 했는지 모르겠지만 검이나 창으로 단 한 방에 트롤을 끝장내었다는 증거가 확실했으니, 어떻게 처신을 해야 할지 순간 당혹스러웠다.

그가 아무 말도 하지 않고 당혹감이 가득한 얼굴로 망연자실하고 있을 때 사람들이 몰려들어서 이제 세 구의 트롤 사체를 확인하고 화들짝 놀라서 소리쳤다.

“세상에! 이렇게 말끔하게 트롤을 사냥한 건 처음 봐!”

“상처라곤 검과 창이 들어간 머리의 작은 구멍밖에 없어!”

“설마 단 한 방에 끝장을 낸 겁니까?”

물론 사람들이 아무리 흥분해서 물어도 가온은 어떻게 트롤 세 마리를 사냥했는지 설명해 주지 않았다.

하지만 그 순간부터 가온이 일행의 리더라는 사실에 불만을 가진 사람은 더 이상 없었다.

아니, 다들 안심했다. 트롤 세 마리를 홀로 사냥할 정도의 실력자가 자신들을 이끌게 되었으니 안도할 수밖에 없었다.

?

베어울프 (1)

트롤의 영역을 지난 후로는 별다른 위험은 만나지 못했다.

간혹 고블린이나 오크가 멀리 보이기는 했지만 말을 탄 사람들의 숫자를 보고 겁을 먹었는지 금세 도망쳤다.

분위기도 좋았다. 이계인 대원들 때문에 하루에 12시간 정도만 이동하고, 잠자리도 가온이 아공간에서 꺼낸 가시나무 덩어리를 이어 붙였기 때문에 안전했다.

거메인이 눈치를 주긴 했지만 사람이 많아서 이번에는 안전텐트의 사용을 지양했다.

덕분에 여정은 순탄했지만 아그레브를 하루반 정도 남겼을 때 예상하지 못했던 위기가 찾아왔다.

푹 터진 초원 지대는 허브에 속하는 수많은 종류의 풀이 자라고 곳곳에 크고 작은 물웅덩이들이 있어서 초식동물이 살기에 적당했지만, 그들을 잡아먹고 사는 포식자들이 무리를 이루고 있었다.

해가 뜨겁기 때문에 새벽에 일어나서 간단히 아침을 먹고 출발한 지 얼마 되지 않았을 때 가온 일행이 마주한 위험은 바로 베어울프 무리였다.

“역시 주위에 광대한 초원 지대가 펼쳐진 아그레브 주변에는 울프 종이 엄청나네요.”

“아그레브에서 플레이할 때가 생각나네. 다양한 종류의 늑대들 때문에 플레이어들도 힘을 합쳐야 해서 우리와 같은 직업군이 아주 귀찮았지.”

버퍼 겸 힐러인 헤븐힐이나 사제인 매디가 아그레브에서 플레이할 때 사람들에게 시달린 이유가 있었다.

울프 변종에 속하는 베어울프는 본디 크게 무리를 짓지 않지만, 이놈들은 달랐다. 대략 사오십 마리에 달할 정도로 큰 무리를 형성해서 초원 지대에 자리를 잡은 고블린이며 오크는 물론이고 다른 울프 종까지 사냥하며 영역을 넓히고 있었다.

곰처럼 거대한 동체를 가진 베어울프는 마나를 주입한 무기와 비슷한 강도와 예기를 가진 발톱과 날카로운 이빨에, 시력은 물론 후각까지 뛰어났으며 특히 지구력이 아주 뛰어났다.

일단 놈들의 공격 목표가 되면 어지간해서는 떨치기 힘들 정도로 집요하게 추격을 했고 지능도 높은 편이라서 포위나 유인 혹은 매복 공격까지 할 줄 알았다.

마수 등급은 4등급으로 비슷한 울프 변종이 보통 2, 3등급이라는 점을 고려하면 아주 위험한 놈들이다.

품고 있는 마정석도 최하 중급이고 상급도 종종 나올 정도이니 얼마나 위험한 놈들인지 잘 알 수 있었다.

초원 지대라고 해서 지형이 내내 평탄한 것은 아니다. 곳곳에 낮은 언덕들이 있었고 덤불이나 가시나무처럼 키가 낮은 나무들도 작은 숲을 이루고 있어서 육안 정찰도 쉽지 않았다.

운 나쁘게도 베어울프 무리가 먼저 가온 일행을 발견했다. 체고가 높은 말을 타고 있기도 했지만, 속도가 느릴 수밖에 없는 마차가 있기 때문이었다.

반나절 정도만 더 가면 이계인들이 개척했을 것으로 생각되는 지역으로 진입하기에, 경계심이 낮아진 것도 한몫했을 것이다.

물론 퍼슨과 스톤은 놈들을 발견하기 1~2시간 전부터 신경이 무척 예민해졌지만, 베어울프들이 포위를 한 상태로 멀리에서부터 접근하고 있는 것은 눈치를 채지 못했다.

길게 자란 풀이 자세를 낮춘 상태로 접근하는 놈들의 거대한 동체를 감추어 주기도 했지만, 오늘따라 바람이 거의 없어서 놈들의 냄새를 맡지 못했다.

퍼슨이 가장 먼저 놈들을 발견했을 때는 놈들이 이미 300미터 거리까지 접근한 상태였다.

“이런! 베어울프다!”

여차하면 마차를 버릴 각오를 했었고 잘 훈련된 말들만 챙겼지만, 이 정도 거리면 놈들을 떨쳐 버리기에는 너무 가까웠다.

그렇다고 베어울프 무리에 포위되어 싸우는 것은 너무 위험했다. 베어, 즉 곰처럼 강력한 힘과 치악력을 가진 놈들이라 검광 실력자라도 단독으로 상대하기 쉽지 않았던 것이다.

근처에 나무 몇 그루가 보였지만 어지간히 굵은 것이 아니면 베어울프를 상대하는 데 도움이 되지 않는다.

‘지금은 저기밖에 없군.’

가온은 그나마 주위에서 조금 높은 곳으로 달려가서 일행을 향해 소리쳤다.

“모두 이쪽으로!”

빠르게 모여드는 사람들은 하마한 후 마차를 중심으로 말 머리를 가운데로 모았다.

“마법사들은 이리로!”

모인 마법사들은 가온이 지시한 대로 디그 마법을 연속으로 사용해서 언덕 한쪽에 길게 깊은 구덩이를 파기 시작했다.

아공간에서 철창을 잔뜩 꺼낸 가온이 다시 소리쳤다.

“최대한 길게! 그리고 깊고 넓게 파야 합니다! 종자들과 호위들은 마법사들이 판 구덩이의 바닥에 창을 거꾸로 꽂아요!”

마법사들이 할 작업을 지시한 후 이번에는 밤에 마수나 몬스터의 접근을 막는 용도로 사용해 왔던 가시덤불 덩어리를 꺼내 두 겹으로 방어막을 세웠다.

물론 육중한 몸집과 질기고 두꺼운 가죽을 가진 베어울프라면 가시가 큰 위협은 되지 않았지만 그래도 단번에 뛰어넘지는 못하니 그쪽은 피하게 될 것이다.

‘시간만 충분했으면 해자와 같은 역할을 할 수 있는 깊은 참호를 파서 놈들을 효과적으로 상대할 수 있었을 텐데 아쉽네.”

그래도 이것으로 일단 베어울프의 공격 예상 범위를 전 방향 360도에서 200도 정도로 줄일 수 있었다. 바닥에 창이 거꾸로 박힌 넓고 깊은 구덩이 쪽으로 공격하기는 쉽지 않을 테니 말이다.

다음으로 일전에 오크 무리를 사냥할 때 유용하게 사용했던 캐터펄트 10기를 꺼내 마법사들이 파고 있는 방향의 반대편에 거치했다.

“패터, 랄프, 다른 사람들에게 사용법을 주지시켜!”

제론과 나레인의 호위 기사들을 제외한 종자 두 명과 이쪽의 세 명을 포함하면 5기 정도는 충분히 운용할 수 있었다.

다른 마수나 몬스터라면 효과가 좋았을 화살이나 볼트는 베어울프에게 별 피해를 주지 못한다. 독을 바른다고 해도 놈들의 밀생한 긴 털과 두꺼운 가죽을 뚫기가 힘들 테니 말이다.

하지만 강력한 장력을 가진 캐터펄트 시위로 날리는 거대 화살이라면 베어울프에게도 충분히 통할 것이다. 게다가 낮기는 해도 언덕 위에서 아래쪽을 향해 발사하니 위력은 더욱 강해질 것이다.

가온의 빠르고 정확한 명령 덕분에 사람들은 짧은 시간에도 불구하고 베어울프를 상대할 수 있는 대충의 방비를 갖추게 되었다.

베어울프들은 완벽하게 포위를 했다고 생각했는지 풀 위로 모습을 드러냈는데, 일부는 뒷다리로 섰고 네 발로 선 놈들도 체고가 거의 성인의 가슴에 육박해서 무척이나 위협적이었다.

놈들은 천천히 접근하고 있었는데, 놀랍게도 숫자가 100여 마리에 달했다. 스톤이나 퍼슨이 본 개체수보다 훨씬 더 많았다.

‘골치 아프군.’

그냥 사냥을 하는 거라면 자신의 능력을 이용해서 어떻게든 다 잡아 죽일 자신이 있었다.

하지만 지금은 나레인과 나르멜 그리고 거메인을 호위하는 것이 그의 임무였다.

자신이 마음대로 움직일 수 없다는 얘기였다. 한 번에 놈들을 다 죽이지 못하면 호위 대상의 생명이 위험해질 수 있었다.

놈들이 확실하게 눈에 들어온 순간 일행의 대비도 어느 정도 이루어졌다.

참호는 가온의 기대만큼은 아니지만 그래도 베어울프들이 단번에 뛰어넘지 못할 정도로 넓고 깊은 데다 상단 호위 무사들이 창을 거꾸로 박아 둔 상태라서 그쪽으로는 공격하기 쉽지 않을 것이다.

퍼슨과 스톤 그리고 패터는 창을 거꾸로 박는 작업을 마치고 참호 위로 올라온 두 종자와 랄프와 함께 캐터펄트를 운용할 태세를 갖추었고, 마법사들은 포션을 마신 후 짧게 명상에 들어갔다.

나레인과 나르멜 그리고 두 하녀와 거메인은 언덕 가장 높은 곳, 즉 중심에 위치한 마차 안쪽으로 들어갔고 제론과 샘슨이 그 위로 올라갔다.

나레인의 호위인 두 호위는 세 마법사의 호위를 맡기로 했다.

잠시 고민하던 가온은 마침 자신을 바라보며 명령을 기다리는 타람 남매를 보았다.

“내가 놈들을 사냥하는 동안 두 분은 베어울프들이 마차 쪽으로 접근하지 못하도록 해 줘요.”

“알겠습니다!”

“대장, 몸조심하세요!”

타람은 몸이 근질거리는 것 같았지만 로에니가 충분히 통제할 수 있을 것이다. 그들이 그동안 맡아서 처리한 의뢰 중에는 호위 임무도 적지 않았기에 어느 정도 믿을 수 있었다.

‘어떻게 해야 저놈들을 효과적으로 사냥할 수 있을까?’

동체가 큰 데다 긴 털과 질기고 두꺼운 가죽을 가진 놈들이 무려 100마리나 된다. 만약 놈들이 한꺼번에 공격을 해 오면 피해는 필연적으로 발생할 수밖에 없었다.

검광 정도는 되어야 베어울프의 가죽을 뚫거나 벨 수 있는데 호위 임무 때문에 네 명 모두 몸을 쉽게 뺄 수가 없었다.

그렇다고 자신 혼자 나가서 놈들을 저지하기도 힘들었다. 퍼슨에게 들은 바에 따르면 놈들은 지능이 일반 울프들보다 훨씬 높다고 했다. 자신 하나에게 몰리지 않을 거란 얘기였다.

결국 가온의 생각은 마법으로 향했다.

일단 동료 마법사들의 실력으로는 단독으로 베어울프를 상대로 큰 피해를 줄 수가 없었다.

그렇다면 남은 건 하나밖에 없었다.

리자드맨 던전 안쪽에 있던 히든 던전에서 얻은 마법 스크롤들을 떠올린 가온의 눈이 빛났다.

‘전격 마법이라면…….’

마법 스크롤의 경우 라이트닝 볼트 네 장과 체인 라이트닝 세 장이 있었다.

문제는 마법 스크롤의 숫자보다 베어울프의 숫자가 훨씬 더 많다는 것이다.

‘그렇다면 위력을 더 높여야 해!’

전격 마법의 위력을 높일 방법은 두 가지다. 하나는 목표를 좁은 범위 안에 밀집시키는 것이고 다른 하나는 전격의 위력이 높아질 수 있는 환경을 만드는 것이다.

첫 번째는 거의 불가능한 만큼 전격의 위력을 높일 수 있는 환경을 조성하는 것이 필요했다.

하지만 근처에는 물웅덩이조차 없었다.

다행히 근처에 있는 풀 상태를 보니 완전히 마르지는 않았다. 아직 아침녘이고 오늘따라 구름이 아주 많아서 밤새 내린 이슬이 바닥과 풀잎에 약간 남아 있었다.

‘이 정도로는 안 되는데. 비가 내리면 좋을 텐데.’

구름은 많지만 당장 비가 내릴 정도는 아니다.

워터 마법을 응용해서 일정 범위의 공간에 습도를 높일 수도 있지만, 동료 마법사들의 능력으로는 어림도 없었다.

그래도 고심하다 보니 해 볼 만한 아이디어가 하나 떠올랐다.

“바로, 내가 물주머니를 던질 테니 떨어지기 직전에 매직미사일로 맞힐 수 있겠어?”

매직미사일 마법은 위력은 그리 높지 않지만 목표를 유도 공격한다는 장점이 있었다. 즉 목표를 놓치지 않고 타격할 수 있었다.

“가능해요!”

매직 미사일은 마법사들이 전사 없이 사냥할 때 필수적인 마법이라 바로도 익혀 두었다.

바로의 자신감 넘치는 대답을 들은 가온은 아공간에서 물주머니를 꺼내 목표한 상공으로 던졌다.

동물의 위로 만든 물주머니는 20리터 들이였기 때문에 무게만 무려 20킬로그램에 달했지만, 가온의 근력은 그것을 거의 20미터 가까운 높이까지 던져 올렸다.

“지금!”

한껏 올라갔다가 다시 떨어져 내리려는 순간 매직미사일이 날아갔다.

팟!

가죽 찢어지는 소리와 함께 물주머니가 산산이 터지면서 마치 비가 내리듯 물이 넓게 퍼져 떨어져 내렸다.

공중에서 물주머니가 터지는 소리와 마치 비가 내리는 것 같은 광경에 놀란 베어울프가 걸음을 멈추었다.

아마 인간들이 뭐 하나 궁금했나 보다.

그사이 가온은 다른 물주머니를 위로 던져 올렸다. 이번에는 위치가 좀 달랐다.

이게 무슨 상황인지 알 수 없어 베어울프들이 접근을 멈춘 사이에 20개에 달하는 물주머니가 높이 날아올랐다가 매직미사일 마법에 맞아서 터졌고, 그 안에 담겨 있던 물들은 아래로 넓게 퍼져 떨어졌다.

그 와중에서도 가온은 오크를 사냥하고 챙겼던 글레이브 등 금속 무기들을 곳곳에 던졌다.

그것에 맞은 놈들은 화들짝 놀라기도 했지만 큰 충격이 없자 금세 관심을 끊었다.

‘됐다!’

양이 충분한 건 아니지만 가시덤불 덩어리로 만든 방어벽부터 약 30미터 거리 내에 있는 풀들은 어느 정도 물에 젖어 있었다.

거기에 전기 전도율이 높은 금속제 무기들도 곳곳에 자리를 잡았다.

잔뜩 경계한 눈으로 상황을 지켜보던 베어울프들도 별일 아니라고 생각했는지 다시 움직이기 시작했다.

?

베어울프 (2)

하지만 준비가 모두 끝난 것은 아니다.

‘되도록 많이 끌어들여야 해!’

인공 강우가 내린 범위는 방어벽에서부터 30미터 거리에 불과했다. 그 안에 최대한 많은 베어울프를 몰아넣어야만 했다.

그러자면 방어벽을 넘지 못하게 만들어야만 했다.

“바로, 타이린, 파이어볼 마법 가능합니까?”

“네, 대장님!”

“저도 가능해요!”

“내가 신호하면 참호가 없는 쪽의 가시덤불 덩어리에 파이어볼을 날려서 불을 붙여요!”

“네?”

1차 방어벽인 가시덤불 덩어리를 태우라는 명령에 바로와 타이린이 눈을 끔뻑거린다.

두 사람은 이어지는 가온의 행보를 영 이해할 수 없었지만 일단 명령에 따르기로 하고 빠르게 주문을 외우기 시작했다.

얼마 후 베어울프 선두가 가시덤불 덩어리로 이루어진 1차 방어벽 앞에 도착했다.

놈들은 막고 있는 2미터 높이의 가시덤불 벽이 거추장스러운 듯 앞발로 강하게 후려쳤다.

크르르르.

베어울프들이 강한 통증을 느끼고 껑충 뒤로 물러났다. 길고 날카로운 마른 가시들이 앞발의 털이 없는 부위에 박힌 것이다.

가시덤불 덩어리는 눌리고 터져 모양이 망가졌지만, 그래도 방어벽 역할을 할 수 있었다.

동료들의 모습을 지켜본 뒤 열의 베어울프들이 자리를 바꾸었다.

“지금!”

화르락!

파이어볼이 계속 날아갔고 바싹 마른 가시덤불 덩어리는 쉽게 불이 붙어서 순식간에 전체가 타오르기 시작했다.

바로 앞에서 타오르는 불길에 놀란 베어울프들이 황급히 뒤로 물러났지만, 뒤에서 밀고 들어오는 동료들 때문에 거리를 크게 띄울 수는 없었다.

순간 물러나려는 놈들과 뒤에서 전진하는 베어울프들로 인해 무리가 혼란스러워졌다.

그때였다.

우우우우!

대장 늑대의 낮은 울음소리가 퍼지자 물러나려던 선두 쪽의 베어울프들이 몸을 돌렸다. 대장의 명령이 불에 대한 원초적인 공포심까지 극복하게 만든 것이다.

어쨌거나 베어울프들은 좁은 지역에 빼곡하게 들어찼다.

그때 가온이 미리 준비했던 스크롤들을 차례로 빠르게 찢었다. 물론 찢어진 방향을 향해 전격 마법이 튀어 나갔다.

지지지직!

추츠츠즈!

라이트닝 볼트와 체인 라이트닝이 좁은 지역에 모인 베어울프들을 덮쳤다.

시퍼런 뇌전 화살과 뇌전 가닥들은 풀을 적신 물을 타고 삽시간에 넓게 퍼졌다. 마치 뇌전의 바다가 생긴 것 같았다.

그 푸른 바다에 빠진 베어울프들의 털은 꼿꼿이 섰고 온몸은 바위처럼 딱딱하게 굳었다.

긴 털은 오그라들거나 타 버렸지만 죽은 개체는 많지 않을 것이다.

“캐터펄트 발사!”

이제 막 꺼져 가는 불길과 연기 사이로 거대 화살들이 튀어 나갔다.

정확히 조준할 필요는 없었다. 베어울프들이 몰려 있었고 앞으로 가로막을 가시덤불 덩어리도 불에 타 버려서 더 이상 없었다.

쐐액!

푹!

비명도 없었다. 어느새 뇌전의 바다가 사라지고 있었지만, 벼락에 당한 놈들은 정신도 차리지 못하고 있었다.

“버프와 축복을!”

가온은 자신을 대상으로 버프를 건 후 명령을 내렸다.

굳이 지칭하지 않았어도 헤븐힐과 매디가 모두를 대상으로 버프와 축복을 해 주었다.

“타람, 로에니, 제론, 샘슨, 창으로 마무리를 해요! 나머지는 마차 주위에 포진해서 창과 방패로 접근하는 놈들을 막고!”

가온의 명령에 가까이에 있던 타람과 로에니가 창 다발을 들고 아직 정신을 못 차리고 있는 베어울프 쪽으로 날아갔고, 마차 위에 있던 제론과 샘슨도 날아 내리더니 바닥에 있는 창 다발을 집어 들었다.

가온은 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼쳐 우두커니 서 있거나 쓰러져 있는 베어울프를 징검다리 삼아 순식간에 뇌전이 아직도 남아 있는 지역을 넘어갔다.

중복된 버프와 매디가 내린 축복의 효과로 인해 능력이 3할 이상 높아진 상태여서 그의 컨디션은 최고조였다. 몸이 마치 새가 된 것처럼 가볍게 원하는 대로 움직였다.

뇌전 마법이 펼쳐진 영역 밖에는 사십여 마리의 베어울프들이 있었는데, 동료가 당한 참상을 목격하고 놈들도 많이 놀란 상태였다.

그래도 시퍼런 전격이 여전히 남아 있어 전진할 엄두를 내지는 못하고 있었다.

그때 한 베어울프의 머리통을 강하게 박차고 날아오른 가온의 팔이 앙헬의 보조에 맞추어 빠르게 움직였다.

그때부터 마치 빛살처럼 날아가는 창들의 향연이 펼쳐지기 시작했다.

젖혀진 팔의 각도에 맞게 앙헬이 내주는 창을 쥐고 마나를 주입하는 데 3초.

근육과 신경 그리고 관절 부위에 집중시킨 마나의 효과로 인해서 높아진 근력으로 창을 던지는 데 2초.

창은 5초에 한 자루씩 날아갔는데, 그 와중에도 그의 몸은 뇌전이 남아 있는 영역에서 몸이 굳은 베어울프들을 박차는 방식으로 공중에서 이리저리 날아다니고 있었다.

마나가 주입된 창은 뇌전으로 인해 놀라 순간적으로 투기를 잃어버린 베어울프의 미간을 정확하게 파고들었다.

뭔가 시커먼 것이 가까워진다 싶어 본능적으로 눈을 감았을 때 미간이 화끈해지더니 엄청난 고통과 함께 다시 뜬 눈 앞이 하얗게 변하며 전신에서 힘이 빠져나갔다.

우우우우!

가온의 공격이 시작되고 2분 정도 지났다.

후미에 있던 베어울프 보스가 정신을 차리고 경계의 의미가 담긴 포효를 내질렀을 때, 사태는 이미 베어울프들에게는 절망적으로 변했다.

뇌전 영역 밖에 있던 베어울프 중 절반이 넘는 놈들이 미간이며 정수리에 창이 깊숙이 박힌 상태로 죽어 나자빠져 있었다.

베어울프들이 정신을 차리고 가온의 존재를 인식했을 때 그는 죽거나 죽어 가는 놈들을 징검다리처럼 박차고 대장으로 짐작되는 거대한 동체의 베어울프를 향해 날아가고 있었다.

쐐액!

까앙!

강력한 파공성과 함께 날아가는 빛나는 창이 거대한 베어울프 보스의 앞발과 충돌하더니 옆으로 튕겨 나갔다.

힘에 밀려 뒤로 젖혀지는 앞발에서 느껴지는 격통에 거대한 베어울프의 눈빛이 흉흉해졌지만 뭘 할 수 있는 여유는 없었다.

또다시 빛나는 창이 날아왔다.

까앙!

크르르.

베어울프 보스는 빛나는 인간의 검도 부러뜨린 적이 있었던 자신의 앞발톱이 3개나 부러지는 순간 자신도 모르게 고통스러운 신음을 토했다.

앞발톱만 부러진 것이 아니다. 강력한 힘이 관절에 강력한 부하를 주었고 몸 전체도 조금 뒤쪽으로 밀려 버렸다.

10미터 거리에서 죽어 가는 수하의 머리를 박차고 날아오르는 가온의 신형을 쳐다보는 대장 베어울프의 눈에서 흉광이 번뜩였다.

파악!

바닥을 박차고 상대를 향해 뛰어오른 놈은 날아오는 창을 보자 순간적으로 육중하고 거대한 몸을 유연하게 틀어서 피했다.

하지만 놈이 다시 원래대로 돌아오기 전에 몸의 움직임이 공중에서 덜컥하며 멈추었다.

“속박!”

4성급 마수답게 어마어마한 마나를 품고 있는 놈이라서 속박 마법은 순식간에 풀렸지만 날아오는 창을 피할 여유는 사라졌다.

푸욱!

유달리 빛나는 창은 벌린 입안으로 파고들었다. 그리고 곧이어 한 번도 경험해 본 적이 없는 끔찍한 격통이 찾아왔다.

하지만 놈은 창이 입안으로 파고드는 순간 얼굴을 틀었기 때문에 창촉은 옆 턱을 뚫고 밖으로 빠져나갔다.

베어울프 보스는 격통을 느끼는 중에서도 이빨에 힘을 주어 창대를 부러뜨려 버렸다.

그럼에도 불구하고 베어울프 보스는 얼마나 고통이 심했는지 바닥에 제대로 착지도 하지 못하고 다른 베어울프의 몸통을 박아 버렸다.

놈은 여전히 격통을 느끼면서도 적의 존재를 잊지 않았는지 어떻게든 자세를 잡으려고 시도하면서 주위를 돌아보았다.

하지만 인간은 보이지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 가온은 놈의 시야 밖, 즉 놈의 바로 위쪽 상공에 있었다.

거꾸로 떨어져 내리는 가온의 손에는 빛나는 창이 들려 있었다.

푸욱!

강철보다 더 강도가 높은 베어울프의 두개골을 파고드는 빛나는 창!

창에 담긴 가공할 힘에 대장 베어울프의 머리통은 바닥까지 강제로 내려갔다.

크르르르.

눈에서 빛이 꺼져 가는 베어울프 보스는 어떻게든 머리를 움직이려고 했지만, 머리를 꿰뚫은 창은 바닥 깊숙이 박혀 있었다.

대장 베어울프가 당하는 것을 목격한 베어울프들은 혼란에 빠졌다.

어떤 놈은 도망을 치기 위해서 몸을 돌렸고, 어떤 놈들은 이제 막 깨어나서 움직이기 시작하는 앞쪽에 있는 놈들과 함께 인간들을 공격하려고 했다.

하지만 어떤 결정을 하든 그 결과는 이미 정해져 있었다.

쐐액!

빠악!

푸욱!

파공성이 들린다 싶으면 여지없이 섬뜩한 소리와 함께 창이 귀나 안면 옆 부분 혹은 미간 사이를 깊이 파고들었다.

샘슨과 제론이 가온의 명령을 받아서 공격에 나서는 순간 두 호위와 함께 마차 위로 올라와서 전투를 지켜보던 나레인과 나르멜은 엄청난 충격을 받았다.

“누나, 저, 저게 가능한 거야?”

도무지 가온이 사람으로 보이지 않았던 것이다.

날개가 없는 인간이라면 날 수 없는 것이 당연한데 가온은 마치 투명한 날개라도 달고 있는 것처럼 공중을 날아다니며 연신 빛나는 창을 던져 베어울프의 숨통을 끊고 있었다.

너무 현실감이 없는 광경에 나레인의 대답은 한참 후에야 나왔다.

“……정말 대단한 사람이네.”

검강, 즉 마나를 검에 주입해서 검의 강도와 절삭력을 높이는 수준에 오른 나레인이 보기에도 가온은 경지를 논할 수 있는 대상이 아니었다. 자신이 아는 그 어느 누구도 그처럼 하늘을 날아다니지는 못하니 말이다.

체공 시간도 그렇지만, 자세를 한번 바꿀 때마다 몸이 다시 솟구치거나 몇 미터 옆으로 이동하는 데 더욱 놀라운 것은 그 와중에서도 창에 마나를 주입해서 목표를 향해 정확하게 던진다는 사실이다.

‘2급 기사라면 다 저렇게 할 수 있을까?’

그건 아니다. 그녀가 수학했던 아카데미의 교관 중 2급 기사도 있었지만, 저렇게 놀라운 스킬을 보여 주지는 못했다.

단순히 그 기사가 하지 않아서 자신이 보지 못한 것이 아니라 그가 저런 스킬을 발휘할 수 없다고 확신할 수 있었다.

‘사람이 아니야!’

살아남은 베어울프들이 꼬리를 말고 도망을 치려고 했다. 놈들도 가온이 자신들을 초월하는 두려운 존재임을 알았으리라.

하지만 놈들 중 도망을 치는 데 성공한 개체는 한 마리도 없었다.

가온의 창은 그런 놈들의 뒷다리를 정확하게 맞혀 부러뜨리는 방식으로 도망을 칠 수 없도록 만든 것이다.

베어울프는 상대를 잘못 골랐다.

“베어울프가 불쌍해.”

나레인은 나르멜의 혼잣말에 실소를 터트렸다가 이내 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 베어울프가 왠지 불쌍하게 느껴졌던 것이다.

‘저분만 우리를 도와준다면…… 아니야! 저 실력으로 서임도 안 받고 실력 상승을 위해서 용병처럼 떠도는 분인데 무슨 수로.’

잠깐 욕심을 부렸던 나레인은 이내 욕심을 내려놓았다. 자신도 기사 수업을 받았기에, 기사 중에는 돈이나 명예 혹은 권력을 전혀 욕심내지 않고 본인의 실력을 올리는 데만 관심이 있는 부류가 있다는 건 잘 알고 있었다.

‘나도 저분을 따라다니고 싶어!’

문득 같은 여자이자 용병인 로에니가 부러워졌다. 남작 영애라고 해서 마냥 인형처럼 살아온 것도 아니지만, 그래도 자신을 옥죄는 이 모든 것들을 모두 털어 버리고 세상을 구경하고 이야기로만 들었던 온갖 것들을 경험하고 싶었다.

안 될 줄 알면서도 가온이 활약하는 것을 보면 자꾸 욕심이 난다.

‘헤이셜을 꼬셔 볼까?’

자유분방한 성격으로 몇 번이나 가출을 했던 경험이 있는 그녀라면 자신을 도와줄 수도 있을 것 같았다.

?

마르키아 거점 마을 (1)

사냥을 마치고 한낮의 더위를 피해 3시간 정도 쉰 가온 일행은 빠른 속도로 아그레브로 향했다.

앞을 가로막는 위협적인 존재는 거의 없었다. 드넓은 지역을 영역으로 하는 베어울프 때문에 그렇게 많은 고블린이나 오크도 거의 보이지 않았던 것이다.

해가 질 무렵까지 빠른 속도로 이동하던 가온 일행은 이전에는 보지 못했던 마을 하나를 발견할 수 있었다.

“새로 생긴 마을인 것 같습니다.”

종자들을 보내 확인해 보니 주로 이계인을 상대하는 상단들이 연합해서 개척한 마을로 수많은 상인과 이계인들로 들끓고 있었다.

“오늘은 저곳에서 쉬기로 하지요.”

마르키아라는 이름의 개척 마을은 상인들과 이계인들을 위한 숙박시설을 갖추고 있었는데, 수준이 생각보다 높았다. 상인들의 발길이 그만큼 잦다는 증거였다.

마르키아는 직경이 1미터 정도인 통나무를 땅에 깊이 박아서 세운 5미터 높이의 목책으로 둘러싸여 있어 비교적 안전해 보였다.

가온 일행은 마을 안쪽에서 가장 큰 여관 하나를 통째로 빌렸다.

이계인들의 경우 이 탄 대륙에서 잠을 자지 않고 자신들 세계로 복귀하기 때문에 여관은 상인들이 이용했는데, 대부분 행상이었기에 이 정도 수준의 여관은 비싸서 사람이 많지 않아서 통째로 빌릴 수 있었다.

귀족인 나레인과 나르멜 때문이었는데 공용 목욕탕까지 갖추고 있었고 음식 수준도 뛰어난 편이라서 다들 만족했다.

물론 여정 동안 사용하는 비용은 나레인 측이 부담하기로 했기 때문에 가온 일행도 당연히 만족했다.

저녁 식사를 마친 직후 헤븐힐과 매디 남매는 로그아웃을 했다. 일찍 일어났기에 제한 시간을 꽉 채운 것이다.

나레인과 나르멜 남매는 거메인과 함께 여관에 남아 휴식을 취하기로 했고 제론 일행이 호위하기로 했다.

덕분에 가온은 홀가분하게 일행과 함께 밖으로 나왔다.

이전부터 아는 사이였지만 같은 클랜원이 된 이후 마치 형제처럼 친해진 퍼슨과 타람 그리고 스톤은 술집으로 향했고, 로에니는 남아서 휴식을 하기로 해서, 가온은 패터와 랄프를 데리고 시장 구경을 나섰다.

생긴 지 얼마 되지 않는 개척 마을이지만 상점은 물론이고 가판도 상당히 많았다.

아그레브에 자리를 틀고 있는 상단들이 연 상점들은 대부분 이계인들을 위한 물품, 즉 무기나 방어구가 대부분이었다.

“후아! 엄청 비싸네!”

이곳까지 물건을 가져오는 수고비나 위험을 생각하면 당연한 일이지만 무구는 랑트나 아그레브에 비해 대략 30% 이상 비싼 것 같았다.

물론 다른 상점들도 있었다. 주로 파는 게 아니라 구입하는 곳이지만 말이다.

그런 상점들은 이계인들이 사냥한 마수와 몬스터 부산물, 그리고 보상으로 나온 아이템들 구입하는데, 보통 이계인은 접속 제한 시간이 있기 때문에 저녁 이후에는 보기 힘들었다.

마을을 한 바퀴 돌았지만 특별히 관심을 가질 만한 곳은 없었다.

결국 패터는 랄프를 데리고 몇 안 되는 술집 중 젊은이들이 많은 곳으로 향했고, 가온은 여관으로 돌아왔다.

그도 술을 즐기는 편이고 이곳은 비교적 안전하지만, 자신이 의뢰의 책임자이니만큼 가능하면 의뢰가 끝날 때까지는 마시지 않을 생각이다.

결국 가온은 자신의 방에서 평화로우면서도 기대가 되는 시간을 보낼 수 있었다.

‘일단 칭호부터!’

오랜만에 받는 칭호 보상이다.

칭호 : 크랙 헌터

등급 : 희귀

상세 : 다수를 상대할 때 하루에 한 번, 30분 동안 스텟 30% 증가

가온의 눈이 커졌다.

‘이건 크다!’

다수가 자신이 생각하는 것처럼 둘 이상을 의미한다면 어떤 상대건 3할의 능력이 높아진 상태로 사냥할 수 있게 되는 것이다.

하루에 한 번이나 30분이라는 유지 시간은 큰 한계가 될 수 없었다. 충분했다.

칭호 : 타고난 전술가

등급 : A

상세

-목표와 지형지물 등 정보의 질과 양이 상승하면 상황에 알맞은 전략 혹은 전술을 구상할 수 있다.

-지력 +15

이번에 얻은 특성은 칭호와 내용이 비슷했는데 그 내용이 놀라웠다. 어떤 상황에서든 전술 쪽 능력을 제대로 발휘할 수 있게 된 것은 물론 지력이 15나 상승했다.

이번에는 스킬이다.

백발백중

등급 : B

상세

-목표를 인식하고 무기를 투척할 경우 어떤 자세건 무조건 원하는 부위에 적중한다.

-회당 마나 10 소모

“와! 이건 정말 끝내주네.”

마나 소모가 크기 때문에 최고라고는 할 수 없지만 B등급 스킬답게 끝내주는 내용이었다. 던지는 게 무엇이든 목표를 명중시킬 수 있도록 스킬이 보정을 해 주는 것이다.

거리까지 늘려 주는 건 아니지만 자세와 상관없이 던지면 족족 급소에 맞힐 수 있다는 건 정말 놀라운 스킬이 아닐 수 없었다.

투창이나 검술과 같은 직접 스킬은 아니지만 직접 스킬의 위력을 크게 높일 수 있어서 더욱 효용성이 높은 보조 스킬이다.

마나 소모량이 많기는 하지만 충분히 감수해도 될 정도로 만족스러웠다.

마지막으로 아이템을 확인했다.

투명 날개

등급 : 서사

상세

-장착형 아이템으로 눈에 보이지 않는 날개 한 쌍으로 이루어져 있다.

-의식으로 날개를 조종할 수 있으며 초당 3의 마나가 소모된다.

-동기화와 소유자의 성장 정도에 따라서 날개의 운용 능력이 높아지며 날개의 방어력과 비행 능력이 상승한다.

입이 떡 벌어진다. 베어울프 무리를 사냥한 것이 이렇게 큰 업적이었는지 새삼 다시 생각해 보게 되었다.

칭호나 특성의 경우 그 정도에 해당하는 것들이 있었지만, 아이템은 파르를 얻은 후 처음이다.

서사 등급답게 내용이 엄청나다.

‘이걸 장착하면 점핑 앤 플라잉 스킬의 등급이 최소 두 단계는 높아져!’

오늘 아침에 맞닥뜨린 베어울프 무리를 상대할 때를 생각하면 더욱 그랬다. 굳이 어떤 발판을 밟고 도약력을 얻어야 할 필요가 없이 하늘을 날면서 놈들을 향해 창을 날리기만 하면 되는 것이다.

아마 베어울프들이 보기에는 와이번을 상대하는 것 같지 않았을까 싶다.

상대가 아무리 강력해 봐야 날 수 없는 육상 마수일 뿐이다. 데미지를 줄 수 없다면 날아서 피하면 그만이니까.

문제는 소모되는 마나가 꽤 많다는 점이다. 이건 현재로써는 달리 해결할 방도가 없었다.

‘오늘 얻은 보상 중 레벨 보상이 가장 짜네!’

오늘 얻은 보상으로 가온의 전력은 적어도 5할 이상은 높아졌다. 당연히 지금 수행하고 있는 호위 의뢰의 난이도도 크게 낮아졌다.

보상을 확인한 가온이 뿌듯한 마음으로 연공을 하려고 할 때 손님이 찾아왔다.

“쉬고 있지 않으셨습니까?”

쉬겠다고 남았던 거메인이었다.

“아그레브에 남겨 두었던 직원이 찾아왔습니다.”

“아! 그래요.”

“그런데 좀 충격적인 소식을 가지고 와서 온 대장님께는 알려 드려야 할 것 같아서요.”

“말씀하십시오.”

“그런데 이게 제정신으로는 좀 하기 어려워서…….”

“술집이라도 갈까요?”

“아닙니다. 나레인 영애와 같이 한잔하면 어떨까 싶어서 모시고 가려고요.”

“그러지요.”

가온은 거메인을 따라 방을 나섰다.

나레인의 방은 여관에서 가장 큰 방 중 하나였는데, 두 여자 호위와 제론 기사가 자리하고 있었다.

“어서 오세요.”

나레인이 반갑게 그를 맞이했고 나머지 사람들도 묵례로 반겼다.

“초대해 주셔서 감사합니다. 안 그래도 술이 한잔 생각났습니다.”

“그랬다니 다행이네요.”

방 한쪽에 있는 테이블에는 말린 과일과 치즈 그리고 와인 두 병이 세팅되어 있었다.

호위가 와인 병을 따자 나레인이 직접 와인을 따라 주었다.

“감사합니다.”

나레인은 가온을 시작으로 제론과 거메인 그리고 자신의 두 호위에게도 와인을 따랐고 그녀의 잔은 거메인이 채워 주었다.

“건배를 하지요. 불쌍한 유바르를 위해서!”

나레인이 진지한 얼굴로 건배를 외쳤다.

“……위해서!”

건배는 지구만의 풍습이 아니었다. 이 세계에서도 건배를 하는 문화가 있었는데, 차이는 잔을 부딪치지 않고 시늉만 하는 것이다.

와인을 마시는 법은 교양으로 수강했던 서양사에서 배운 적이 있었다.

먼저 향을 음미하고 한 모금을 마신 후 10초 정도 혀를 굴려서 맛을 음미했다. 삼키고 나서 그 뒷맛도 음미해 보았다.

‘떫은맛이 좀 강하네.’

미각이 좋아져서 그런지 엷은 나무 향과 입안을 감싸는 묵직한 맛을 느낄 수 있었다.

그런 가온의 모습을 쳐다보던 나레인과 제론이 고개를 끄덕였다. 자주 와인을 마셔 본 것처럼 마시는 법을 제대로 알고 있는 것처럼 보인 것이다.

“그런데 불쌍한 유바르가 대체 무슨 뜻입니까?”

“알몬 상단이 알폴광산을 차지했다는 건 온 대장님도 잘 아시죠?”

“그렇습니다.”

“1차에 이어 2차 후발대가 도착해서 본격적으로 광산도시 건설과 채굴을 병행해서 시작했다는 소식을 출발하기 직전에 들었거든요.”

매장량이 어마어마하고 조금만 파 들어가도 철광석이 나오니 욕심 많은 알몬 상단이 작정을 하고 개발을 하는 것이다.

“혹시 사고가 있었습니까?”

“네. 우리가 예상했던 대형 사고가 벌어졌어요.”

그렇다면 근처에 있는 대형 오크 부락에서 전사들을 보낸 것이 틀림없었다. 놈들이 광산을 차지한 인간들을 그냥 두고 볼 리가 없었다.

“광산 인부와 자체 상단 호위에 고용한 용병을 합치며 1천 명 정도는 될 것 같은데요.”

“그랬지요. 하지만 새벽에 쳐들어온 오크 전사 1천 마리는 감당할 수 없었다고 해요.”

“1천 마리나요?”

전사만 1천이라니 어마어마했다. 놀랄 수밖에 없었다.

“주술사 열 마리에 대전사장 네 마리가 포함되었다고 들었어요.”

그렇다면 인간의 필패일 수밖에 없었다. 자신이야 독과 다양한 꼼수를 사용해서 어찌 사냥했지만, 본디 오크 대전사장은 검기를 쓸 수 있는 실력자에 해당한다.

“얼마나 살았습니까?”

“자정까지 채굴하라는 명령 때문에 광산에서 채굴을 하다가 그곳에서 자고 있던 광부 200여 명과 그들을 감시하던 용병 50여 명을 제외하고는 모두 죽었다고 들었어요. 대략 850여 명이 죽은 거지요. 유바르 부단주를 포함해서요.”

“후유!”

쌤통이라는 생각이 안 든 것은 아니지만 그런 생각을 하기엔 너무 많은 죽음이 나왔다.

“혹시 알몬 상단에서 항의를 해 오진 않았습니까?”

들은 대로라면 알몬 상단주는 능히 그러고도 남을 자였다.

“역시 예상하시는군요. 맞아요. 하지만 랑트의 상계에서는 드인 상단이 알몬의 압력을 못 이겨 광산을 헐값에 넘겼다고 알고 있어서 씨알도 안 먹힙니다.”

거메인이 나레인 대신 대답을 했다.

참 사람의 운명이라는 게 기이하다. 본래라면 나레인과 드인 상단이 당했을 불행한 일을 욕심을 부린 알몬 상단이 대신 당한 것이다.

‘인과응보는 아니고. 뭐라고 해야 할지 모르겠네. 아무튼 확실한 건 잘됐다는 거지.’

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 침중한 얼굴을 하고 있던 나레인이 와인 한 모금을 더 삼킨 후 입을 열었다.

“불행한 일인데 사실 좀 통쾌한 부분도 있어요.”

“…….”

“두 숙부가 광산의 가치를 알고 뒤늦게 자신들이 오랫동안 부려 왔던 용병들을 그곳에 보냈다고 해요. 심지어 한쪽에는 기사까지 포함되었고요. 그런데 단번에 그 용병들이 사라진 거지요.”

그건 확실히 나레인 입장에서 보면 통쾌한 일이다.

“아무튼 온 대장님을 이 자리에 초대한 것은 감사한 마음을 전하기 위해서예요. 대장님이 아니었으면 그 불행한 일을 우리가 당했을 테니까요.”

“그렇게 생각할 일은 아닌 것 같은데요.”

“아니에요. 건설이 어느 정도 진행된 시점이라면 저는 물론 우리 나르멜까지 그곳에 있었을 거예요. 그럼 한 줌의 희망도 없이 우리 남작가는 두 숙부의 손아귀로 들어갔을 거고요.”

그렇게 생각하니 그런 것도 같았다.

“어찌 되었건 루의 은총이 내린 거라고 해 두지요.”

“맞아요. 아무튼 온 대장님을 만난 것은 저와 나르멜에게는 정말 행운이라고 생각한다는 점을 알아주셨으면 좋겠어요.”

“저 역시 두 분을 만난 것을 행운이라고 생각합니다.”

진심이다. 나레인과 드인 상단의 의뢰 덕분에 엄청난 돈도 벌었고 갓 상점의 존재도 알게 되지 않았던가.

“이제 무거운 마음을 털어 버리고 남은 일정의 안전을 위해서 건배를 하지요.”

술자리는 연신 건배를 외치던 나레인이 터질 것처럼 붉어진 얼굴로 쓰러지고 나서야 끝이 났다.

그런데 나레인보다 제론이 먼저 테이블에 머리를 박았다는 건 그 자리에 참석한 사람들만의 비밀이다. 강인한 정신과 육체의 표본이라고 할 수 있는 기사의 체면을 손상시킬 수는 없으니 말이다.

그렇게 아그레브로 입성하기 전날이 지나고 있었다.

?

마르키아 거점 마을 (2)

사람들이 한창 잠이 든 새벽.

잠을 자던 가온은 뭔가 불편한 감정에 눈을 떴다.

눈에 들어온 방 안 풍경은 별다를 것이 없었다.

옆 침대에는 패터가 있었는데 코를 골면서 자고 있었고 커튼이 쳐 있지 않은 창으로 달빛이 들어오고 있었다.

방 안 풍경은 평화로웠지만 가온은 자리를 털고 일어났다. 뭔가 불길한 기분이 잠을 싹 날려 버렸기 때문이다.

‘뭐지?’

벗어 놓은 방어구를 다시 챙겨 입은 가온은 정신을 집중해서 감각을 외부로 확장했다.

타다닥. 타닥.

이히이잉!

푸르르.

다수가 소리를 줄여 걷는 소리와 낮은 말 울음소리가 들려왔다.

이곳이 여관이라는 점을 생각하면 그리 이상할 것도 없는데, 문제는 가온 일행이 여관을 통째로 빌려서 이미 문을 닫아걸었다는 점이다.

가온은 살짝 문을 열고 밖으로 나갔다.

방 밖은 거실로 방 다섯 개가 반원을 그리며 있는 별채였다.

여관에는 그런 별채가 다섯 채가 있었는데, 한 채는 여관 주인과 일하는 이들이, 그리고 나머지 네 채는 모두 가온 일행이 차지하고 있었다.

다른 별채로 감각을 집중하니 사람들이 곤하게 자면서 내는 소음들밖에 안 들렸다.

문제는 다섯 별채와 연결이 되는 본채였다. 지금 시간에는 문을 닫아건 본채 대문 앞에 말을 탄 다수가 가까이 접근해 있는 상태였다.

“그냥 잘라 버려!”

깡!

누군가의 명령에 철로 된 문의 잠금장치가 부서지는 소리가 들렸다.

“별채와 연결되는 문도 잠겨 있습니다.”

“젠장, 어떻게든 소음을 내지 말고 열어. 모두 명심해! 문이 열리면 일시에 치고 들어가서 잠에서 막 깨어난 자들을 포박부터 해야 한다는 점을 잊지 마라.”

“네.”

“아, 그리고 말도 훈련이 잘된 귀한 놈들이니까 너와 너, 둘이 마구간으로 가서 챙겨! 평범한 상행으로 보인다고 했지만 혹시 일이 여의치 않으면 말만이라도 챙겨서 달아나야 해.”

아무래도 대화를 들어 보니 강도인 것 같았다.

원래라면 사람들을 깨워야겠지만 강도들이라면 그럴 필요도 없었다.

가온은 본채와 별채가 통하는 문 앞에 흑검을 쥐고 섰다.

이번에도 잠금장치가 잘 열리지 않는지 결국 제법 큰 소음이 들리고 나서야 무거운 문이 열리기 시작했다.

“자, 모두 명령한 대로 움, 헙!”

도검과 창으로 무장을 하고 검은 두건으로 얼굴을 가린 시커먼 복색의 강도들이 열린 문 사이로 달려 나오려다가 가온을 보고 멈칫했다.

“누, 누구냐?”

검을 들고 기다리고 있는 것을 보면 금방 상황을 알 수 있을 텐데 이런 질문이라니, 어지간히 얕보였거나 강도들이 멍청한 것이리라.

“죽을래, 살래?”

다른 플레이어와 달리 이 탄 대륙이 게임의 무대가 아니며, NPC라고 알고 있는 존재가 실제로 살아 있는 인간이라는 사실을 잘 알고 있는 가온이지만, 살인에 대한 거부감은 별로 없었다.

이 탄 대륙은 지구와 달리 법치 문명이 아니다. 특히 마수와 몬스터가 창궐한 지금은 더욱 그랬다.

남을 죽이려는 자는 자신의 죽음을 각오해야 하는 건 지구나 이곳이나 동일하다.

거기에 이미 붉은갈기 기마대원들을 죽인 적도 있었다.

“미친놈! 모두 저놈을 쳐라!”

키가 작은지 앞에 있는 놈들 때문에 보이지도 않는 강도단의 두목이 그렇게 명령을 하지 도검을 든 자들의 기세가 흉흉해졌다.

파앗!

가온은 기다리지 않았다. 이왕 손을 쓰기로 했으면 머뭇거리면 안 된다는 건 나크 훈의 가르침이기도 했지만, 그간의 경험을 통해 알고 있었다.

순간 3미터의 거리를 순간 이동하듯 날아간 가온의 검이 검은 선을 그린 순간 가장 앞에서 서 있던 목 세 개가 붉은 피와 함께 날아갔다.

“으악!”

방금 전까지 바로 앞에 서 있던 동료의 목이 사라지고 절단면에서 튀어나온 뜨거운 피가 사방으로 튀자 비명이 터져 나왔다.

“조용!”

마나가 깃들어서 낮지만 심혼을 강하게 옥죄는 가온의 말에 연쇄적으로 터져 나오던 비명이 멈추었다.

그때 피를 쏟아 내던 머리 없는 사체들이 하나둘 쓰러졌다.

“한 번만 더 묻겠다. 죽겠느냐? 아니면 살겠느냐?”

덜덜덜덜.

실제 검날보다 더 날카로운 가온의 살기 어린 눈과 마주친 자들은 겁에 질려 거세게 떨었다.

“검기!”

어느새 다시 올라간 흑검의 날에는 빛나는 검은색의 오러가 생성되어 있었다. 바로 검기였다.

털썩!

검기를 확인한 강도들은 감히 달아날 생각도 하지 못하고 약속이라도 한 듯 대부분 무릎을 꿇었다.

하지만 그럴 생각이 없는 자들도 있었다. 명령을 내린 것으로 추정되는 키 작은 두건인과 그를 에워싼 세 명이었다.

놈들은 어느새 본채 입구까지 도망친 상태였다. 그만큼 판단도 빠르고 소리 없이 움직이는 스킬을 보유한 자들이었다.

굳이 서라고 소리칠 생각은 없었다.

‘앙헬!’

흑검을 왼손으로 옮기고 빈 오른손을 뒤로 젖히는 순간 그의 손에 창이 잡혀 있었다.

창이 순간적으로 빛나는가 싶더니 이내 엄청난 속도로 날아갔다.

푹!

“커억!”

“윽!”

쿠다당!

가온이 던진 창에 얼마나 강력한 힘이 실렸는지 동일한 궤적에 있던 두 놈의 등을 뚫어 버렸다.

두 놈이 창에 꿰뚫려 앞으로 구르듯 쓰러지자 작은 키에 건장한 체격을 가진 두건인이 뒤를 돌아보고 화들짝 놀랐다.

자신을 뒤쫓아 은밀하게 자리를 뜨던 두 수하가 하나는 등판에 구멍이 나서, 그리고 다른 한 명은 바닥까지 박힌 창에 몸통이 꿰뚫려 있었다.

‘어느새!’

두건인이 황급히 시선을 돌렸을 때 자신을 날아오는 검은색 빛이 보였다.

놈은 도저히 빛을 피할 엄두가 나지 않자 바로 옆에서 자신처럼 뒤를 돌아보고 놀란 다른 수하의 몸을 붙잡아 자신의 앞에 놓았다.

푸욱!

섬뜩한 파육음에 안심한 두건인은 이제 최대로 스킬을 펼쳐 도망을 쳐야겠다고 생각한 순간 가슴에 뭔가 날카로운 것이 박히는 것을 느꼈다.

“어?”

아래를 내려다본 두건인은 자신을 원망스러운 눈으로 쳐다보는 수하의 상체를 꿰뚫은 창이 자신의 가슴에까지 박힌 것을 볼 수 있었다.

‘이, 이건 아닌데…….’

가슴을 뚫고 들어간 창대에 깃든 마나가 외부로 방출되며 빛을 잃는 순간 두건인의 의식도 끊어졌다.

가온은 되도록 사람들을 깨우지 않고 처리하려고 했지만 감각이 예민한 타람 남매는 물론이고 나레인 일행까지 소리를 듣고 잠에서 깨어 밖으로 나왔다.

그들은 두건을 쓴 자들 이십여 명이 무릎을 꿇고 있는 모습과 목이 날아간 세 구의 사체, 그리고 본채의 홀에 있는 네 구의 사체를 보고 사정을 충분히 짐작했다.

“강도들인 것 같군요.”

제론이 무릎을 꿇고 있는 두건인들을 살벌한 눈으로 바라보며 가온에게 말했다.

“그런 것 같습니다.”

“대체 이 거점 마을을 누가 관리하기에 야밤에 강도짓을 하려는 자들이 돌아다니는 거지?”

나레인과 나르멜이 특히 분노했다. 그들은 영주의 자식이었기에 누구보다 이런 자들에게 분노했다. 영지에 이런 범죄자들이 횡행하면 영지가 망가지는 것은 순식간이라는 사실을 그들은 잘 알고 있었다.

“다들 두건을 벗어라!”

살벌한 눈으로 쏘아보는 타람의 말에 두건인들은 재빨리 두건을 벗었다.

마음에 맞는 동료들과 기분 좋게 술을 마시고 곤히 잠들었다가 로에니가 깨우는 바람에 일어난 타람은 안 그래도 기분이 좋지 않았는데, 누군가 자신들을 죽이려고 했다는 생각에 화가 머리끝까지 치솟은 상태였다.

“너희들은 누구냐?”

“……”

이 중에는 따로 지휘자가 없는지 두건을 벗은 자들은 주위를 둘러보며 아무도 대답을 하지 않았다.

“이 새끼들이! 누구냐고?”

“그, 그게 저희는 바람칼날 용병대원들입니다.”

타람이 버럭 소리를 지르자 가장 나이가 어린 축에 속하는 용병 하나가 머뭇거리며 대답을 했다.

“바람칼날?”

“로베인 그 쓰레기가 이끄는?”

나레인 일행의 거메인은 모르는 눈치였지만 오래 용병 생활을 해온 타람과 로에니는 금방 알아보았다.

“타람, 아는 자들입니까?”

가온도 이들의 정체가 궁금했기에 바로 물었다.

“네, 대장님. 로베인이라고 키가 쪼끄맣고 덩치는 큰데 얼굴은 꼭 쥐 새끼처럼 생긴 B급 용병이 있습니다.”

“그자라면 이들을 버리고 도망을 치려 하기에 창을 던져 죽였습니다. 지금 홀의 입구 쪽에 있습니다.”

“그랬군요. 아무튼 로베인 그놈은 약 1년 전에 상단 호위 의뢰를 수행하다가 트롤을 만나자 의뢰인 일행을 놔두고 소수의 부하들만 데리고 도망친 이력이 있어서 용병 길드에서 퇴출이 되었는데, 어느새 용병대를 만든 모양입니다.”

“그런데 그냥 퇴출만 되었다고요?”

나레인이 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.

“그건 당연히 아니에요. 용병 길드의 고발로 20년 형을 언도받고 지금 감옥에 갇혀 수형 생활을 하고 있는 것으로 알고 있는데…….”

로에니가 나레인의 물음에 답을 했지만 그 일이 있은 지 채 1년도 지나지 않았는데, 벌써 감옥에서 나와서 돌아다니고 있을 줄은 그녀도 몰랐다.

그때 그에 대한 답이 한 용병의 입에서 나왔다.

“대장은 아직 공식적으로는 감옥에 있는 것으로 되어 있다고 알고 있습니다.”

“공식적으로는 감옥에 있어? 그게 무슨 말이냐?”

타람이 방금 전에 대답을 한 용병에게 물었다.

“소체른 대공자, 영주 대행이 로베인 대장을 감옥에서 꺼내 주고 자신이 내린 임무를 제대로 수행하면 나머지 형을 면제해 준다고 말했다고 했습니다.”

너무 뜻밖의 대답이라 다들 잠시 말을 잃었다.

이건 말이 되지 않는 일이다. 자작가의 대공자, 그것도 중병에 걸려 언제 죽을지 모르는 자작의 후계자가, 로베인과 같은 중범죄자를 몰래 감옥에서 꺼내 무슨 일을 시킨단 말인가.

“혹시 그 임무에 대해서 아는 것이 있나?”

타람이 물었지만 이제까지 잘만 대답하던 용병은 입을 꾹 다물었다.

‘모르는 것 같지는 않은데.’

그 자의 신색을 자세하게 살핀 가온이 입을 열었다.

“제대로 말하면 너희들은 손대지 않고 그대로 보내 주마.”

아그레브성까지 이자들을 끌고 가는 것도 성가시거니와 일행에게 아무런 피해도 없었으니, 그냥 이 정도로 덮을 생각으로 한 말이다.

“그, 그게 몇 개월 전에 이 근처에서 대공자가 투자한 상단 하나가 실종된 사건이 있었습니다.”

“그런 일이 있었다고?”

타람은 물론 로에니나 거메인도 고개를 갸웃했다.

조심스럽게 말을 꺼낸 용병은 사람들의 반응을 유심히 쳐다보더니 마음을 놓은 듯 신색이 편해졌다.

물론 그는 무표정한 가온의 눈이 순간적으로 빛나는 건 보지 못했다.

‘소로본이라는 상인 얘기다!’

그 상인이 아그레브 자작가의 소체른 대공자로부터 대규모 투자를 받았거나 그의 하수인인 것은 확실했다.

‘그래서 그렇게 많은 군수물자를 가지고 있었던 거야.’

사실 좀 찝찝한 기분이 들어서 돈이 필요할 때도 소로본이라는 상인이 가지고 있었던 돈은 이제까지 쓰지 않았고 실제로도 한동안 잊고 있었다.

“그래서 소체른 대공자는 우리 대장에게 그 당시 자작성을 출입했던 모든 세력을 조사하라는 명령을 내렸습니다. 드인 상단도 그때 무렵에 성에 들어온 적이 있어서 조사를 하려고…….”

용병은 말을 끝맺지 못했지만 가온은 충분히 알아들었다. 소체른은 그때 실종된 소로본과 얽힌 일을 알아내서 종국에는 자신이 투자한 자금을 어떻게든 회수하려는 것이리라.

“그래서 자작가에서 직접 만든 거점 마을에 숙박을 하는 우리를 기습하려고 했다니, 정말 황당하네. 우리 일행에 랑트 남작가의 영애와 영작이 있다는 것을 알았어도 이랬을까?”

로에니가 혀를 차며 말하자 용병들의 얼굴이 순간 창백해졌다. 귀족 모독죄보다 더 무거운 죄가 바로 귀족 공격죄였다. 로베인의 명령에 따라서 움직이기만 한 자신들은 모르고 있었지만 그런 중죄를 저지르려고 했던 것이다.

알고 싶은 것은 다 알아냈으니 이제는 마무리를 해야 했다.

“약속을 했으니 지키긴 해야겠지만 좀 신경이 쓰이네. 이제 어디로 움직일 것이냐?”

가온이 비밀을 털어놓은 용병에게 물었다. 그가 그나마 나머지 용병들을 대표하는 것 같았다.

“이 근처에 숨어 있다가 이곳을 떠나는 용병단이 있으면 어떻게든 합류해서 떠날까 합니다. 더 이상 자작령에 머물렀다가는 정말 횡액을 맞을 것 같습니다.”

하긴 로베인이 사라지고 놈들이 랑트 남작가의 영애와 영작이 포함된 일행을 습격하려고 했다는 사실이 알려지면, 이자들은 극형에 처해질 것이 틀림없었다. 이들에게 유일한 생로는 자작령을 떠나 멀리 가는 것이다.

“그나마 괜찮은 생각이군. 모두 일어나! 그리고 청소하기 귀찮으니까 죽은 너희들의 동료를 챙겨서 당장 떠나도록 해. 아! 로베인이라는 자의 시체만 놔두고.”

“넵!”

용병들은 가온이 진짜로 자신들을 살려 줄 거라고는 예상하지 못했는지 죽다 살아난 얼굴로 빠르게 움직였다.

그런데 비밀을 토로한 용병은 그들과 함께 움직이지 않고 가온에게 다가왔다.

“뭐 할 말이라도 있나?”

“필요하실지 모르지만 알려 드려야 할 것 같아서요. 사실 로베인은 붉은갈기 기마대 소속입니다. 물론 저희들은 모르는 것으로 알고 있지만요.”

“붉은갈기 기마대?”

아무래도 붉은갈기 기마대와는 악연이 있는 것 같다. 지난번에도 부딪히더니 이번에도 자작령에 들어오자마자 놈들과 부딪힌 것이다.

‘그때도 확인했지만 로베인과 같은 자들이 소속되어 있는 것만 보더라도 사람들에게 엄청난 피해를 끼칠 놈들이네.’

가온은 다시 붉은갈기 기마대와 조우한다면 독하게 손을 쓰겠다고 다짐했다.

“그리고 아시는지 모르겠지만 지금 아그레브 자작성은 난리도 아닙니다.”

“그건 또 왜?”

“영주님의 둘째 아들이 요새에서 돌아왔거든요.”

“둘째도 있었나?”

“네. 소체른과 달리 전형적인 기사로 자작가는 물론 영지에서도 신망이 두터워서 아마도 후계를 두고 소체른과 대립할 것 같습니다. 다들 그렇게 애기들을 하고 있습니다.”

그게 정말이라면 한동안 아그레브는 시끄러워질 것 같았다.

‘뭐 나하고는 상관이 없지만.’

드인 상단과 타르벨 상단 간의 계약 건만 처리하면 바로 떠날 생각이기에 큰 도움이 되는 정보는 아니었지만 그래도 고마웠다.

“어딜 가더라도 죄는 짓지 말고 살아.”

“그렇게 하겠습니다. 저는 물론이고 동료 대부분은 로베인이 이끄는 용병대인 줄도 모르고 큰돈을 준다기에 가입했기 때문에 이번에 죽을 고비를 넘긴 것이 앞으로 살아가는 데 큰 도움이 될 겁니다. 살려 주셔서 정말 감사합니다!”

그냥 하는 소리 같지는 않았다.

“이름이 어떻게 되시오?”

“저는 푸앙이라고 합니다. 기사님의 고귀한 성함을 여쭤봐도 되겠습니까?”

“나는 온 훈이라고 합니다.”

가온 역시 더 이상 푸앙을 강도로 여기지 않았기에 거친 말을 거두었다.

“온 훈 기사님, 다음에 좋은 모습으로 뵙겠습니다. 즐거운 여행이 되시길 루께 간절히 빌겠습니다.”

그렇게 인사를 한 푸앙이 동료의 시체를 집어넣은 자루를 짊어진 동료들과 합류했다.

‘아무래도 언젠가는 다시 만날 것 같구나.’

아무튼 길었던 밤이 이제는 끝나가고 있었다.

‘마무리나 하자.’

마무리란 로베인이란 자의 사체를 챙기는 것이다. 놈은 필시 아공간 주머니를 가지고 있을 테니 그 안에 소체른의 명령이 기재된 서류라도 있다면 좋을 것 같았다.

‘책임을 물어야지!’

상대는 몰랐겠지만 자신과 일행을 건드리려고 한 대가를 치르게 할 생각이다.

?

붉은갈기 기마대 (1)

다음 날 가온 일행은 늦게 하루를 시작했다. 간밤에 벌어진 일 때문에 일찍 잠을 자지 못했기 때문이다.

아그레브는 멀지 않았고 가는 길이 위험하지도 않았기에 여유 있게 아침 식사를 하고 나서 거점 마을을 나섰다.

자경대는 아닌 것 같고 용병으로 보이는 경비대원들은 귀족 가문의 문양이 새겨진 마차를 확인하고 깍듯하게 인사를 했다.

거점 마을을 출발한 일행은 1시간 정도 이동 후 평소처럼 휴식을 취했다.

그런데 생각지도 못했던 손님이 찾아왔다.

“붉은갈기 기미대? 저자들이 왜?”

전날 마중을 와서 알몬 상단의 소식을 전해 주었던 드인 상단원이 인상을 썼다.

‘혹시 로베인 무리가 내게 당한 일을 안 건가?’

찔릴 것은 없지만 왠지 골치가 아플 것 같았다.

‘가진 거라고는 하급 마정석 한 줌과 서른 개가 넘는 독병이 들어 있는 아공간 주머니밖에 없는 거지 놈이었지.’

전날 로베인을 처리하고 나서 놈의 소지품을 확인한 가온은 실망했다. 은밀한 일을 하는 작자답지 않게 가진 게 거의 없는 거지였다. 물론 아공간 주머니와 독병이야 가치가 꽤 높았지만 말이다.

얼마 후 흙먼지와 함께 일행 앞에 모습을 드러낸 기마대는 총 21명이었다.

“어느 놈이 드인 상단주냐?”

도착하자마자 호통을 치듯 묻는 중년 거한의 행동에 일행의 얼굴이 일그러졌다.

“네놈은 누구냐?”

얼굴이 벌겋게 변한 제론이 나서며 물었다.

“놈? 상단 호위 주제에 갑옷 좀 입었다고 네가 기사인 줄 아는 게냐? 뭐 해? 당장 포위해!”

중년 거한의 말이 떨어지자 일행을 포위한 붉은갈기 기마대원들이 흉흉한 눈으로 노려보았는데, 금방이라도 공격을 가할 것 같은 분위기를 드러내고 있었다.

창!

결국 화를 참지 못한 제론이 검을 빼 들었다.

“나는 랑트 남작가의 3급 기사 제론 아비온이다! 셋 셀 때까지 신분을 밝히지 않는다면 베어 버리겠다!”

제론에 이어 수련 기사 두 명과 종자들까지 검을 빼 들었다.

“……3급 기사 제론?”

중년 거한의 눈에 순간 당혹감이 떠올랐다.

“하나! 둘!”

“잠깐만!”

“빨리 네 신분을 밝혀라! 감히 랑트 남작가의 영작과 영애가 계신 자리에서 건방을 떨다니, 그럴 자격이 있는지 확인을 해야겠다!”

제론의 말에 기마대원들은 어쩔 줄 몰라 하는 얼굴로 중년 거한을 쳐다봤다.

“이, 이건…….”

“이노옴! 당장 말에서 내려 신분을 고하지 못할까?”

제론이 격노해서 소리를 지르자 중년 거한의 얼굴이 창백해졌다.

“그게…… 전 아그레브 자작가의 소체른 대공자의 명을 받고 상단주를 찾으러 온 것에 불과합니다.”

그때 가온이 바닥을 박차고 날아올랐다. 중년 거한이 탄 말과는 약 4미터의 거리가 있었는데, 공간 이동 마법이라도 쓴 듯 순식간에 상대의 바로 앞에 나타났다.

빡!

“으악!”

가온의 주먹에 얼굴을 맞은 중년 거한이 말에서 떨어지며 비명을 질렀다.

하지만 상대는 예사 실력은 아닌지 바로 자리에서 튕기듯 일어나면서 검을 빼 들려고 했다.

“검을 빼면 넌 죽는다!”

어느새 가온의 손에는 단검 한 자루가 들려 있었는데 순간적으로 눈이 멀 것 같은 검광이 폭사되었다.

“……붉은갈기 기마대 5조장 바움입니다!”

순식간에 발현된 짙은 검광을 확인한 중년 거한의 얼굴이 시퍼렇게 변하더니 자신의 신분을 밝혔다.

“바움? 아그레브 자작가에 그런 이름의 기사가 있었습니까?”

가온이 제론 쪽을 쳐다보며 물었다. 같은 기사라면 제론이 이름이라도 들어 봤을 것 같았다.

“우리 남작가에서는 토벌 때문에 분기에 한 번 정도는 두 영지의 중간에서 자작가의 기사들을 만나는데 그런 이름은 들어 보지 못했습니다, 온 경.”

제론은 잠시 생각을 해 보다가 고개를 흔들었고 대신 수련기사인 토마스가 대답했다.

“그럼 수련 기사입니까?”

“아닙니다. 최근에 들어왔다면 몰라도 수련기사들 역시 토벌에 참여하기 때문에 제가 모를 수가 없습니다.”

토마스는 수련기사 중 거의 선임급이었다.

“그럼 기사가 아니라는 것인데 남작가의 표식이 있는 마차를 확인하고도 인사도 없이 무슨 도적을 찾는 것처럼 굴었단 말이야? 이게 말이 됩니까, 제론 경?”

가온이 바움이라는 자를 사납게 노려보면서 제론에게 물었다.

“말이 될 리가 없지 않소! 내가 아는 자작가의 기사들은 모두 명예를 아는 자들이었소.”

“그럼 이자가 소체른 공자의 이름을 팔아서 우리는 물론 남작가까지 능멸하려는 것이군. 타람, 로에니, 놈들이 움직이려고 하면 모두 베어 버리시오!”

“넵!”

타람과 로에니가 자신들의 검에 마나를 주입해서 검광을 발현하는 모습을 본 붉은갈기 기마대원들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

3급 기사 한 명을 포함하면 검광을 발현하는 이만 무려 넷이다. 비록 지금 자신들이 말에 타고 있다고는 하지만 이런 실력자들에게는 어림도 없다.

“패터, 퍼슨, 스톤, 매디, 도망치는 자들은 모조리 머리통을 날리도록!”

“네!”

가온의 명령이 떨어지자마자 스톤은 어느새 등에 매고 있던 활을 풀어서 시위에 철시를 걸었고 세 사람은 연발 석궁을 놈들을 향해 장전했다.

“기, 기사님, 저희가 뭔가 잘못 알고 무례하게 행동했습니다!”

바움이 바로 무릎을 꿇었다.

‘빌어먹을! 어디서 갑자기 3급 기사들이 넷씩이나? 대체 이게 무슨 일이야!’

자신도 검광에 입문했기 때문에 3급 기사면 어떻게든 비벼 볼 수 있지만, 상대는 무려 네 명이다.

한 명은 기사가 확실하고 나머지 셋은 용병 같기도 한데, 검광 실력자가 고작 남작령에서 활동할 리가 없으니 기사라고 봐야만 한다.

원래 3급 기사면 붉은갈기 기마대원들이 혹독하게 훈련이 되었다고 하더라도 열 명 정도는 순식간에 도륙해 버릴 수 있는 강자였다. 이런 자들에게는 더 이상 붉은갈기 기마대의 이름으로 위세를 부릴 수가 없었다.

자작 본인부터 검을 숭상하는 아그레브 자작가에서도 검광을 사용할 수 있는 3급 기사는 기사단장을 포함해서 여섯 명밖에 없다.

‘하지만 내 앞에 있는 이자는 나머지 셋보다 더한 실력자가 확실해.’

자신 역시 검광에 입문했기 때문에 이렇게 빨리 눈이 멀 것 같은 검광을 발현하려면 얼마나 실력이 뛰어나야 하는지 잘 알고 있었다.

조장인 바움이 무릎을 꿇는 모습을 본 붉은갈기 기마대원들도 기다렸다는 듯 황급히 말에서 내려 가온 앞에 무릎을 꿇었다.

“잘못 알았다고?”

“네! 저희는 그저 공자님의 명을 받고 죄를 지은 드인 상단의 단주를 잡으려던 것뿐이었습니다.”

바움의 대답에 가온은 이자들이 어제 마르키아 거점 마을에서 벌어진 로베인 건에 대해서는 알지 못한다는 사실을 알 수 있었다.

“와병 중인 아그레브 자작을 대신해서 자작령을 다스리는 소체른 공자라면 드인 상단주가 랑트 남작의 배다른 동생이라는 사실 정도는 알고 있을 텐데, 그런 명령을 내렸다고?”

가온의 말에 바움의 눈이 화등잔처럼 커지더니 몸을 부르르 떨었다.

‘그런 걸 우리가 어떻게 알아? 대체 대장은 무슨 명령을 이렇게 내린 거지?’

어쩌면 요한슨 대장도 이 사실을 모르고 명령을 내렸을 가능성이 높았다. 귀족가의 치부라서 그런 사실이 외부로 알려지지 않은 것이리라.

“이해할 수 없군. 좋아! 그건 소체른 공자를 만나서 확인해 보면 될 일이고. 바움이라고 했나? 우리 일행에 드인 상단 관계자가 있다는 정보는 어디에서 들었지?”

“그, 그것이…….”

“이노옴!”

가온이 마나를 담아서 버럭 소리를 지르자 대기가 겁을 먹은 듯 무섭게 출렁였다.

“바른 대로 고하지 못할까?”

“사, 사실은 어젯밤 늦게 마르키아 거점 마을 경비대가 보낸 마법 전신을 받고 알았습니다.”

귀찮음을 피하기 위해서 마르키아 마을에 들어갈 때 드인 상단의 이름으로 기재했던 기억이 났다.

“그럼 소체른 공자의 명령은?”

“그, 그게…… 흐읍!”

가온의 눈치를 보던 바움은 빛을 발산하던 단검에서 어느새 오러가 흘러나와 검신을 감싸는 것을 확인하고 창백하게 질린 얼굴로 헛바람을 토했다.

‘검기라니! 젠장!’

전날 늦게까지 술을 마신 상태에서 이른 아침에 대장으로부터 명령을 받고 출동한 탓에 화와 짜증이 나 있었던 바움은 정신을 바짝 차렸다.

“공자께서 예전에 트롤의 피를 팔고 세금도 내지 않은 채 자작령을 떠난 드인 상단이 다시 방문하면 꼭 붙잡아 두라고 명령을 내리셨었습니다! 대장이 그렇게 말씀하셨습니다. 정말입니다!”

“소체른 공자가 그런 하찮은 일까지 신경을 쓴다고?”

“그, 그게 아니라 그때 마침 4조 중 절반이 실종되어서 그 일을 알아보시기 위해서…….”

역시 소체른과 관련된 일은 아니다. 다만 붉은갈기 기마대의 대장은 실종 사건을 조사했고, 그 당시는 거의 유일하게 자작령을 들어왔다가 랑트로 되돌아간 드인 상단이 연관된 것은 아닌지 의심하고 있었다.

“다시 말하지만 랑트 남작가를 잘 알고 있는 소체른 공자라면 드인 상단의 헤론 상단주가 전대 남작의 서자라는 사실을 잘 알고 있을 터, 그런 명령을 내릴 리가 없다. 너희들이 소체론 공자의 사병이라고 해도 그런 일은 마법 전문으로 얼마든지 확인할 수 있을 테고.”

“그, 그런 줄은 정말 몰랐습니다. 그리고 사실은 공자님의 명령이 아니라 요한슨 대장이 임의로 조사했던 겁니다.”

결국 바움은 진실을 고백할 수밖에 없었다.

‘만약 이자가 공자님께 이런 사실을 알린다면 우리는 끝이다!’

비록 붉은갈기 기마대가 소체른의 총애를 받아 왔다고 해도 그 역시 오만한 귀족의 핏줄로 같은 귀족을 무시하고 모욕한 자신들의 처사를 용서할 리가 없었다.

더구나 지금은 소체른이 작위를 승계받을 목적으로 여러 은밀한 공작을 하기 위해서 붉은갈기 기마대를 만들었을 때와 달리 와병 중인 자작이 죽으면 바로 작위를 물려받을 수 있는 위치에 오른 상태가 아닌가.

그래서인지 6개월 전부터 소체른 대공자는 붉은갈기 기마대를 부르는 일이 별로 없었고, 거리를 두고 있었다.

만약 이 일이 소체른에게 보고가 되면 외부에 평판이 안 좋은 자신들과 얽혔다는 소문이 퍼지기 전에 그가 직접 나서서 귀족 모독죄를 적용해서 정리를 할 수도 있었다.

거기까지 생각이 이르자 바움은 모골이 송연했다.

“임의로 조사를 했다?”

“네! 저희는 그저 대장의 명에 따랐을 뿐입니다!”

결국 바움이 선택한 것은 모든 책임을 대장에게 넘기는 것이었다.

‘안 그러면 나와 부하들은 이 자리에서 죽는다!’

그리고 자신의 말을 사실이기도 했다. 요한슨 대장이 내린 명령이 맞았다.

가온은 바움의 대답을 듣고 소로본이라는 상인이 소체른보다는 붉은갈기 기마대와 밀접한 관계가 있을 거라고 확신했다. 자작가의 대공자가 돈을 벌기 위해서 상인과 손을 잡는 것보다는 그게 더 말이 되기 때문이다.

‘악연을 이번에 끊어야겠어.’

그래야 앞으로 마음 편하게 소로본이라는 상인에게서 얻은 것들을 사용할 수 있었다.

“너희 기마대의 구성은 어떻게 되나?”

“총 5개 조로 구성되었고 한 조에 평균 40명입니다. 조장과 부조장이 각각 20명씩을 지휘합니다.”

가온은 바움의 대답에 내심 좀 놀랐다. 총원이 200여 명이나 되는 데다 조장이 검광 실력자이고, 조원들도 수련기사보다는 좀 떨어지지만 상급 병사보다는 무위가 높다는 것을 고려하면 굉장히 높은 전력이라고 할 수 있었다.

“일단 네 대장을 만나 봐야겠구나. 당장 안내해라!”

“네? 아, 네!”

상대가 검기를 거두고 말하는 것을 보니 납작 엎드리기를 잘한 것 같았다. 당장 죽는 것은 면했고 거기에 좋은 기회까지 얻었다.

‘차라리 본부로 데리고 가서 다 죽여 버리자!’

대장이라면 그렇게 결정할 것이고 실제로 그럴 능력도 있었다. 얼마 전에도 마법사들과 뛰어난 실력의 전사들도 수면독을 사용해서 잡은 적이 있었다.

‘대장은 소체른, 그 망나니에게 굽실거리지만 뒤에서는 귀족을 누구보다 싫어하는 인간이니까 이자들을 그냥 놔둘 리가 없어. 무엇보다 검기에 입문했으니 이 정도 전력은 충분히 상대할 수 있어! 랑트 남작의 두 자녀가 포함되어 있다는 사실만 모르면 돼!’

한번 눈이 돌아가면 아무것도 안 보이는 대장이라면 결국 이들을 모조리 잡아 죽일 것이다. 그렇게 되면 자신의 실수도 지워지게 된다.

‘그 후에 드인 상단이 남작가와 밀접한 관계가 있다는 사실을 밝히면 대장은 틀림없이 다른 영지나 다른 국가로 도망치겠지.’

아무리 소체른의 비호를 받고 있다고 해도 남작가와 깊은 관계가 있는 인물들을 죽인다면 문제는 달라진다.

그때 같이 도망치면 된다. 운 좋게 검광에 입문했으니 앞으로 어딜 가든 먹고사는 건 걱정하지 않아도 된다.

바닥을 내려다보는 바움의 눈빛이 순간적으로 스산해졌다.

?

붉은갈기 기마대 (2)

“그런데 너희 본거지가 어디라고?”

말을 타려던 가온이 바움에게 물었다.

“여기에서 2시간 정도만 가면 됩니다. 10미터 높이의 거대한 목책으로 둘러싸인 곳입니다.”

그렇다면 요새 수준일 것이다. 건물군이 모여 있는 정도로만 생각했던 가온의 눈살이 살짝 일그러졌다.

‘자칫하면 골치가 아파질 수 있겠구나.’

목책을 열고 자신들을 받아들인다면 일은 쉬워지겠지만 만약 상대가 농성을 한다면 시간을 허비할 수 없는 가온 일행은 일단 아그레브로 철수할 수밖에 없었다.

‘후환은 남기고 싶지는 않은데…….’

그때 바움이 조심스럽게 가온의 눈치를 보며 입을 열었다.

“혹시나 저희가 저지른 것처럼 본부의 대원들이 무례를 범할 수도 있으니, 미리 한 명을 보내 대충 얘기를 전하면 안 되겠습니까?”

바움은 그렇게 말하면서도 자신에게 말솜씨가 잠재되어 있던 것은 아닌지 의심했다. 자신이 생각해도 아주 적절한 내용의 부탁이었다.

그리고 자존심이 강하고 자신의 실력에 대해 과신하는 여느 기사처럼 상대는 바움의 의도에 쉽게 넘어갔다.

“그런 거라면 좋다.”

가온은 상대의 의도를 훤히 들여다보면서도 방심을 유도하기 위해서 바움의 청을 들어주었다.

“그럼 잠깐만 전할 얘기를 당부해 두겠습니다.”

바움은 5조 대원들이 잔뜩 주눅이 든 얼굴로 옹기종기 모여 있는 곳으로 향했다.

그 모습을 본 타람과 로에니는 탐탁지 않은 얼굴이 되었다.

“대장, 괜찮을까요?”

“저 새끼, 눈깔이 아주 음험한 것이 뭔가 음모를 꾸밀 것 같아요.”

가온은 두 사람의 촉에 감탄했다.

“이참에 붉은갈기 기마대를 모조리 정리해 버릴 생각입니다.”

“정리요?”

가온이 한 말을 들었는지 뒤에서 제론이 물어 왔다.

“아무래도 저자들이 드인 상단에 무슨 억하심정을 가지고 있는 것 같습니다. 저놈들과 아그레브 자작가의 소체른이 깊게 얽혀 있다는 점을 생각하면, 드인 상단은 물론이고 남작가에도 향후 문제가 될 수도 있습니다. 수그리고 들어오면 알아듣게 말로 끝내겠지만 뒷배를 믿고 함부로 행동하면 이 기회에 모조리 지워 버리는 것이 낫습니다.”

“흐음. 저도 붉은갈기 기마대에 대한 이야기는 들은 적이 있습니다. 명예롭지 못한 짓을 저질러서 기사 교육을 받다가 쫓겨난 자들을 영입해서 만들었는데, 행패가 이만저만이 아니라고 하더군요. 무엇보다 기사 앞에서도 목을 뻣뻣하게 세우는 태도를 보아 결코 좋은 놈들은 아닙니다. 경의 의견을 지지합니다.”

제론은 방금 전 바움의 태도에 적지 않게 마음이 상한 얼굴이었다. 그래서인지 가온을 따르겠다는 의견을 표명한 것이다.

“혹시 놈들의 전력에 대해서 아는 게 있습니까?”

가온의 질문에 다들 고개를 저었지만 아그레브에 파견되어 있던 드인 상단의 상인이 입을 열었다.

“잘은 모르겠지만 대장과 부대장 그리고 다섯 조의 조장과 부조장은 검광 실력자라고 들었습니다. 또한 대장인 요한슨은 꽤 실력이 높아서 자작가의 기사단장과 비견된다는 소문도 있습니다.”

최소한 검광 실력자만 무려 열두 명이라니 기사단에 못지않은 엄청난 전력이다.

“괜히 보내 주는 것이 아닐까요?”

제론만 그렇게 생각하는 것이 아니었다. 다른 일행도 고개를 끄덕이는 것을 보니 굳이 이쪽 소식을 알려줄 전령을 풀어 줄 필요가 없다고 생각하는 것 같았다.

가온도 사람들의 생각은 짐작했지만 얼굴 표정은 변화가 없었다.

“검기 실력자는 없습니까?”

“당연하지 않습니까, 그 정도 실력자라면 백작가에서도 기사단장에 해당하는데.”

“그럼 문제없습니다.”

가온은 상대가 어떤 준비를 갖추고 있던 박살 낼 수 있다고 자신하기에 일부러 한 놈을 보내 주었다. 상대의 방심을 유도하기 위해서였다.

‘붉은갈기 기마대의 대장은 검기 실력자가 거의 틀림없어. 그렇다면 우리를 본거지 안으로 끌어들이려고 하겠지.’

가온의 담담한 대답에 잠시 눈을 끔뻑이던 제론이 화들짝 놀랐다.

‘그럼 검기 실력자라고?’

그게 아니면 검기라는 단어를 언급하지 않았을 것이다.

처음에는 크게 놀란 제론은 곧 고개를 끄덕였다.

‘하긴…….’

무려 나크 훈 남작의 제자다. 그의 제자라면 이 정도 나이에 검기를 발현한다고 해도 이상하지 않았다. 나크 훈에게 지도를 받은 기사들 중에는 검기 실력자들이 많았으니 말이다.

‘그러고 보니까 저 두 사람 실력도 만만치 않아.’

자신과 마찬가지로 검광 실력자로 보였지만 두 사람이 검광을 발산하는 데 걸린 시간은 자신보다 더 짧았다. 그만큼 마나의 양이나 마나 운용 능력이 높다는 얘기였다.

그럼에도 불구하고 제론은 굳이 한 놈을 놔줄 필요는 없다고 생각했지만, 그냥 입을 닫기로 했다. 어쨌거나 지금 일행의 리더는 온이었고 그의 실력을 충분히 확인했기에 존중하기로 마음먹은 것이다.

‘온 클랜이라고 했지.’

온 훈이라는 자유 기사를 주축으로 용병, 모험가, 사냥꾼 그리고 이계인까지 포함된 기묘한 클랜이지만 전력만큼은 엄청났다.

‘특히 온 경은 트롤 세 마리를 혼자 사냥할 정도로 엄청난 실력자야.’

인화력이 좋은 두 수련기사들이 온 클랜원들과 어울리며 들은 바에 따르면 온 클랜은 던전을 전문적으로 탐색하고 공략하는 것이 목표라고 했다.

‘나도 일 끝나면 복귀하지 말고 그냥 던전 탐험이나 할까?’

던전은 찾기만 하면 보물을 얻는 것은 물론 유명세를 떨칠 수 있었다.

문제는 자신이 현 랑트 남작에게 서임을 받았다는 것이다. 자신을 기사로 임명한 주군에 대한 의무를 저버리고 모험을 선택할 경우 감수해야 할 일들이 마음에 걸렸지만, 제론의 시선은 자꾸 가온에게 향하고 있었다.

그때 붉은갈기 기마대원 한 명이 비무장으로 말을 타고 출발했고 곧 바움이 가온의 곁으로 돌아왔다.

“무례를 범하지 않도록 얘기를 잘 전달하라고 했습니다.”

“그래? 그럼 출발하도록 하지. 혹시 모르니 모두 무장을 해제하고 선두에서 안내하도록.”

“네? 그, 그건…….”

“왜 이 자리에서 처리해 줄까?”

“아, 아닙니다!”

결국 바움을 비롯한 붉은갈기 기마대원들은 무기는 물론 방어구까지 모두 해제한 상태로 말을 타고 일행을 안내할 수밖에 없었다.

붉은갈기 기마대의 본부를 향해 달리길 약 40분.

초지나 숲은 점점 사라지고 누런 흙먼지가 일어나는 황무지들이 많아지는 구역에 진입했다. 그러자 강렬한 뙤약볕에 길도 제대로 나 있지 않은 곳에서 마차를 끌어야 하는 말들이 먼저 지쳤다.

“워! 워!”

곧이어 마부의 호소에 행렬을 멈추게 한 가온은 바움을 향해 다가갔다.

“근처에 쉴 만한 곳이 있느냐?”

“이 근처에는 물길도 없고 그늘을 만들 만큼 큰 나무들도 없어서 쉴 곳이 없습니다.”

그의 말대로 숲은 더 이상 보이지 않았고 짧은 풀이 자라는 초지와 함께 누렇게 표토가 드러난 황무지들이 점점 더 많이 보이고 있었다.

“힘들더라도 저희 기마대의 본단까지 가야만 합니다.”

자신들만 있다면 당연히 그렇게 하겠지만 더운 마차 안에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 나르멜 영작과 하녀들이 마음에 걸렸다.

게다가 일행 역시 강렬한 햇볕에 힘들어하기는 마찬가지다. 이런 무더운 날에 레더 아머를 착용하고 있으니 당연한 일이다.

‘그래도 바람은 있어.’

그늘이 없으면 만들면 된다.

일행에게 잠시 쉬도록 지시한 가온은 소로본에게서 얻은 아공간 팔찌에서 철창 20자루와 오크 가죽 30장을 꺼냈다.

그런 후 헤븐힐과 바로 그리고 타이린을 불렀다.

“내가 표시한 공간을 깊이 1미터 정도로 파 주십시오.”

흑검에 마나를 주입해서 가로세로 10미터에 달하는 땅 외곽선을 따라서 풀을 잘라 보기 좋게 표시했다.

세 마법사가 디그 마법으로 땅을 파기 시작하자 가온은 그 땅의 외곽을 따라 걸으면서 마나를 주입한 철창을 깊이 박아 넣었다.

3서클 정통 마법사와 마나양이 충분한 이계인 마법사 두 명은 얼마 지나지 않아서 가온이 표시한 땅을 깊이 1미터의 큰 구덩이로 만들었다.

그때 가온은 미리 꺼내 놓은 오크 가죽들을 잇고 있었다. 볼트에 마나를 주입시켜 가죽에 구멍을 뚫고 그 구멍에 질긴 삼끈을 넣어 서로 연결하니 거대한 크기의 가죽이 만들어졌다.

구덩이의 외곽에 박힌 창의 높이는 약 1미터.

가온은 사람들의 도움을 받아서 창대 끝에 매달린 링을 이용해서 가죽을 고정시켰다.

얼마 후 사람들의 눈앞에는 지하 바닥을 기준으로 높이 2미터에 가로세로 10미터에 달하는 반지하 공간이 나타났다.

“자, 안으로 들어가 봅시다!”

가온이 먼저 만든 공간 안으로 내려갔다.

“오! 시원하네요!”

가온을 따라 내려온 사람들의 눈이 확 커졌다. 놀랍게도 가죽 천으로 햇볕을 차단하고 지하 1미터가량을 파낸 것만으로도 바깥에 비해 기온이 몇 도 이상 낮아져서 시원했다.

건조한 날씨라서 햇볕만 피해도 시원한데 여긴 반지하라서 더 시원했다.

“이런 곳에서 한숨 자면 좋겠다!”

안 그래도 이글거리며 올라오는 지열과 강렬한 햇볕 때문에 더워서 힘들어하던 사람들은 더 이상 밖으로 나가고 싶지 않을 정도로 이곳이 마음에 들었다.

“급할 건 없으니 조금 오래 쉬도록 하지요. 퍼슨, 사람들에게 가죽을 나눠 줘요.”

퍼슨이 아공간 주머니에서 꺼낸 가죽은 야숙을 할 때 바닥에 깔던 용도였다.

가장 먼저 가죽을 받은 나레인의 호위 기사가 그것을 바닥에 깔자 걸치고 있던 서 코트를 벗은 나르멜이 즐거운 얼굴로 그 위에 앉았는데, 더위로 인해서 하얗게 질렸던 얼굴에 홍조가 떠오르기 시작했다.

가온은 목기를 잔뜩 꺼낸 후 패터가 거기에 물을 따르면 바로가 아이스 마법으로 얼려서 사람들에게 나눠 주도록 했다.

“와아! 더 바랄 것이 없네!”

이렇게 무더운 날에 시원한 그늘 아래에 앉아서 얼음을 깨 먹거나 면으로 된 천 안에 넣고 안고 있으니 모두의 얼굴이 밝아질 수밖에 없었다.

그렇게 사람들이 그늘과 얼음 덕분에 시원해진 환경에서 얘기를 나누거나 눈을 감고 쉬기 시작할 때 가온은 다시 밖으로 나왔다.

‘사람이 더우면 말들도 더울 테지.’

가온이 그런 생각으로 아공간에서 꺼낸 것은 길이가 4미터 정도 되는 통나무였다. 이전에 언젠가 집어넣은 것으로 왜 아공간에 넣었는지는 잘 모르겠다.

아무튼 그 통나무를 마나를 주입한 흑검으로 잘라서 30여 개의 목봉을 만든 가온은 아까와 마찬가지로 10제곱미터 공간의 외곽선을 따라 깊이 박아 넣었다.

1미터 깊이로 박았음에도 밖으로 드러난 목봉의 높이는 3미터나 되었기에 바닥을 팔 필요는 없었다.

그렇게 목봉을 박아 넣은 후 아까처럼 오크 가죽을 서로 연결해서 거대한 크기로 만든 가온은 위로 가죽을 올린 후 네 모서리만 단단히 묶었다. 가죽의 크기가 15제곱미터나 되었고 바람이 거의 없어서 굳이 목봉에 모두 묶지 않아도 되었다.

그렇게 만들어진 공간에 말들을 집어넣자 녀석들도 햇볕이 닿지 않는 것만으로도 만족했는지 기분 좋은 투레질을 했다.

건초를 먹은 지는 오래되지 않았기 때문에 아공간에 넣어 두었던 기다란 구유를 꺼내 물을 가득 채워 주고 살얼음이 얼 정도만 얼려 주는 것으로 말 챙기는 작업이 모두 끝났다.

마지막으로 땡볕에 천 옷만 입고 있는 붉은갈기 기마대원들을 말들이 쉬는 그늘 안으로 불러들이자 안 그래도 힘든 얼굴을 하고 있었던 그들이 감복한 얼굴이 되었다.

“말들은 저희가 보살피겠습니다!”

“그래.”

수색을 통해서 위험한 물건은 모두 압수했기 때문에 말들에게 어떤 해코지를 하지는 못할 테니 안심하고 밖으로 나왔다.

“대장님, 이런 일을 하실 거면 절 부르시죠.”

뒤늦게 이쪽 상황을 파악하고 허겁지겁 달려 나온 랄프는 송구한 얼굴이었다. 말을 챙기는 건 그와 마부의 임무였다.

“됐어. 아직 네 능력으로는 이런 구조물을 만드는 건 어려워.”

“앞으로 더욱 열심히 정진하겠습니다!”

“지금도 잘하고 있어. 이렇게만 해.”

랄프는 생각했던 것 이상으로 성실해서 충분히 만족하고 있었다.

“네! 그런데 누가 이쪽으로 오는 것 같은데요?”

랄프의 눈이 향하는 곳을 쳐다보니 누런 흙먼지가 잔뜩 일어나고 있었다. 족히 수십 마리에 달하는 말이 만들어 낸 흙먼지였다.

랄프의 말대로 기마를 탄 사람들은 이쪽으로 직진해 오고 있었다.

‘어떤 손님들일까?’

가장 가능성이 높은 건 붉은갈기 기마대였다.

다만 먼저 출발한 붉은갈기 기마대원은 이제 막 그들의 본단에 도착할 시간이라서 좀 이상했다. 그래도 다른 가능성은 별로 생각나지 않아서 출수할 태세를 갖추기로 했다.

곧 말발굽 소리를 들은 사람들이 하나둘 나와서 가온의 명령에 따라서 맞이할 준비를 갖추었다.

얼마 후 가온 일행은 생각하지 못했던 손님의 정체를 알게 되었다.

?

붉은갈기 기마대 (3)

마구를 제대로 갖춘 말을 탄 50여 명을 이끌고 나타난 기마대의 수장은 의외로 아머를 제대로 갖춰 입은 젊은 청년이었다.

“쉬는데 방해를 한 것 같군요. 저는 아그레브 자작가의 셋째인 베르망이라고 합니다. 어느 상단인지 알 수 있겠습니까?”

밤색 곱슬머리에 유난히 콧날이 높은 것이 특징인 그는 전투태세를 갖춘 가온 일행에게 웃으며 먼저 인사를 해 왔다.

의외의 손님에 사람들의 시선이 가온에게 향했는데 그는 나레인을 향해 눈짓을 했다. 상대의 이름을 들은 순간 그녀의 얼굴에 떠오른 반가운 표정을 읽은 것이다.

“반가워요. 랑트 남작가의 장녀 나레인이에요. 우리 몇 년 전에 한번 만난 적이 있죠?”

역시 안면이 있는 모양이다.

“오! 나레인 누님이셨군요.”

베르망은 나레인을 알아보고 눈을 크게 뜨며 반가워했다. 누님이라고 부르는 것을 보면 교분이 상당한 것 같았다.

“안녕하세요! 랑트 남작가의 나르멜입니다. 저 역시 몇 년 전에 형님을 뵌 적이 있어요.”

“하하하. 누님께서는 예전 그대로라 금방 알아봤는데 나르멜은 너무 많이 성장해서 몰라보겠는걸.”

나레인 남매와 안면이 있는 귀족 청년은 서글서글한 인상만큼이나 사람을 편안하게 만들어 주는 분위기를 가지고 있었다.

“나레인 누님, 우리 성에 오는 길이 아니었습니까? 길을 잘못 잡으신 것 같습니다. 이 길은 황무지로 가는 길입니다.”

“일이 좀 있어서 돌아가던 참이었어요. 그런데 베르망은 이곳에 웬일이에요?”

“그게…….”

뭔가 말하려던 베르망의 시선이 한쪽에 모여 있는 붉은갈기 기마대원들의 모습을 차갑게 쳐다보고는 입을 닫았다.

“온 클랜의 클랜장 온 훈이라고 합니다.”

가온은 붉은갈기 기마대원들을 쳐다보는 베르망의 눈빛에 담긴 강한 적의를 읽었다.

“온 경은 자유기사로 우리 남매의 호위를 맡아 주시고 계세요.”

베르망이 미처 반응하기 전에 나레인이 나서서 가온을 소개했다. 혹시 그가 만만치 않은 성격을 가지고 있는 가온에게 실례를 할까 두려웠다.

“베르망이라고 합니다. 그런데 혹시 온 경은 훈 남작님의 제자이십니까?”

나크 훈이 결혼을 하지 않았으며 여자에 별로 관심이 없다는 건 아그레시아 왕국 사람이면 거의 다 아는 사실이다. 그러니 훈이라는 성을 쓴다는 의미는 그의 제자를 가리킨다고 볼 수 있었다.

“그렇습니다.”

가온의 대답에 베르망은 물론 그의 뒤쪽에 있던 이들도 놀란 눈이 되었다.

나크 훈은 많은 기사를 지도했지만 주로 근위 기사단 등 수도에서 근무했기 때문에 이런 지방에서 그의 제자를 보는 일은 거의 없었다.

“오! 이런 곳에서 훈 남작님의 제자를 만나다니 정말 반갑습니다!”

형인 소체른과 달리 기사의 길을 성실하게 걸어온 베르망에게 몰락 귀족 출신으로 기사의 정점에 오른 나크 훈에 대한 존경심은 남달랐기에 가온을 보는 시선 자체가 달라졌다.

“이럴 게 아니라 그늘로 들어가서 얘기를 나누지요.”

나레인은 얘기가 길어질 것 같아 보이자 베르망을 초대했다.

“감사합니다. 안 그래도 흙먼지를 너무 먹어서 입안도 깔깔하고 더워서 미칠 지경이었습니다.”

즉시 하마한 베르망 일행이었지만 나레인을 따라 임시 쉼터로 내려갈 수 있는 인원은 베르망과 호위기사 두 명에 불과했다. 다 들어가기엔 공간이 너무 협소했다.

가온은 즉시 아공간에서 필요한 물건들을 꺼낸 후 마법사들을 불러서 이전의 작업을 지시했다.

아까와 달리 모두 달려들어서 작업을 시작하자 가온이 빠졌음에도 불과 10여 분 만에 50명이 들어갈 수 있는 거대한 쉼터가 바로 완성되었다.

“가우스 경, 들어가서 쉬십시오. 생각보다 무척 시원합니다.”

가온의 눈짓을 받은 제론이 안면이 있는 기사에게 권했다.

“그럴까. 감사합니다, 온 경!”

가우스라는 이름의 기사는 제론과 가온을 향해 묵례로 감사한 마음을 전한 후 안으로 내려갔다.

그를 따라 안으로 들어간 이들이 만족했음은 당연한 반응이었다.

“온 대장님, 영애께서 찾으십니다.”

내친김에 말들을 위한 그늘을 확장하는 작업을 감독하던 가온은 나레인의 호위 기사의 말을 듣고 그녀의 뒤를 따랐다.

원래의 쉼터에는 나레인 남매와 서 코트를 벗은 베르망이 담소를 나누고 있었다.

소심한 나르멜이 상기된 얼굴로 대화에 참여하고 있는 모습으로 보아 단순한 안면이 아니라 상당한 친분이 있는 것 같았다.

“찾으셨다고요?”

“온 경, 어서 오세요.”

나레인이 직접 자리를 만들어 주었다.

자리에 앉은 가온은 시녀 역할까지 수행하는 호위 기사가 끓인 차를 앞에 높인 빈 잔에 따르는 모습을 별생각 없이 아이스 마법을 적당히 펼쳐서 차갑게 식혔다.

잔의 재질이 주석이어서 금방 차가워져서 표면에 이슬이 맺혔다.

그 모습을 본 나르멜의 얼굴에 놀란 감정이 가득 떠올랐다.

“온 경, 제 찻잔도 얼려 주시면 안 돼요?”

“그럴까요.”

가온은 어렵지 않게 나르멜의 부탁을 들어주었다.

“와아! 너무 시원하다!”

차를 한 모금 마신 나르멜의 얼굴이 더없이 환해졌다.

그 모습을 지켜보던 베르망의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

“마검사?”

“호호호. 맞아요. 온 경은 특이하게도 마검사랍니다.”

“이제 명맥이 끊긴 마검사를 제 눈으로 직접 볼 줄은 몰랐습니다. 대단합니다, 온 경!”

가온을 쳐다보는 베르망의 눈에는 동경의 빛이 가득했다.

“그런데 베르망 공자께서는 이곳에 웬일이십니까?”

베르망의 태도에 좀 민망해진 가온이 직설적으로 물었다. 자작가의 공자가 그냥 사냥을 하겠다고 기사들을 끌고 나왔을 것 같지는 않았다.

“그게 사실은 붉은갈기 기마대를 토벌하려고 나왔습니다.”

전혀 예상하지 않았던 베르망의 대답에 이번에는 가온 측이 놀랐다.

“듣기로 붉은갈기 기마대의 뒷배가 대공자라고 하던데요.”

“크음. 맞습니다. 이미 알려질 대로 알려진 사실이지요. 소체른은 어제부로 친족 살해 미수 죄목으로 투옥된 상태입니다.”

“……친족 살해요?”

처음 들은 말이었기에 나레인과 나르멜의 눈이 커졌다.

“소체른이 1년 전에 아버님에게 독을 사용했다는 시녀들의 진술을 확보했습니다. 뛰어난 검광 실력자로 건강하셨던 아버님이 갑자기 쓰러지신 점이나 치료를 한 치료사나 마법사로부터 별다른 진단이 나오지 않은 사실에, 어머님과 가신들이 의심을 품고 있었거든요.”

“1년이나 지난 이 시점에 시녀들의 자백을 받으셨다고요?”

“그렇습니다. 부끄럽지만 소체른은 평소에 여색을 무척 밝혔습니다. 당연히 시녀들도 건드렸고요. 그런데 얼마 전에 시녀들의 입을 영원히 막으려고 붉은갈기 기마대 측에 암살을 요청하는 편지를 보냈는데, 그것을 시녀 한 명이 본 모양입니다. 어제 새벽에 어머님이 은밀하게 소식을 보내 그 일을 알려 주셔서 기사단을 이끌고 아침녘에 입성해서 소체른을 처리했습니다.”

이제야 어떻게 된 일인지 알 수 있었다.

“하긴 좀 이상하긴 했어요. 검술 수련을 하지 않으셨던 우리 아버님과 달리 검광 실력자이신 자작님이 왕성하게 활동하다가 갑자기 쓰러져서 의식을 찾지 못하고 있는 상황에 대해 저희 쪽에서도 말이 많았거든요.”

나레인이 고개를 끄덕이며 말했다.

“소체른은 아버님이 쓰러지신 이후 1년 동안 성주 대행을 맡아서 많은 악행을 저질렀습니다. 성의 재정에 손을 댄 것은 물론이고, 가신들과 상인들에게 말도 안 되는 죄목을 붙여 재산을 강탈하기도 했습니다.”

“자작가의 가신들은 왜 그런 행동들을 방치한 겁니까?”

탄 대륙의 영주들은 작위 수여에 대한 전권을 가지고 있지 않았다. 대상 인물에 대한 추천을 왕실이나 황실에 올리면 충분히 검토를 하고 가부를 결정해서 다시 명령서를 내려 준다.

작위도 단순히 영주의 자식이면 물려받는 것이 아니라 가신단이 후보를 결정해서 올리면 왕실이나 황실에서 검토를 한 후 계승 여부를 결정한다.

그래서 대부분의 영주는 왕국에서 직접 파견한 행정관이나 가신단의 눈치를 어느 정도는 볼 수밖에 없는 구조였다.

거기에 이십 대 초반으로 보이는 베르망은 검광에 근접한 실력을 가지고 있었다. 망나니로 소문난 장자를 충분히 견제할 수 있는 힘을 지니고 있었다.

“다들 뭔가 이상하다고 생각은 했지만 랑트처럼 저희 아그레브도 외부 상황이 너무 안 좋았습니다. 가신들은 기사 전력을 이끌고 거점 마을이나 광산 요새 등을 보호하는 임무를 수행해야만 했습니다. 조금만 방심해도 엄청난 인명 피해가 날 수 있기 때문에 영주 대행의 명령을 거부하지 못하고 그동안 마수와 몬스터를 상대하는 데 전념을 해 왔지요.”

위험이 될 만한 인물들은 모두 성 밖으로 내쫓아 마수와 몬스터를 상대하도록 했다는 얘기였다.

하지만 그럼에도 불구하고 가온은 이해가 되질 않았는데 추가 설명이 이어졌다.

“그 와중에 영주대행인 소체른의 행사를 문제 삼던 강성 가신들이 하나둘 사고로 죽어 갔습니다. 정말 사고였지요. 마수와 몬스터를 상대할 때 타고 있던 말이 갑자기 설사를 하면서 퍼진다든가 무기가 부러지거나 방어구의 내구도가 확 떨어진다거나 하는 일들이 벌어졌습니다.”

“그럼 그게 모두 소체른의 짓이었던 건가요?”

“맞습니다. 소체른의 명령에 따라서 그런 짓을 해 온 무리가 있었습니다. 가족을 납치해서 말 관리사나 무구 관리사 등을 협박하는 방식으로 사고를 유발해서 암살한 간악한 무리지요.”

그 말을 듣는 순간 가온은 그 무리의 정체를 알 수 있었다.

“붉은갈기 기마대군요.”

“그렇습니다. 이상하게 그런 사고가 발생한 직후에 관련이 있는 이들이 실종되거나 죽었습니다.”

“어쌔신도 관련이 있군요?”

가온의 말에 베르망의 눈이 커졌지만 이내 말을 이어 갔다.

“그렇습니다. 붉은갈기 기마대의 대장인 요한슨이 수도 최대의 어쌔신 조직인 다크밤의 간부 출신으로, 다크밤이 3년 전 벌어졌던 왕후 암살 건으로 대대적으로 토벌될 때 아그레브까지 흘러들어 온 것으로 밝혀졌습니다.”

일개국의 왕후까지 암살하려고 했을 정도면 보통 암살 조직은 아니다.

“만만치 않은 자겠군요.”

기사 출신이라면 오히려 상대하기가 편하다. 본래 기사들은 독이라든가 암계 따위를 경멸하는 족속이니 말이다.

하지만 어쌔신이라면 다르다. 그들은 대부분 어릴 때 납치되거나 팔려서 고된 훈련과 세뇌를 통해 목표를 달성하기 위해서는 그 어떤 짓도 할 수 있도록 키워졌다.

“망나니 소체른이 놈들에게 다량의 마나 영약을 구해서 지원해 주었다는 사실이 밝혀졌습니다. 특히 수괴인 요한슨은 영약 덕분에 검기에 입문했다고 합니다. 그래도 압도적인 전력으로 토벌을 하기 위해서 동원할 수 있는 최고의 전력을 꾸려서 온 겁니다.”

소체른의 뒤처리나 해 주던 자들의 수장이 검기 실력자라니 생각지 못한 사실이다.

검기 실력자라면 2급 기사에 준하기 때문에 범죄자라고 하더라도 욕심을 낼 귀족가는 많다.

공공연하게 받아들일 수는 없지만 당연히 대우도 최상급이다. 정적을 암살할 수 있는 능력을 가진 자는 오히려 기사들보다 쓰임새가 다양해서 활용도가 높았기 때문이다.

“그런데 검기 실력자를 상대할 분은 없는 것 같은데…….”

“사실은 저희도 그게 걱정입니다. 요한슨이 검기에 입문했다는 사실은 출발하고 나서 황급히 뒤따라온 간수로부터 들은 심문 결과거든요.”

나레인의 말에 대답을 하는 베르망의 얼굴은 침통했다.

검기 실력자는 입문 단계라고 해도 검광 실력자 다섯 명을 상대할 수 있었다.

그런데 토벌대에 포함된 기사는 열두 명이었지만 검광 실력자는 세 명밖에 안 된다.

그렇다고 놈의 머리를 베어 오겠다고 토벌을 나왔으니 돌아갈 수도 없고, 무턱대고 검기 실력자가 버티고 있는 상대의 본거지로 쳐들어갈 수도 없는 곤란한 상황이 된 것이다.

“일단 돌아갔다가 나중에 전력을 재정비해서 토벌을 하는 것이 맞지 않아? 그런 자라면 왕국에서도 강한 전력을 지원해 줄 텐데, 왜 위험하게 지금 움직이려는 거야?”

나레인의 의견이 맞았다. 굳이 섶을 지고 불길에 들어갈 필요는 없지 않은가.

“하지만 그랬다가는 우리 아그레브를 엉망으로 만든 그자를 놓칩니다! 현재와 같은 상황에서 왕실 기사들을 파견하는 데는 시간도 많이 걸릴 것이고, 무엇보다 놈들에게 소체른의 일이 알려지기 전에 쳐야 합니다!”

이미 왕국의 대대적인 추적을 피해서 이곳까지 도망을 쳐서 자리를 잡은 수완 좋은 놈이다. 소체른이 실각했다는 정보를 입수하면 바로 어디론가 튈 것이 분명했다.

‘그럼 찾기가 어렵겠지.’

특히나 마수와 몬스터의 창궐 사태와 이계인들의 대거 출현 상황에 맞물려서 도망친 놈을 찾는 건 거의 불가능할 것이다. 놈도 머리가 있다면 아예 타국으로 넘어갈 가능성이 높았다.

나레인과 베르망은 요한슨이라는 자에 대한 처리 문제를 두고 계속 대화를 나누었다.

묵묵히 두 사람의 대화를 듣고 있던 가온은 두 사람과 다른 생각을 하고 있었다.

‘어차피 이 기회에 악연의 고리를 끊기로 작정했는데 잘됐네.’

검기 실력자라고는 하지만 불과 얼마 전에 마나 영약의 도움으로 벽을 넘었다면 자신과 비슷한 실력일 것이다.

타람과 로에니도 불과 얼마 전에 검기에 입문했다. 셋이라면 놈을 감당하는 건 어렵지 않을 거란 생각이 들었다.

“검기라…….”

가온은 자신도 모르게 단검을 꺼내 마나를 주입하기 시작했다. 명검에 속하는 흑검이 아닌 다른 무기로도 검기를 발현할 수 있을지 시험해 보려는 것이다.

?

정찰 (1)

마나가 단검을 채우자 검광이 발현되었지만 빛은 균일하지 않았다.

‘충만하되 고르게.’

무기에 주입된 마나는 금속의 분자구조에 관여하여 결합 정도를 높여 준다. 그래서 강도와 예기가 현격하게 높아지는 것이다.

하지만 마나가 과도하거나 어느 한 부분에 몰릴 경우 금속의 분자 결합을 오히려 끊을 수 있어 해당 부분을 터트리거나 내구도를 약하게 만들 수도 있었다.

만약 모든 부분이 동일한 명검이라면 그냥 필요한 마나를 주입하는 것만으로도 검기를 발현할 수 있지만, 부위마다 강도나 내구도가 조금씩 다른 보통의 검이라면 부족한 부분은 채우고 과한 부위는 덜어 내야만 한다.

그것이 바로 마나 운용 능력이며 검기 발현의 기초였다.

지이이잉.

흔한 단검이 검명과 함께 눈이 멀 것 같은 검광을 뿜어내더니 이내 아지랑이처럼 오러가 검신 밖으로 빠져나오기 시작했다.

그 오러나 오러로 둘러싸인 검을 바로 검기라고 부르는 것이다. 검을 둘러싸고 있는 오러가 농밀할수록 검의 위력이 강해진다.

“거, 검기!”

다들 입을 떡 벌린 상황에서 베르망이 유일하게 말을 내뱉었다.

베르망의 경호성을 들은 가온이 정신을 차리고 마나를 거두어들였다.

‘역시 마나 소모가 심해.’

검광과 달리 검기는 마나가 유형화된 오러를 방출하기 때문에 마나 소모가 심했다. 검기를 발현한 건 무척 짧은 시간이었지만 거의 20에 달하는 마나가 사라진 것이다.

“온 경이 검기 실력자였다니!”

같이 동행한 나레인도 경악할 정도이니 처음 보는 베르망은 당연히 큰 충격을 받았다.

하지만 그 충격의 결과는 좀 달랐다.

“온 경, 아그레브 자작가의 베르망이 부탁드립니다. 저를 도와서 요한슨을 처치해 주십시오!”

안 그래도 토벌을 나오긴 했지만 적의 수괴가 검기 실력자라는 새로운 정보 때문에 막막했던 그로서는 가온의 존재가 그야말로 하늘에서 내려 준 구명줄이나 다름없었다.

“왕국에서 내려온 수배령의 내용에 따르면 놈은 단순한 어쌔신이 아니라 많은 사람의 재산을 강탈하고, 수많은 여자들을 강간, 살해한 변태성욕자이자 중범죄자입니다. 우리 아그레브에서도 놈에게 당한 사람들이 한둘이 아닙니다. 이번이 아니면 놈을 처치하기가 힘듭니다. 제발 도와주십시오!”

베르망은 자신의 마음을 드러내듯 가온에게 간청했다.

그가 정식 작위를 가진 것은 아니지만 자작가의 공자이며 검광에 곧 입문하리라고 기대를 받고 있는 뛰어난 인재임을 감안하면 아주 파격적인 태도였다. 옆에서 보고 있는 나레인이 놀랄 정도로 말이다.

가온이 베르망의 뜻밖의 행동에 놀라 뭐라 대응을 못 하는 상황에서 그의 뒤에 있던 중년 기사가 피를 토하듯 말했다.

“아그레브 자작가의 기사단장 페라도라고 합니다. 소체른의 비호를 받은 요한슨이 붉은갈기 기마대를 통해 저지른 악행으로 인해서 수많은 이들이 죽거나 고통을 겪었을 뿐 아니라 놈들이 기사를 사칭함으로 인해서 우리 기사들의 명예가 바닥에 떨어진 상황입니다. 훈의 검은 그 누구보다 명예롭다고 들었습니다. 부디 저희를 도와주십시오!”

안 그래도 베르망의 진심에 마음이 움직였던 가온은 페라도가 스승의 성까지 언급하자 황급히 입을 열었다.

“알겠습니다. 도와드리겠습니다.”

두 사람의 부탁이 아니더라도 어차피 하려고 했던 일이다.

‘요한슨이라는 자가 검기 실력자라면 내 레벨 업에도 도움이 되겠지.’

가온에게 두 기사의 간절한 부탁은 붉은갈기 기마대를 괴멸시켜야 하는 이유가 하나 더 추가된 것에 불과했다.

베르망과 페라도는 가온이 흔쾌히 도움을 주겠다고 받아들이자 무척 감복했다.

“감사합니다! 과연 명예로운 훈의 검이십니다!”

“저희 기사단의 지휘권을 내드리겠습니다!”

베르망과 페라도는 뜻밖에도 생면부지의 가온에게 지휘권까지 내놓았다. 그만큼 이들이 요한슨을 처치하길 간절히 원하고 있다는 얘기였다.

“좋습니다. 그런데 저는 그런 자들을 상대로 우리 측의 희생이 나오는 것을 바라지 않습니다.”

“그게 무슨?”

베르망과 페라도가 눈을 끔뻑거렸다.

“정면으로 칠 생각이 없다는 말입니다.”

“그럼 어떻게 하실 생각입니까?”

“이것을 보십시오.”

가온이 종이 한 장을 꺼냈다.

거기에는 이곳까지 오는 동안 타람과 퍼슨이 무장 해제를 당한 붉은갈기 기마대원들을 심문해서 받아 낸 결과물이 그림으로 나타나 있었다.

“놈들의 본거지는 안으로 쑥 들어간 거대한 암벽 안쪽에 있습니다. 입구는 이렇게 목책으로 둘렀고요. 목책 위에는 발리스타까지 거치되어 있다고 합니다.”

목책의 높이가 거의 10미터에 달한다고 하니 만약 놈들이 밖으로 나와서 응전하지 않고 발리스타나 활을 사용한다면 대응하기가 여간 곤란한 것이 아니다.

“현재 본거지에 머무르고 있는 붉은갈기 기마대원의 총인원은 150명 정도라고 합니다.”

요한슨은 아그레브성에서 벌어질 변고를 예상한 것인지 거의 모든 부하들을 본거지로 불러들인 상태였다.

“거기에 놈들에게 끌려와서 노역을 하는 사람들이 500여 명이나 된다고 합니다.”

베르망이 이끌고 온 기사와 수련기사 그리고 병사는 총 48명. 가온 일행까지 합해도 절반밖에 되지 않는다.

“그럼 어떻게 하실 생각입니까?”

안 그래도 이 문제를 두고 의견을 나누었던 두 사람이 눈을 빛내며 물었다.

“독을 쓸 겁니다.”

“독을요? 독을 어떻게?”

기사들은 독을 사용하는 것을 무척 수치스러워한다.

하지만 지금은 그래서 묻는 것이 아니다. 요한슨이 거대 암살 조직의 수뇌부였던 만큼 독에 대한 대비나 대응이 뛰어날 텐데, 그 문제를 어떻게 한다는 것인지 궁금한 것이다.

“독으로 놈들의 전력을 최대한 약화시킨 후 목책을 깨거나 넘을 생각입니다.”

“요한슨이라면 독에 대한 대비를 하고 있을 텐데요?”

“그에 대한 방책은 이미 생각해 두었습니다. 우리의 존재는 그쪽에서 알고 대비하고 있을 테니, 두 분은 거리를 두고 따라와서 안에 불이 나고 문이 열리거나 목책 일부가 무너질 때 쇄도하십시오.”

“……일단 알겠는데 뭘 어떻게 하시려는지…….”

가온은 굳이 설명할 필요는 없었지만 자신이 생각한 내용을 대충 말해 주었다.

“그게 가능합니까?”

“가능할 겁니다. 쉽지는 않겠지만 안에 갇혀 있을 사람들을 생각해서 가능하게 만들어야 하고요.”

“알겠습니다! 일단 온 경의 말을 따르겠습니다!”

여기까지 오긴 했지만 막막했던 베르망과 페라도는 위험을 자처한 가온을 믿어 보기로 했다. 적어도 그들 입장에서는 아무런 손해도 없었다.

목적지로 가는 길이 어느 순간 초지가 완전히 사라지고 건조한 붉은 황토밖에 보이지 않는 황무지로 바뀌었다.

“이제 얼마 남지 않았습니다.”

붉은갈기 기마대원들을 심문했던 타람이 주의를 주었다.

붉은 흙먼지를 피우며 10여 분 정도 더 달리자 놈들의 본거지 입구에 해당하는 높이 20미터의 붉은색 황토 절벽으로 이루어진 짧은 협곡이 나타났다.

협곡 입구에서 하마한 가온 일행은 퍼슨과 스톤이 협곡의 양쪽 절벽 위쪽을 정찰하고 아무런 위험이 없다고 확인하고 나서야 협곡을 통과했다.

좁고 짧은 협곡을 지나자 바로 목적지가 보였다.

협곡에서 황무지를 사이에 두고 약 200미터 떨어져 있는 붉은갈기 기마대의 본거지는 폭 300여 미터에 높이 30미터에 달하는 거대한 암벽 지대 중앙에 위치해 있었다.

암벽은 수직으로 솟은 것이 아니라 위로 올라가면서 튀어나온 형태로 중앙 부분은 유난히 안으로 들어가 있어 10미터 높이의 목책을 반원 형태로 두른 것만으로도 천혜의 요새가 되었다.

매의 눈 스킬을 펼쳐 그쪽을 자세히 살펴보니 목책은 물론 양쪽 암벽 곳곳에도 경계를 하는 자들이 보였다.

아마 말을 타고 협곡을 나서면 그런 자들의 눈에 뜨일 것이다.

거기에 바움이 먼저 보낸 기마대원이 소식을 전했을 테니 잔뜩 경계를 한 상태로 기다리고 있을 터였다.

이런 상황에서 아무 대책 없이 놈들의 본거지로 향할 수는 없었다.

“내가 먼저 정찰을 할 테니 여러분은 이곳에서 잠시 대기하고 계십시오.”

그렇게 당부한 가온은 벽을 박차고 순식간에 절벽 위로 올라갔다.

마침 거대한 바위가 하나 있어 그 뒤로 돌아 들어간 가온은 바로 얼마 전에 얻은 투명 날개를 꺼내 몸에 장착했다.

아직 사용해 본 적은 없지만 일단 몸에 착용하니 사용하는 방법이 머리로 전해졌다.

‘초당 3의 마나가 소모되니 빨리 끝내자! 앙헬, 내 상태를 지켜보고 있다가 1분에 한 번씩 중하급 마나 포션을 먹여 줘.’

-걱정하지 마세요, 주인님.

이럴 때는 앙헬을 권속으로 만든 것이 무척 행운이라는 생각이 든다.

은신 스킬까지 펼친 가온이 바닥을 박차고 위로 날아올랐다. 그리고 투명 날개를 사용해서 비행을 시작했다.

한동안은 몸의 균형을 잡기가 힘들었다.

의식으로 날개를 움직이는 것도 쉽지 않았다. 그래서 날아가면서 또 다른 것에 집중하는 건 더욱더 어려웠다.

‘미리 연습을 좀 해 둘걸.’

그런 후회가 들었지만 이럴 시간이 있으면 비행하는 데 집중해야 했다.

한동안 비행 연습을 하던 가온은 앙헬이 마나 포션을 열 개째 먹여 준 후에야 익숙하게 비행을 할 수 있었다.

절벽 위로 내려와서 청뇌 명상법과 오행 마나 연공법을 운공해서 육체적 정신적 피로를 말끔하게 털어 낸 가온이 이제 본격적인 비행을 시작했다.

강렬한 햇볕에 데워진 지면의 공기가 위로 강하게 올라가고 있어 처음 투명 날개를 사용하는 가온이었지만, 약간의 연습만으로도 충분히 의도한 대로 비행이 가능했다.

투명 날개와 은신 스킬을 사용해서 붉은갈기 기마대의 본거지 상공까지 비행해 오는 데 성공한 가온은 한동안 정찰에 집중했다.

10미터 높이의 목책 안에는 다섯 개의 건물만 보였지만 암벽 밑 부분에 있는 거대한 동굴 안으로 들어가자 잡혀 온 것으로 보이는 사람들이 뭔가 작업을 하고 있었다.

특이한 건 키가 크고 날씬한 체형의 사람들과 키가 다소 작고 몸이 근육질인 사람 십여 명이 커다란 나무 책상 주위에 앉아서 뭔가 정밀한 작업을 하고 있었는데, 공통적으로 손목에는 특이한 팔찌를 차고 있었고 발목에는 철구가 매달린 사슬을 차고 있었다.

‘쇠사슬을 차고 있는 자들과 그렇지 않은 자들의 차이는 뭐지?’

채찍을 휘두르는, 감독으로 보이는 험상궂은 자들을 제외한 사람들은 그렇게 두 가지 유형으로 서로 접근하지 못하도록 구역까지 나뉘어 있었다.

철구가 매달린 쇠사슬은 물론 마나를 제어하는 팔찌를 차고 있는 자들이 무슨 작업을 하고 있는지는 알 수 없지만, 몸을 구속하는 물건을 착용하지 않은 이들은 대부분 여자와 아이로 거대한 나무 통 안에서 뭔가 첨벙거리고 있었다.

조금 아래로 내려간 가온은 향기를 맡고 그 내용물을 금방 알아차렸다. 바로 포도즙이었다.

‘와인이라니!’

랑트는 물론이고 아그레브에서도 와인은 구할 수 있었지만, 포도를 재배하는 건 본 적이 없었다. 포도밭은 대부분 성 외곽에 있기 때문에 마수와 몬스터의 구역이 되었다.

그런데 여자들과 아이들이 마치 노는 것처럼 첨벙거리며 돌아다니는 거대한 나무 통 안으로부터 놀랍게도 짙은 포도 향을 맡을 수 있었다.

‘대체 이 포도는 어디에서 가져온 거지? 그리고 왜 남자들은 안 보이고?’

그런 의문이 들었지만 여기에 오래 신경을 쓸 때가 아니었다. 은신 스킬은 물론 투명 날개를 사용하는 데 엄청난 마나가 소모되기 때문이다.

동굴의 안쪽으로 더 들어가자 높이가 낮아지면서 잡혀 온 사람들이 거주하는 것으로 보이는 작은 동굴들이 양쪽으로 수없이 뚫려 있었다.

그 동굴들의 입구에는 철창이 설치되어 있고 문에는 두꺼운 자물쇠까지 달려 있었다.

가온은 더 이상 들어가는 것을 포기하고 되돌아 나왔다. 더 들어가려면 투명 날개를 사용할 수 없었기 때문이다.

아무튼 동굴 안을 둘러본 결과 이곳은 잡혀 온 사람들이 거주하고 작업을 하는 공간으로 쓰인다는 것이었다.

그렇다면 붉은갈기 기마대는 밖에 있는 다섯 개의 건물 중 한 곳에서 지낼 것이다.

다시 동굴 밖으로 날아 나온 가온은 경계 상황을 확인했다.

‘작업을 감독하는 자들이 대략 20여 명이고 목책 위에서 대기하는 놈들은 30명 정도군.’

그동안 각종 사건으로 인해 사망자가 대략 20여 명에 가온이 포로로 잡은 놈들이 20여 명이다. 거기에 밖에 있는 자들이 50여 명이니 대략 90명 정도의 행방은 확인했다.

‘이제 다른 놈들을 찾아봐야겠네.’

바움이 말하길 본거지에 남은 붉은갈기 기마대원의 숫자는 대략 150여 명이라고 했으니 나머지 60여 명의 행방을 확인하면 된다.

?

정찰 (2)

나머지의 행방을 확인하기 위해서 가장 큰 건물 위로 날아 내린 가온은 코를 찌르는 악취에 이곳의 용도를 바로 짐작할 수 있었다.

‘마구간이군.’

확인해 볼 필요도 없었다. 기마대라서 운용하는 말이 많아서 건물 역시 컸다.

다음으로 큰 다른 건물로 이동한 가온은 창문을 통해서 이 건물이 2층이며 내부의 중앙 통로를 기준으로 양쪽에 작은 방들이 다닥다닥 붙어 있다는 것을 확인할 수 있었다. 이른바 숙소동이었다.

세 번째로 이동한 건물 역시 숙소동이긴 했지만 방의 크기가 크고 숫자가 적은 것을 보니 조장과 부조장 등 간부급의 숙소인 것 같았다.

네 번째 건물은 밖에서 보면 낮은 단층이었지만 실제로는 지하를 깊숙이 파서 만든 꽤 큰 규모의 창고였다.

다행히 아무도 지키고 있지 않아서 창문을 통해 안으로 들어간 가온의 눈이 커졌다.

‘매직 아이템!’

수준이 높은 건 아니지만 스텟을 약간 올려 주는 반지나 팔찌 형태의 아이템들이 절반에 해당하는 선반마다 그득하게 쌓여 있었다.

탄 대륙의 용병들도 이런 아이템을 사용하지만 가격이 비싼 편이고 상승하는 능력치가 높지 않아서 크게 인기는 없었다.

하지만 플레이어들이라면 다르다. 레벨 업을 위해서 전력을 강화시키는 데 골몰하는 플레이어들은 딱히 생활을 위해서 비용을 지출하는 것이 없기 때문에 이런 아이템에 환장을 한다.

‘그럼 아까 그 사람들이 마법사였구나.’

이런 매직 아이템은 대개 1, 2서클의 마법사들이 기초 작업을 한다.

그들이 마력을 사용해서 아이템에 술식을 새기고 마정석 가루 등 재료를 홈에 채워 넣으면 3서클 이상의 인챈트 마법사가 마지막으로 마법 부여, 즉 인챈트를 하는 방식이다.

나머지 절반에는 선반 대신 50리터들이 작은 오크통들이 천장에 닿을 것처럼 높이 쌓여 있었다.

가온은 그 오크통들로부터 새어 나오는 희미한 와인 향을 맡을 수 있었다.

‘밀주까지 하고 있었군.’

지금 탄 대륙의 모든 국가는 술 생산을 금지하고 있었다. 술의 원료가 곡류나 과일이기 때문이다. 식량도 부족한 판국이라 곡류와 건과로 높은 영양분을 가진 먹을거리인 과일로 술을 빚는 건 금지했다.

물론 그럼에도 불구하고 술은 유통되고 있지만 곡류로 만드는 맥주나 위스키 계통보다는 포도주와 같은 과실주가 대부분이다.

그나마 포도주는 귀족들도 즐겼고 숙성을 위한 재고가 많았기에 지금은 예전에 만들어 둔 것이 풀리는 경우가 대부분이었다.

하지만 가격은 엄청났다. 지금은 와인을 생산할 수 없는 상황이었다.

한 오크통의 마개를 따 보니 잘 익은 포도주 특유의 향이 짙게 흘러나왔다. 밀주라고는 하지만 품질이 괜찮다는 증거였다.

‘출하 직전인 모양이구나.’

와인이 가득 들어 있는 오크통이라면 동굴 안에 있어야 정상인데, 이곳에 쌓여 있으며 그것도 창고를 가득 채울 정도이니 조만간 밖으로 실어 나를 것으로 보였다.

마수와 몬스터 창궐 사태가 시작된 것은 대략 2년 전이니 이곳에 있는 포도주들은 단기 숙성주일 가능성이 아주 높았다.

충분히 숙성이 되지 않아서 풍미나 맛은 좀 떨어질 테지만 지금 시장에 출하되면 찾는 이들이 적지 않을 테고 가격 또한 이전에 비해서 엄청나게 높을 테니 붉은갈기 기마대는 돈을 갈퀴로 쓸어 담을 수 있었다.

가온은 그 꼴은 절대로 볼 수가 없었다. 어차피 이놈들을 쓸어버릴 계획이기도 하고.

‘앙헬, 이것들을 모두 챙겨 줘.’

일단 앙헬로 하여금 매직 아이템과 포도주 들을 모조리 챙기게 한 가온은 생각할수록 이해가 가질 않았다.

‘대체 어디에서 이런 엄청난 포도를 가지고 온 것일까?’

지금 이 시간에도 탄 대륙의 기사와 사냥꾼 그리고 플레이어 들이 고군분투를 하고 있지만 어지간한 성의 외부는 마수와 몬스터 세상이다.

포도를 대량으로 재배하는 곳은 찾아보기 힘들거니와 야생 포도가 있다고 해도 이 정도의 포도주를 담을 수 있는 분량을 구하긴 거의 불가능했다.

앙헬이 창고 안을 말끔하게 치우자 가온은 다시 창밖으로 빠져나와서 나머지 두 건물을 살펴보았다.

하나는 시녀로 보이는 여자 네 명만 있을 뿐인 주택이었는데, 한꺼번에 대여섯 명은 잘 수 있을 것 같은 거대한 침대부터 시작해서 각종 도자기와 그림 그리고 금은으로 만든 장식품들로 꾸며져 있었다.

‘요한슨이라는 놈이 지내는 곳인 것 같구나.’

아쉽게도 놈으로 짐작되는 사내는 없었다.

그런데 이해가 가질 않는 것이 하나 있었다. 아무리 찾아봐도 생존에 필수적인 물의 원천이 보이지 않았던 것이다.

그런 의문을 안고 마지막으로 찾은 건물 위로 막 내려앉으려던 가온은 뭔가 이상하다는 것을 감지하고 황급히 다시 날아올랐다.

‘뭐지?’

설명하기는 힘들지만 지붕 위에 내려앉으려는 순간 온몸에 소름이 돋으며 머리카락이 쭈뼛했다.

무엇이 그런 감각을 유발했는지 확인해 보고 싶었지만 열린 창을 통해 흘러나오는 소리가 그를 창가로 이끌었다.

혹시 몰라서 창문에 접근은 했지만 손을 대지 않고 체공하고 있던 가온의 귀에 가늘고 날카로운 목소리가 들려왔다.

“……그러니까 한꺼번에 죽여 버려야 해! 그리고 바로 이곳을 떠나야 해!”

“그런데 놈들이 들어오거나 접근할 생각을 하지 않으면 어쩌지요?”

이번에는 굵고 거친 목소리가 물었다.

“그 용병 놈들은 몰라도 베르망과 페라도가 이끄는 기사들과 병사들은 우리를 우습게 보고 목책을 부수려고 할 거야.”

목소리의 내용을 들어 보니 놈들은 이미 베르망이 이끄는 기사단이 합류한 사실을 알고 있었다.

“그러니까 놈들이 방심하도록 캐터펄트는 천으로 덮어서 숨긴 상태에서 목책 위에는 나와 삼십 명 정도만 모습을 드러낸다.”

“캐터펄트로 충분할까요?”

이번에는 듣기 거북할 정도로 쉰 목소리가 물었다.

“누가 충분하다고 했어? 틀림없이 베르망과 페라도 그리고 기사들이 선두에서 진격을 해 올 테니 그놈들 중 일부만 처치하면 돼. 일단 놈들이 부상을 입으면 사기가 떨어질 테고, 그때 나머지 인원이 화살을 퍼부어 피해를 증가시킨 후 나와 너희들을 포함해서 50명 정도가 출동하면 문제없이 박살 낼 수 있어!”

“그런데 놈들이 정말 우리가 캐터펄트를 보유하고 있는 사실을 모를까요, 대장?”

목소리에서도 소심함이 묻어 나오는 인물이 물었다.

“우리가 자체 제작했으니 모를 수밖에. 술과 여색에 빠져서 멍청하게 동생에게 당한 소체른 그 새끼가, 그동안 우리가 발바닥에 땀이 날 정도로 열심히 모은 자금을 몽땅 소로본에게 주어서 구입해 오라고 시켰는데, 그 새끼가 실종되어 버렸잖아. 지금 아그레브가 공식적으로 보유한 캐터펄트는 20대뿐이야. 베르망과 페라도는 누구보다 그 사실을 잘 알고 있지.”

대답을 한 자는 요한슨이라는 놈이었는데 가온이 처음 예상한 대로 소로본이라는 상인은 소체른의 자금으로 무기를 구입해서 아그레브로 가져오던 중이었다.

“하긴, 우리가 보유한 건 던전에 가둬 놓은 드워프를 시켜서 만든 것이니 모를 수밖에 없네요.”

그 순간 대화를 훔쳐듣고 있는 가온은 너무 놀라서 하마터면 아래로 추락할 뻔했다.

‘던전이라고?’

이제야 붉은갈기 기마대가 물도 없는 이런 황량한 땅에 자리를 잡은 이유를 알 것 같았다.

거기에 더해서 드워프라는 단어를 이곳에서 들을 줄은 몰랐던 가온은 큰 충격을 받았다.

“그렇지. 시간이 좀 더 있었다면 이보다 좋은 무구들이 완성되었을 텐데. 아무튼 아깝지만 떠나야 해!”

“그래도 일주일 정도면 우리 무장을 완전히 바꿀 수 있는데 너무 아쉽네요.”

“이 새끼들이 이 정도까지 말했는데도 미련을 못 버리네! 이 돌머리 놈들아, 소체른이 제 아비를 죽이려고 했던 것이 발각된 상황이야. 이런 상황에서 성주 대행이 될 베르망까지 이곳에서 죽는다면 아무리 마수와 몬스터가 날뛴다고 해도 아그레브의 기사들은 물론이고 인근 영지의 기사들이 모조리 몰려들 거란 말이야. 내가 아무리 검기에 입문했다고 해도 그런 상황이면 나는 몰라도 너희들은 끝이야!”

요한슨으로 짐작되는 인물의 말에 잠시 대화가 끊겼다.

“그리고 내일 당장 떠나야 하니까 오늘 밤에 엘프와 드워프는 처리하고 가야겠다. 그동안은 정조를 잃게 되면 자살하겠다고 해서 못 건드렸는데, 오늘 밤 내가 먼저 맛을 보고 너희들에게 줄 테니 마음껏 즐겨라!”

그 말이 떨어지는 순간 건물이 들썩거릴 정도의 환호성이 터져 나왔다.

“와아아!”

“대장 만세!”

“크하하하! 내 인생에 드워프랑 엘프를 따먹을 수 있게 되다니 대장 너무 고맙수!”

“안 그래도 고년들을 볼 때마다 아랫도리가 묵직해서 혼났는데 대장이 최곱니다!”

수는 알 수 없지만 놈들에게 엘프와 드워프가 잡혀 있고 성별이 여자라는 의미였다.

소수 종족인 엘프와 드워프는 타고난 미모와 재능 때문에 인간에게는 그야말로 보물과도 같은 존재였다.

탄 대륙의 모든 나라에서 아종족 노예를 금지하고 있음에도 꽤 많은 귀족들이 몰래 엘프와 드워프를 노예로 가지길 원했지만, 그런 노예는 극소수에 불과하다는 소리를 어디선가 들은 적이 있었다.

“그럼 던전과 동굴 입구에 있는 것들은 어떻게 할까요?”

소심한 목소리가 환호성이 잦아들자 그렇게 물었다.

“어쩌긴 뭘 어째. 다 죽여야지. 우리 비밀을 다 알고 있는데. 드워프와 엘프가 마무리한 아이템과 와인만 팔아도 우리 모두 10여 년은 호사를 부리면서 살 수 있어. 그러려면 한 놈이라도 빠져나가면 안 돼!”

“흐흐흐. 오늘 밤은 그야말로 축제군요.”

“그래. 그동안 지척에 두고도 눈치를 보느라 못 건드려서 아랫도리가 성화일 텐데, 다들 회포를 풀어라! 그 전에 일단 아그레브 기사단부터 작살내고!”

“네, 대장!”

“자, 이 시간이면 놈들이 도착할 테니 같이 한잔하고 놈들을 맞이하러 나가 보자!”

가온은 놈들이 술을 마시는 소리를 들으며 창문가에서 멀어졌다.

‘이렇게 되면 독을 쓰기가 힘들군.’

동굴 안쪽에 있는 사람들을 구해야만 하는데 자신의 능력으로는 독을 제어할 수가 없었다.

‘골치가 아프게 됐네.’

일행이 숨어 있는 곳으로 날아가는 동안 고민을 해 봤지만 마땅히 떠오르는 것이 없었다.

가온은 정찰을 마치고 일행이 숨어 있는 협곡으로 돌아왔다.

“이쪽으로 모이십시오.”

가온의 일행에 검광 실력자를 포함한 기사들이 참가한 회의를 열기로 했다.

먼저 가온은 황토색 절벽에 단검으로 그림을 그려서 목책 내부의 구조와 인원 배치 그리고 캐터펄트까지 언급하며 설명했다.

물론 와인과 이종족의 존재에 대한 얘기는 뺐다. 굳이 얘기를 할 필요가 없었다.

설명을 들은 사람들의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 생각보다 훨씬 대비가 단단했기 때문이다.

그 덕분에 가온이 어떤 방법으로 정찰을 했는지는 다들 신경도 쓰지 않았다.

“캐터펄트까지 있다니 완전 요새네!”

“그냥 쳐들어갔으면 큰 피해를 입었을 겁니다!”

거대 마수나 몬스터를 상대로 캐터펄트를 운용했던 경험이 있는 기사들이 가장 크게 놀랐다. 설마 그런 전략 무기를 놈들이 보유하고 있을 줄은 몰랐던 것이다.

그만큼 캐터펄트로 발사하는 화살창의 위력은 막강했다. 통짜 강철 화살의 경우 풀 플레이트 갑옷을 착용한 상태라도 뚫을 수 있었다.

“그리고 그쪽에서는 어떻게 알았는지 베르망 공자가 기사들과 함께 오고 있다는 사실까지 알고 있더군요.”

그 말에 분위기가 더욱 심각해졌다. 그만큼 상대방이 더욱 단단히 방비하고 있을 테니 말이다.

얼마 후 베르망이 침중한 얼굴로 입을 열었다.

“확실히 온 경의 말씀대로 독을 쓰기는 힘들겠군요. 놈들에게 잡혀 노예 생활을 하고 있는 사람들이 500여 명에 달한다니, 어떻게 공략을 해야 할지 엄두가 나질 않습니다.”

그런 존재들을 몰랐다면 모르겠지만 일단 알게 된 이상 그들을 어떻게든 구해야만 했다.

문제는 검기에 입문한 요한슨을 포함한 붉은갈기 기마대를 상대하는 것도 벅찬데 그럴 여유가 없다는 것이다.

다들 베르망과 마찬가지인지 얼굴을 굳힌 채 입을 닫고 있었다. 목표가 있는 곳이 대규모 병력이 아니라면 도모하기 어려운 요새였던 것이다.

“그래서 오늘은 일단 이곳에서 쉬고 내일 공략을 하는 것으로 했으면 합니다.”

가온은 별생각 없이 넘겼던 것이 갑자기 떠올라서 확인해야겠다는 생각에 그렇게 말했다.

“내일요?”

“네. 특별한 전술이 나오지 않았으니 일단 오늘은 쉬면서 궁리를 해야 할 것 같습니다. 그리고 개인적으로 한차례 더 정밀하게 정찰을 했으면 합니다.”

아직 시간이 이르기에 오늘 한 번 정도는 공격을 감행할 것으로 생각했던 사람들은 가온의 설명에 고개를 끄덕였다. 상대가 캐터펄트라는 강력한 공격 수단을 가지고 있었고, 이쪽은 그에 대응할 마땅한 전술도 마련하지 못한 상황에서 굳이 무리할 필요는 없었다.

어차피 상대방이 먼저 목책 밖으로 나올 것 같지는 않으니 조금은 편하게 쉬어도 될 것이다. 기마대라고 해 봐야 기사들에게는 밥이나 다름없으니 말이다.

야습이 좀 걱정이지만 요한슨 혼자라면 모르지만 안전한 본거지를 벗어나서 위험을 감수할 것 같지는 않았다.

?

혼혈 엘프와 혼혈 드워프 (1)

회의가 그렇게 끝나자 사람들은 그 자리에서 아예 하룻밤 묵을 준비를 시작했다.

이전에 사용했던 철창과 가죽을 이용해서 햇볕을 막을 그늘을 만들고 간단하게나마 식사 준비를 하느라고 사람들은 바쁘게 움직였다.

가온은 잠깐 다른 볼일이 있다는 얘기를 남기고 다시 놈들을 정찰하기 위해 움직였다.

은신 스킬을 쓴 상태에서 투명 날개를 장착하고 익숙하게 비행한 가온은 금방 목책 상공에 도착했다.

‘응?’

목책 위에 있던 전력이 확 줄었다. 혹시나 해서 감시탑과 절벽 위쪽을 살펴보니 역시 경계 병력도 네 명으로 줄어 있었다.

‘혹시 우리 쪽 상황을 벌써 파악한 건가?’

그게 아니라면 이런 병력 배치는 불가능했다. 가온 일행이 단시간 내에는 쳐들어오지 않을 것을 확신하고 있는 것이다.

그래서 조금 아래로 내려가 보니 거대한 천막 안에 20여 명의 붉은갈기 기마대원들이 식사를 하는 모습이 보였다.

‘식사 시간이라서 그런 건가?’

그럴 가능성이 없는 건 아니지만 식사 때문만은 아니었다. 확실히 전의가 확 낮아져 있었다.

“그럼 내일 아침에나 쳐들어올 생각이라는 거지?”

아까 들었던 가늘고 날카로운 목소리의 주인이 누군가에게 물었다.

조금 더 아래로 내려가서 보니 상석에 앉아 있는 요한슨이 보였다.

‘40대 중반으로 평범한 외모군.’

검기에 입문했다고 했는데 기도는 그다지 강하지 않았다. 앉은 자리나 눈빛만 아니면 가온도 그가 이 무리의 수장임을 알아차리지 못했을 것이다.

‘어쩌면 암살자로 타고난 것일지도.’

스쳐 지나가도 아무 인상도 남지 않을 테니 암살자로는 무엇보다 뛰어난 점일 수도 있었다.

“그렇습니다. 그래도 우리 쪽 상황은 모르는 것 같습니다. 그리고 특이한 점이 하나 있습니다.”

“뭔가?”

요한슨과 달리 힘깨나 쓸 것 같은 근육질의 장한이 얍삽한 얼굴의 사내에게 물었다.

“지휘권을 드인 상단의 호위를 맡은 인물이 행사하고 있답니다.”

“뭐? 베르망도 있고 페라도까지 왔다면서?”

“저도 이해할 수가 없지만 새터리지는 그렇게 알려 왔습니다.”

아무래도 포로로 잡은 자들 중에 특별한 통신 수단을 숨긴 자가 있는 모양이다.

그때였다.

“설마 그자가 검기 실력자라도 되는 건가?”

상석 쪽에 앉아 있던 한 사내의 말에 좌중이 일순 조용해졌다.

“샤낭, 그게 무슨 소리냐?”

요한슨이 왼쪽 이마부터 눈꼬리를 지나 턱까지 이르는 깊고 긴 흉터를 가진 사내에게 물었다.

“바움 조장이 먼저 보낸 베락이 말하길 제론이라는 기사도 그자의 명령을 받는 것 같다고 하지 않았습니까? 제론은 제가 아는데 3급 기사입니다. 최상위는 아니지만 완숙한 검광 실력자지요. 그만큼 자존심이 강한 자가 수그렸다면 그 정도는 되지 않겠습니까? 게다가 그자의 호위 대상이 남작의 장녀와 장자입니다.”

“……확실히 일리가 있어. 검광 최상위 실력자인 페라도가 지휘권을 양보할 정도라면 말이지.”

“하지만 검기 실력자가 왜 이런 변경에 나타나겠습니까? 안 그렇습니까? 기껏해야 작위를 가진 기사겠지요. 랑트 남작이 특별히 호위를 부탁한 중앙 쪽의 기사가 아닐까요?”

얍삽한 사내의 말에 잠깐 긴장했던 좌중의 분위기가 바로 풀어졌다.

“구드슨의 말이 맞아. 2급 기사들은 현재 왕도로 소집하라는 명령이 떨어져서 속속 집결하고 있는 상태야. 왕도 인근에 거대 던전이 발견되었거든. 그렇다면 당연히 2급 기사는 아니고 3급 기사 중에서 작위를 가진 인물일 가능성이 높아.”

그렇게 말하는 요한슨의 얼굴은 확실하게 긴장감이 사라져 있었다.

“아마 랑트 남작과 형 동생처럼 친하게 지낸 소베토 백작의 장남인 리테인 자작일 가능성이 아주 높아. 그자는 특이하게도 자유기사로 여러 곳을 돌아다닌 경력이 있거든.”

“대장의 맞을 것 같습니다. 새터리지가 보내온 마법 전신에 의하면 랑트 남작의 자식들은 물론이고 베르망이나 페라도 역시 그에게 아주 조심스럽게 대한다고 합니다.”

“그렇다면 우리가 이긴다! 놈들은 모르겠지만 우리 측에는 서임을 받지 못했을 뿐 검광 실력자가 열한 명이나 되니까. 인원수도 훨씬 많고.”

“그럼 마음을 놓아도 되겠군요.”

“마음을 놓긴. 다들 긴장해라. 어차피 내일 놈들을 정리하면 우리는 이곳을 정리해서 떠나야 해! 오늘 밤에 해치우려고 했던 엘프와 드워프의 수명을 하루 더 연장시켜야겠다. 제프리, 쿠퍼, 혹시 몰라서 끌고 온 샤나와 라쟈를 다시 던전으로 끌고 가서 마저 매직 아이템을 더 만들도록 해. 하루 분량이면 우리가 1년을 더 놀 수 있다고.”

“넵, 대장!”

요한슨의 명령에 다들 긴장한 상황에서도 먹는 데만 집중했던 근육 덩어리와 마른 채구와 사내 둘이 입가에 묻은 개기름을 소매로 닦으며 일어나더니 바로 움직였다.

‘정말 던전이 있고 거기에 엘프와 드워프가 있다는 거군.’

아마 와인의 재료인 포도는 그 던전에서 나온 것 같았다.

듣고 있던 가온의 눈에 호기심이 짙게 떠올랐다.

가온은 다시 식사에 열중하는 자들의 얼굴을 빠르게 머릿속에 각인시킨 후 제프리와 쿠퍼라는 자를 뒤따라갔다.

뚱뚱하고 마른 두 사내가 향한 곳은 동굴이었다.

놈들은 성큼성큼 걸어서 동굴 안으로 향했고 일을 하고 있는 사람들이나 감독을 하고 있는 자들은 화들짝 놀라 옆으로 물러났지만, 그들은 신경을 쓰지 않고 가온이 들어가 보지 않은 동굴 깊숙한 곳까지 들어갔다.

동굴 천장이 갈수록 낮아져서 가온도 결국 비행을 포기하고 은신만 유지한 상태로 무음보를 펼쳐서 놈들을 뒤따랐는데, 중간에 나오는 작은 동굴들 안에는 아무도 보이지 않았다.

‘낮에는 던전에서 일하게 만들고 밤에 저곳으로 돌아와 잠을 재우는 것 같구나.’

그렇게 뒤따라간 두 사람의 발이 멈춘 동굴은 가장 안쪽에 있었다.

“둘 다 나와!”

제프리의 말에 동굴 안쪽에 있던 두 인영이 동굴 입구를 맞은 철창 쪽으로 다가왔다.

‘호오!’

정말 엘프와 드워프였다.

그런데 탱크톱처럼 보이는 가죽 상의와 짧은 가죽 치마를 입어 노출이 심한 두 사람의 외모가 아주 특이했다.

엘프의 외모는 판타지 기반의 게임이나 영화에서 보는 것처럼 귀가 유달리 크고 굉장히 아름다웠지만, 체구는 전혀 달랐다. 굴곡도 뚜렷할 뿐 아니라 무척 풍만해서 가슴이 거의 D컵은 될 것 같은 거구였다.

드워프도 특이했다. 키가 작고 근육이 발달한 것은 맞는데 묘하게 전체적인 균형이 맞아서 키는 작지만 무척 건강하며 발랄하고 활기찬 미녀였다.

가온은 이들이 순혈이 아니라 혼혈임을 금방 짐작할 수 있었다.

‘혼혈이라서 외모가 이런 모양이네.’

엘프나 드워프라는 소리를 듣지 않았으면 굉장히 아름다운 여자들이라고 생각했을 두 사람은 모두 양 팔목에 마나 구속 팔찌와 같은 물건을 차고 있었고 팔목은 물론 발목 사이에도 긴 쇠사슬이 연결되어 있었다.

예지몽에서 플레이를 할 때는 변경성에 처박혀 있어서 탄 대륙의 엘프나 드워프를 보기는커녕 얘기조차 거의 들어 본 적이 없어서 그건 알 수 없었다.

특히 어나더 문두스의 설정에 의하면 지금 시대는 순혈이 거의 없기 때문에 혼혈이라는 수식어는 붙이지 않아도 될 것 같았다.

그때 엘프 쪽이 입을 열었다.

“몸을 깨끗하게 씻으라고 해서 오늘 무슨 일을 벌일 것 같더니 다시 던전으로 돌아가는 건가?”

듣기만 해도 귀가 청량해지는 것 같은 목소리였다.

‘엘프가 인간의 말을 이렇게 잘해도 되는 건가?’

역시 스파인이나 스카이 산맥 깊숙한 곳에 산다는 순수한 엘프가 아니라 엘프의 피를 이어받은 혼혈이었다.

“계획이 변경되었을 뿐이야.”

마른 체구의 사내, 쿠퍼가 철창에 매달린 자물쇠에 열쇠를 꽂으며 대답했다.

막 철창이 열릴 때 가온은 드워프 여인이 자연스럽게 짧은 치마 속으로 손을 집어넣는 것을 보고 눈을 감았다.

‘뭐야?’

속옷도 입지 않아서 그 부분이 적나라하게 보여 가온은 순간 눈을 감고 말았다.

그런데 눈을 떴을 때는 그녀의 손에 작은 망치가 들려 있었고 그것이 제프리를 향해 날아가고 있었다.

뻑!

이마에 망치를 정통으로 맞은 제프리라는 근육 덩어리는 순간 휘청거렸지만 이내 몸을 바로잡았다. 팔목에 차고 있는 사슬 때문에 충분한 동작을 취하지 못해서 그 정도로는 놈을 어떻게 할 수 없었던 것이다.

“이년이!”

제프리가 허리에 두르고 있었던 채찍을 풀었다.

“마나 구속 팔찌를 차고 있는 이상 이따위 행동은 아무 의미도 없다고 했을 텐데, 아주 명을 재촉하는구나!”

제프리가 주춤거리며 뒤로 물러나고 있는 드워프와 엘프를 향해 막 채찍을 휘두르려는 순간 동행한 마른 몸매의 장한이 입을 열었다.

“그만!”

“라쟈 년이 한 행동을 보고도 나보고 가만히 있으라고?”

“이년들은 인간 여자들과 달라. 채찍 자국이라도 생기면 내일 밤에 대장이 널 그냥 두지 않을 거야. 그리고 마나 구속 팔찌를 차고 있는 년이 던진 망치 따위가 무슨 충격이 있다고.”

그러고 보니 제프리의 이마는 약간 붉은 것을 빼고는 아무런 이상이 없었다. 제대로 힘이 실리지 않았다는 증거였다.

“제기랄!”

근육 덩어리가 욕설을 하면서 채찍을 허리에 다시 감기 시작했다.

그때였다.

쇄액!

제프리의 눈에 작은 파공성과 함께 쿠퍼의 뒤통수를 향해 날아가는 날붙이가 얼핏 보였다.

“쿠퍼!”

제프리가 기함을 하고 이름을 불렀지만 그때는 이미 늦었다. 뒤로 돌아보던 쿠퍼의 뒤통수에는 이미 단검이 깊이 박혀 있었다.

“누구, 컥!”

허리에 차던 채찍을 빠르게 풀면서 단검이 날아온 방향을 향해 소리를 치던 제프리의 관자놀이에 또 다른 단검이 깊이 박혔다. 어느새 가온이 그의 옆으로 이동해서 단검을 던진 것이다.

제프리는 뒤로 물러나다가 철창에 걸려 주르르 아래로 주저앉았는데, 단검이 파고든 부위에서 피가 흘러내리고 있었다.

“은신 마법?”

“누구?”

샤나와 라쟈가 앞을 보며 물었다.

가온이 그제야 은신을 풀었다.

“인간?”

“누구?”

“당신들을 구하러 온 사람입니다. 나는 온이라고 합니다.”

“기사!”

“아니야! 마법사야!”

각기 상반되는 매력을 가진 엘프와 드워프가 가온을 향해 눈을 빛내며 소리쳤다.

“조용! 상황이 급박하니 몇 가지만 확인합시다.”

“구해 주셔서 감사해요. 말씀해 보세요.”

“일단 이 마나 구속 팔찌부터 풀어 줘.”

혼혈이지만 몸에 흐르는 피는 어딜 가지 않는지 엘프는 침착하고 드워프는 격정적인 것 같았다.

“동굴 안쪽에 던전이 있다고 들었는데 붉은갈기 놈들은 얼마나 있습니까?”

“마흔 명 정도 돼요.”

그렇다면 동굴에서 작업을 하는 사람들을 감시, 감독하는 자들은 이십여 명이다.

“구속 팔찌부터 풀어 달라고!”

“그들의 실력은요?”

가온은 드워프의 말은 신경 쓰지 않고 엘프에게 물었다.

“제가 정령 마법을 쓸 수 있으면 얼마든지 처리할 수 있어요.”

“이 빌어먹을 팔찌만 없으면 그따위 놈들은 지금 상태로도 다 죽여 버릴 수 있어!”

“혹시 동굴 입구를 막을 방법이 있습니까?”

“정령 마법을 쓸 수 있으면 가능해요.”

“우리 중에서도 대지의 정령과 계약한 전사들이 있어.”

라쟈라는 이름의 드워프가 좀 시끄럽긴 했지만 알고 싶은 건 모두 파악했다.

“마나 구속 팔찌는 어떻게 풀 수 있습니까?”

“열쇠가 없나요?”

쓰러진 두 놈을 수색했지만 열쇠는 보이지 않았다.

“그럼 검기로 잘라 내야 하는데…….”

그렇게 대답을 하는 혼혈 엘프의 눈에는 어느새 떠올랐던 희망의 불꽃이 사그라들고 있었다.

열쇠는 없지만 검기라면 짧은 시간 발현할 수 있다. 가온은 말없이 단검 한 자루를 꺼낸 후 마나를 주입하기 시작했다.

지이이잉.

익숙한 검명과 함께 검신이 반짝이나 싶더니 이내 오러가 빠져나온다.

“빨리!”

멍한 눈으로 검기가 발현되는 모습을 보던 엘프와 드워프가 황급히 자신들의 손을 내민다.

가온은 발현된 검기로 두 사람의 팔목에 채워진 마나 구속 팔찌를 잘랐다.

행여 실수하면 두 사람이 다칠 수 있기에 집중해서 작업을 한 끝에 마나 구속 팔찌를 성공적으로 잘라 낼 수 있었다.

“고마워요! 전 샤나라고 해요.”

쪼옥!

“구해 준 대가로 남은 내 인생 중 절반은 인간을 위해 쓸게. 잘 부탁해, 나는 라쟈야!”

라쟈는 까치발을 들고 가온의 입술에 뽀뽀를 해 주었다. 그런 행동은 상상도 하지 않았기에 그는 속수무책으로 뽀뽀를 당할 수밖에 없었다.

생각지도 못했던 라쟈의 행동에 놀란 가온은 이내 이상한 변화를 인지했다.

‘헐!’

적어도 중하급 마나 포션은 마셔야 회복이 될 마나가 순간 모두 회복되어 있었다.

“이, 이건?”

“난 장인이자 정령전사이기 이전에 버퍼이기도 하거든. 민망하게 주문 대신 뽀뽀를 해야 하지만…….”

그때 샤나가 갑자기 가온을 안았다. 키가 크고 팔다리가 길어서 그런지 체구가 큰 가온도 그녀의 품에 들어갈 정도였다.

“이 무슨? 헉!”

샤나의 기이한 행동에 잠깐 어찌할 바를 모르던 가온의 눈이 더욱 커졌다. 명상과 마나 연공을 막 끝낸 직후처럼 몸 상태가 최상으로 변해 버린 것이다.

“저도 정령마법사이기 이전에 버퍼예요. 민망하게 주문 대신 이렇게 안아야 하지만 말이죠.”

참으로 특이한 외모와 그에 비견되는 희한한 능력을 가진 엘프와 드워프를 만난 것 같다.

?

혼혈 엘프와 혼혈 드워프 (2)

“동굴 안쪽에 있는 던전은 어떤 종류입니까?”

가온은 움직이기에 앞서 던전에 대해서 물었다.

“자연 던전이에요.”

“엄청 넓은데 골드비라는 위험한 벌을 제외하고는 신기하게 위험한 마수나 몬스터는 없어.”

“위험요소가 거의 없는 자연 던전이라…….”

간혹 그런 던전이 있다는 소리는 예지몽에서 들었다. 대형 길드 중에서는 그런 던전에 본부를 두는 경우도 있었다.

“붉은갈기 놈들만 사라지면 우리 일족을 던전으로 이주시키고 싶을 정도로 환경이 좋은 곳이에요.”

“우리 일족도! 물론 위험한 벌들은 어떻게 해야겠지만.”

샤나와 라쟈의 말에 또 다른 궁금증이 들었다.

“그런데 실례지만 두 분은 혼혈입니까?”

“맞아요. 순혈 엘프는 이 세상에서 거의 사라졌어요.”

“우리 일족은 혼혈라고 말하기에도 민망할 정도로 피가 옅어진 상태야.”

역시 가온의 짐작대로 이들은 혼혈이 맞았다. 그것도 피가 많이 옅어진. 순혈인 엘프와 드워프는 그야말로 전설이었다.

“수가 얼마나 됩니까? 그리고 어떻게 살아온 겁니까?”

“저희 비단숲 일족은 123가구에 400명 정도예요. 고대 엘프가 친 결계가 남아 있는 푸른바다 삼림 지역에서 살아왔어요.”

“우리 큰망치 일족은 푸른바다에서 하루 거리에 있는 파소트산 중심부에 살고 있는데, 600명 정도야.”

합하면 거의 1천 명이나 된다.

“그런데 두 분은 어떻게 이자들에게 잡힌 겁니까?”

“마을을 보호하는 결계가 너무 오래되어 깨지기 일보 직전이에요. 지금 우리 일족의 능력으로는 결계를 보완하거나 설치할 역량이 없고요. 그래서 새롭고 안전한 거주지를 찾아서 저를 포함해서 열다섯 명의 전사들이 나왔어요.”

“우리도 사정은 비슷해. 파소트산의 광맥이 바닥을 드러내는 바람에 새로운 거주지가 필요했어. 자원해서 나왔지. 그리고 이곳에 마수와 몬스터가 없는 자연 던전이 있다는 건 몇 해 전에 외유를 마치고 돌아온 선배 전사로부터 들었어. 그래서 찾아왔다가…….”

“우리는 중간에 큰망치 일족의 전사를 만나서 이곳 얘기를 듣고 도와주기 위해 함께 왔다가 이놈들이 쓴 독에 당했어요. 높고 단단한 목책이 있는 것을 확인했으면서도 우리 두 일족의 전투력에 자신했다가 수면독에 당한 거지요.”

“그럼 나머지는 어디에 있습니까?”

“일부는 동굴 입구 쪽에서 놈들이 원하는 매직 아이템을 만들고 있고 나머지는 놈들이 시키는 대로 던전에서 과일 채집을 하고 있어요.”

“우리도 사정은 비슷해. 일부는 비단숲 전사들과 힘을 합쳐서 물건을 만들고 있고 나머지는 던전 안의 한 장소에 갇혀서 놈들이 원하는 아머와 무기를 만들고 있어.”

이제야 상황을 완전히 파악했다.

“혹시 아까 말한 대로 동굴 입구를 한동안 막을 수 있겠습니까?”

“혼자라면 어렵지만 동료들의 정령이 힘을 합하면 가능해요.”

“우리도 마찬가지야. 우리 두 부족의 전사들이 계약한 대지의 정령들을 모두 불러내면 아무리 강한 공격을 퍼붓는다고 해도 며칠은 견딜 수 있는 단단한 흙벽을 세울 수 있어.”

“비단숲 일족과 큰망치 일족의 전사들은 모두 정령사이기도 한 겁니까?”

“전사들인 것은 맞지만 일부는 마법사이고 다른 일부는 정령사예요.”

“우리도 전사이면서 장인이고 인챈트가 가능한 마법사이거나 정령사이기도 해.”

‘이렇게 많은 정령사들이 있었다니!’

속속 늘어나고 있는 이계인들 중에는 정령사가 간혹 있지만 탄 대륙에는 정령사가 거의 없다는 사실을 고려하면 이들의 존재는 확실히 놀라웠다.

마탑이 있어서 체계가 잡혀 있는 마법과 달리 정령술은 자연 친화력이 높은 극소수만이 홀로 깨우쳐 사용할 수 있는데, 그런 이들의 성향상 인간 세상과 거리를 두고 살아서 맥이 끊기는 경우가 많았다.

“인간도 정령술을 배울 수 있습니까?”

가온은 올라운더를 꿈꾸는 만큼 정령사가 될 수 있는 기회가 있다면 놓치고 싶지 않았다.

“자연 친화력이 높으면 가능해요.”

“인간을 대상으로는 한 번도 시험해 보지 않아서 잘 모르겠네.”

가온은 정령사로 보이는 샤나의 대답에 희망을 가졌다. 그리고 지금까지의 대화로 봐서는 라쟈의 말은 무시하는 편이 나을 것 같았다.

“자, 일단 던전으로 들어가서 붉은갈기 놈들을 처리하고 두 분의 동료들부터 구하도록 하지요.”

“그 말을 기다렸어요!”

“가자!”

두 사람의 성향이나 말투는 달랐지만 행동은 동일했다. 동료들이 한시라도 빨리 구하고 싶었다.

두 사람을 따라 들어간 던전은 정말 대단했다.

‘던전이 이렇게 크다고?’

던전 안에 해발 1천 미터는 될 것 같은 산이 무려 세 개가 있었고 숲과 초지가 끝없이 펼쳐져 있었다.

“반년 전에 이곳을 발견해서 동굴 앞에 자리를 잡은 붉은갈기 기마대도 던전의 전 지역을 탐색하지는 못했다고 들었어요. 마수나 몬스터는 없는데, 맹독을 가진 벌의 숫자가 엄청나게 많아서 어떻게 생각하면 다른 던전보다 더 위험하거든요.”

가온은 샤나가 벌 떼가 마수와 몬스터보다 더 위험하다고 하는 말을 그리 크게 생각하지 않았다. 마충에 속하는 자이언트비나 포이즌비라면 몰라도 일반 벌이 뭐 그리 위험하겠냐고 생각한 것이다.

“저 가운데에 있는 가장 큰 산은 암석이 많고 색들이 전부 다른 것으로 봐서 우리가 찾는 광맥들이 종횡으로 얽혀 있을 가능성이 아주 높아.”

라쟈가 보기만 해도 행복하다는 얼굴로 말했다.

‘조사가 필요하긴 하겠구나.’

하긴 놈들의 숫자와 그간에 소체른의 명령을 수행해 왔을 것을 고려하면 자연 던전에 대한 조사가 미흡할 수밖에 없었다.

“일단 먼저 비단숲 일족이 있는 곳으로 가지요.”

가온의 말에 샤나가 활짝 웃었다.

“라쟈, 넌 여기에서 대기해. 온 님은 조심해서 따라오세요.”

“왜 나는 같이 가면 안 되는데?”

라쟈가 샤나의 말에 콧김을 내뿜으며 물었다.

“넌 바람의 정령과 계약을 하지 않아서 기척을 감추는 법을 모르잖아.”

“……젠장! 빨리 다녀오라고!”

라쟈는 입술을 삐죽였지만 순순히 샤나의 말을 인정했다.

가온은 무음보를 펼쳐 샤나의 뒤를 따라갔다.

바람의 정령을 소환해서 움직일 때 나는 소음을 최소화한 샤나는 발걸음이나 발이 풀이나 흙에 스치는 소리가 전혀 들리지 않아서 종종 뒤를 돌아봤지만, 그때마다 가온이 바로 뒤에 있는 것을 확인하고 자신도 모르게 고개를 절레절레 저었다.

‘검기를 사용하는 것을 보면 기사인 것 같은데 어떻게 마법을 쓰는 거지?’

샤나는 가온이 마법으로 기척을 감추고 있다고 생각했다. 달리 생각할 여지가 없었던 것이다.

샤나가 안내한 곳은 꽤 큰 숲이었는데 다른 곳과 다른 점은 그 숲의 나무들이 모두 포도나무라는 것이다.

그런데 포도나무가 아주 이상했다.

‘무슨 포도나무가 저렇게 커?’

높이가 10미터 이상이며 가지는 옆으로 거의 20미터까지 뻗는 거대한 포도나무들이 숲을 이루고 있는 장면은 그야말로 장관이었다.

포도알도 가온이 아는 것과는 달랐다. 청포도부터 시작해서 가온이 익히 아는 포도처럼 검은빛을 띠는 것들이 섞여 있었는데 크기가 보통의 것보다 두세 배나 더 컸다.

“저자들이에요.”

포도나무 사이를 소리 없이 움직이던 샤나가 발을 멈추더니 한쪽을 가리켰다.

그쪽 방향에는 거대한 포도나무 위에 올라가서 옆구리에 차고 있는 바구니 비슷한 것에 연신 잘 악은 포도송이를 따서 집어넣고 있는 사람들이 보였다.

‘엘프 혼혈답구나.’

남녀 합해서 여덟 명이 작업을 하고 있었는데 하나같이 미남미녀였다. 큰 키에 큰 귀, 다소 마른 체격 그리고 조각한 것처럼 미끈한 외모가 공통분모인 그들은 발목과 손목에 채워진 마나 구속구와 사슬로 인해서 위태롭게 작업을 하고 있었다.

그리고 그 나무들의 아래쪽에 다섯 명이 있었는데 복장으로 보아 붉은갈기 기마대원들이 맞았다.

작업의 감시, 감독은 물론 엘프들이 밧줄과 연결된 바구니에 딴 포도송이를 가득 채우면 아래에서 받아서 한쪽에 모으는 일을 맡은 것 같은 그들은, 주로 거의 헐벗은 여자들이 작업하는 바로 아래쪽에 자리를 잡고 음흉한 눈으로 위를 올려다보면서 음담패설을 하고 있는 것 같았다.

“혹시 활과 화살을 빌려줄 수 있나요?”

샤나가 그들을 증오의 눈으로 쳐다보면서 물었다.

아공간에는 당연히 활과 화살이 있었다. 가온은 그중에 적당한 것을 꺼내 주고 자신 역시 연발석궁을 준비했다.

“왼쪽의 세 놈은 내가 맡도록 하지요.”

“제가 다 처리를 하면 안 될까요?”

“마음은 알지만 확실하게 처리합시다.”

가온이 겪어 본 붉은갈기 기마대원들의 성정을 생각하면 요한슨의 명령으로 직접 건드리지는 않았더라도 더러운 시선과 모욕적인 말 그리고 성추행 정도는 감행했을 것이다.

누가 봐도 미인인 샤나 역시 그들에게 당한 것이 적지 않을 것이다.

‘그러고 보니 눈 둘 곳이 없네.’

놈들은 직접 건드리지는 못해도 눈요기를 할 생각이었는지 샤나의 지금 복장은 아주 위험했다. 희고 풍만한 가슴이 거의 절반 이상 노출되었고 치마 역시 사타구니를 겨우 가릴 정도로 짧았다.

“미안해요. 생각을 못 했어요. 이거라도 걸치고 있어요.”

가온은 아공간에서 서 코트를 꺼내 주었다.

“고, 고마워요.”

샤나도 이제야 자신의 행색을 자각했는지 얼굴을 붉히며 서 코트를 서둘러 둘렀는데, 가온은 왠지 서운한 느낌이었다.

“나는 저쪽으로 가겠습니다. 신호는 샤나가 화살을 쏘는 것으로 하지요.”

은신 스킬을 활성화시킨 가온이 순식간에 사라졌다.

혼자 남은 샤나는 오감을 끌어 올려 그의 움직임을 확인하려고 했지만 소용이 없었다. 그냥 사라진 것처럼 아무런 기척도 감지할 수 없었다.

‘신기한 사람이야.’

신기한 건 신기한 것이고 동료들을 구해야만 했다.

발가락을 세워서 걷는 기이한 보법으로 소리 없이 움직인 샤나가 목표와 7미터 거리까지 접근한 후 화살을 건 시위를 당겼다.

쐐액! 쉭! 쉭!

샤나가 쏜 화살이 날아가는 것과 거의 동시에 낮은 소성이 연달아서 세 번 들렸다.

“컥!”

“큭!”

머리에 강한 충격을 느낀 다섯 붉은갈기 기마대원들은 경호성과 함께 비틀거리다가 거의 동시에 쓰러졌다. 그런 그들의 머리에는 화살과 볼트가 꿰뚫은 구멍이 나 있었다.

가온은 샤나가 해치운 두 놈의 상태를 확인하고 내심 좀 감탄했다.

‘연발석궁에 못지않은 연사 능력을 가지고 있네. 뛰어난 궁술을 보니 혼혈이지만 엘프는 엘프야.’

그때 아래쪽에서 벌어진 변고에 놀란 비단숲 일족 전사들은 주위를 둘러보다가 모습을 드러낸 샤나를 보고 일제히 환호성을 질렀다.

“조용!”

샤나가 검지를 입술에 세우자 황급히 입을 닫은 그들은 수신호에 따라서 하나씩 나무 위에서 내려왔다.

그들이 모두 나무 아래로 내려왔을 때 가온이 모습을 드러낸 채 죽은 붉은갈기 기마대원들의 소지품을 확인하고 있었다.

“샤나, 어떻게 된 일이야?”

밝은 금발에 유난히 키가 큰 여전사가 물었다.

“저기 있는 온 님이 날 구해 주고 이곳까지 함께 와 주었어.”

“사냥꾼? 아니, 기사인가?”

“확실치는 않지만 기사인 것 같아. 검기로 내 마나 구속 팔찌를 잘라 주었거든.”

“역시 선배들이나 일족의 어른들 말대로 인간들은 다양하군.”

인간들에게 포획되어 노예가 되긴 했지만, 혼혈 엘프인 비단숲 일족 전사들은 다행히 순혈 엘프와 달리 인간에 대해서 선입관은 가지고 있지 않았다.

샤나가 일행과 그간의 사정을 대충 얘기했을 때 가온이 죽은 자들에게서 몇 가지 물품을 챙긴 후 그들 쪽으로 다가왔다.

“온 님, 이들은 제 동료들이에요.”

샤나가 비단숲 일족 전사들을 한 명씩 소개했는데 눈에 확 들어오는 사람은, 자신의 아바타처럼 밝은 금발에 자신을 향해 유난히 강렬한 시선으로 쳐다보는 세르나라는 여인이었다.

세르나는 이들 중에서 가장 엘프에 어울리는 사람으로, 아름다운 외모는 물론이고 맑고 강렬한 눈빛이 아주 인상적이어서 가온은 자신도 모르게 눈길을 주다 보니 몇 번이나 시선이 마주쳤다.

소개가 끝난 후 가온은 바로 일을 시작했다.

“마나 구속 팔찌부터 제거할 테니 손을 조심하십시오.”

단검에 마나를 주입해서 검기를 생성한 가온은 앙헬의 도움을 받아서 이제는 좀 익숙해진 솜씨로 마나 구속 팔찌와 철구가 매달린 굵은 발찌를 잘라 낼 수 있었다.

“히유! 살 것 같다!”

마나 구속 팔찌뿐 아니라 무거운 철구를 발에 차고 있었기에 보행은 물론 사소한 움직임도 어려웠던 비단숲 일족의 전사들은 얼굴이 환해졌다.

“서둘러서 큰망치 일족도 구해야 할 것 같은데 몸이 불편한 분이 혹시 있습니까?”

가온의 물음에 다들 고개를 저었다.

“저놈들의 눈빛이나 말이 더럽고 추잡하기는 했지만 다행히 몸에 손을 대지는 않았어요.”

샤나의 말이 끝나기가 무섭게 예힘이라는 엘프가 입을 열었다.

“은인에게는 실례지만 혹시 여분의 활이나 검을 가지고 계시나요?”

그렇게 물어보면서 죽은 놈들을 사납게 쳐다보는 것을 보니 자신의 손으로 복수를 하고 싶은 모양이다.

“있습니다.”

가온은 전사의 수에 맞게 활과 화살 그리고 롱소드를 꺼내 주었다.

“붉은갈기 놈들은 저희에게 맡겨 주세요.”

그렇게 부탁을 하는 한 엘프의 검에서 시퍼런 검광이 폭출했다. 행여 가온이 거부할까 봐 자신의 실력을 드러내는 것 같았는데, 검광의 밝기나 발현 속도로 보아 곧 검기에 입문할 것 같은 실력자였다.

이 정도 실력이라면 불과 세 명밖에 없는 적을 놓칠 리가 없었다.

“좋습니다. 그렇게 하시죠. 그래도 혹시 모르니 이것들부터 드시고 조금 쉰 후에 움직입시다.”

가온은 이번에는 아공간 주머니에서 체력 포션과 마나 포션을 꺼내어 샤나에게 주었다. 하급이기는 하지만 도움이 될 것이다.

“감사합니다!”

비단숲 일족 전사들이 포션들을 마신 후 저마다의 방식으로 휴식을 취하자 심심해진 가온은 따로 움직였다.

?

혼혈 엘프와 혼혈 드워프 (3)

가온은 아까부터 눈길을 끌던 거대한 바구니 안에 쌓인 포도들을 말끔하게 챙겼다. 조금 과장해서 작은 산을 이룬 포도송이들이었다.

“술이라도 담그시려고요?”

어느새 샤나와 함께 다가온 예힘이라는 엘프가 호기심 가득한 얼굴로 물었다.

‘이 여자도 최소한 검광 실력자군.’

관자놀이가 불룩 솟고 눈빛이 형형한 것도 그렇지만 가온은 이제 풍기는 기세를 통해 상대의 실력을 어느 정도 알아볼 수 있었다.

“아닙니다. 여행 중에 먹기 위해서 좀 챙겨 두려는 겁니다. 요즘은 마수와 몬스터로 인해서 과일을 구입하기가 쉽지 않거든요.”

“제가 지금 인간들이 작업을 하고 있는 곳을 포함해서 몇 가지 과일이 자라는 곳을 아는데 나중에 안내해 드릴게요.”

이 던전에는 포도뿐 아니라 다른 과일들도 있다는 소리에 무척 반가웠다. 탄 대륙에도 과수를 재배하는 농가들이 있지만 지금은 마수와 몬스터로 인해서 황폐화된 상황이었다.

“부탁합니다. 아시겠지만 과일은 고기나 곡류와는 또 다른 영양분을 가지고 있어 주기적으로 먹어 주는 게 좋거든요.”

“여행 중이신가요?”

“그렇습니다.”

“목적지가 어디신데요?”

“일단 소베토 백작령까지 의뢰인을 호위한 후에 던전을 찾으러 갈 생각입니다.”

왜 예힘이라는 여전사가 목적지를 물어보는지는 알 수 없지만 사실대로 말해 주었다.

“던전요?”

“제 수행에 강한 마수와 몬스터가 있는 던전이 도움이 되거든요.”

레벨 업에 가장 유리한 환경이기도 했지만, 지금은 갓상점에서 사용할 명예 포인트를 벌기 위해서라도 던전에 들어가야만 했다.

“재미있겠다. 혹시 일행이 더 늘어나도 괜찮아요?”

“지금 그 말은 제 동료가 되고 싶다는 그런 뜻입니까?”

구해 주기는 했지만 예힘이 바로 이런 의사를 밝히는 것이 이해가 되지 않았다.

“맞아요. 이미 세상 경험을 두 번 했지만 대전사가 되기 위해서 다양한 경험을 할 필요가 있거든요. 목숨을 구해 준 은혜를 갚기도 해야 하고요.”

그들 일족에서 대전사가 어떤 존재인지는 모르겠지만 기사가 경험과 실력을 쌓기 위해서 수행을 하려는 것과 비슷한 이유인 것 같았다.

“좋습니다.”

강한 동료는 많을수록 좋았다. 곧 검기에 입문할 정도로 실력 있는 검사에 활까지 사용하는 예힘이라면 자신의 행로에 도움이 될 것 같았다.

게다가 아름다운 외모이기는 했지만 스스로 밝히지 않는 이상 누가 봐도 엘프라고 의심할 정도는 아니어서 이상한 눈길을 받지도 않을 것 같았다.

‘패터가 꽤 좋아하겠네.’

옷차림이 그래서 그런지 지금 자신만 해도 볼 때마다 마음이 싱숭생숭해지는데, 숙맥인 패터의 경우에는 한동안 정신을 놓을 수도 있었다.

“저도요!”

“샤나도요?”

“네. 전 언니와 달리 대전사가 되는 게 꿈은 아니지만 일족의 미래를 위해서 세상을 두루 경험하고 싶어요.”

“두 분, 혹시 자매이십니까?”

그러고 보니 뒤쪽으로 길쭉한 큰 귀와 작은 입 부분이 닮은 것 같았다. 짙고 엷은 차이는 있지만 둘 다 금발에 하늘을 닮은 맑고 푸른 눈동자도 그렇고, 보기 좋게 근육이 발달한 굴곡진 몸매도 비슷했다.

“호호호. 맞아요. 제가 언니고 샤나가 동생이에요.”

“그렇군요.”

성격이 다르긴 하지만 두 사람 사이에 흐르는 따듯한 감정의 교류로 보아서 자매는 맞는 것 같았다.

“저도 온 님을 따라가고 싶어요.”

“음. 샤나라면 당연히 환영이지만, 두 분이 이렇게 결정을 해도 되는 겁니까?”

예힘도 그렇지만 정령사인 샤나라면 훌륭한 동료가 될 것 같았다.

“괜찮아요.”

“얘기를 하면 다른 동료들도 온 님을 따라가려고 할 테니 혹시 불편하면 출발할 때까지 입을 닫고 있을게요.”

“그렇게 합시다. 두 분이라면 몰라도 더 늘어나면 좀 곤란하니까요.”

“알겠어요!”

“언니, 세르나 언니에게도 비밀로 해야 해.”

“세르나에게도?”

“그래. 그 언니가 들으면 따라간다고 난리를 칠 것이 분명하다고.”

“음, 그렇긴 하지. 그래도 걔가 우리 일족의 젊은 층에서 가장 뛰어난 전사이자 정령사인데 옆에 있으면 든든하잖아.”

“그렇기는 하지만 온 님도 사정이 있잖아.”

두 사람의 대화를 듣던 가온은 아까 몇 번이나 눈이 마주친 엘프가 비단숲 일족의 젊은 층에서 가장 뛰어난 전사이자 정령사라는 말에 호기심이 생겼다. 특히 뛰어난 정령사라는 점이 흥미가 동했다.

“세르나라는 분이 그렇게 뛰어난 정령사입니까?”

“네. 우리 일족 중에서 유일하게 중상급 정령들과 계약을 맺었거든요.”

“그것도 대지의 정령과 물의 정령 그리고 바람의 정령까지 셋이나 돼요. 우리 일족은 대부분 정령사지만 보통 한두 정령과 계약을 맺거든요.”

정령에 대해서는 잘 모르지만 그 정도의 정령사라면 말을 번복해야 할 것 같았다.

“그럼 그분까지만 동료로 받아들이는 것으로 하지요.”

던전이 얼마나 위험한지 알 수 없으니 능력이 있는 일행은 많을수록 좋았다.

“이예!”

“잘 결정하신 거예요. 우리랑 계약한 정령들이야 소소한 도움밖에 안 되지만, 세르나 언니의 정령들은 무시무시하거든요.”

뭐 그거야 나중에 확인하면 될 일이고 다들 몸이 근질근질한 것 같으니 일단 움직여야만 했다.

라쟈가 기다리는 곳으로 향하는 도중에 가온이 문득 생각이 나는 것이 있어 세르나에게 물었다.

“그런데 인간들도 있다고 들었는데, 그들은 안 보입니다.”

“그들은 골드비로부터 안전한 구역에서 다른 과일을 따고 있어요.”

“그쪽을 감독하는 놈들은 얼마나 됩니까?”

“그쪽은 없어요.”

“없다고요?”

그럼 감시를 하지 않는다는 건가?

“인간들의 능력으로는 어차피 동굴을 벗어날 수도 없고 골드비 때문에 던전 더 깊숙한 곳으로 도망을 칠 수도 없어요. 이전에 몇 번 그런 사례가 있었다는데, 모두 시체로 발견되었다고 해요. 그래서 인간들에게는 하루 채집하는 양만 지정해 준다고 들었어요.”

그렇다면 다행이다.

라쟈를 만나 그녀의 안내로 가온과 비단숲 일족 전사들이 도착한 곳은 던전의 입구와 멀지 않았다.

사람들의 시선은 통나무로 지은 상당히 큰 건물이었다.

라쟈의 말에 따르면 큰망치 일족은 높은 포도나무에 올라가서 포도를 따는 비단숲 일족의 전사들과 달리 거대한 목조건물 안에 갇혀서 붉은갈기 기마대가 요구하는 아머 세트와 무기 등을 만드는 작업을 하고 있다고 했다.

“저 건물은 원래 있었습니까?”

“아니. 우리 일족 전사들이 만들었어. 한 반나절 걸렸나?”

라쟈는 대수롭지 않게 말했지만 가온은 내심 크게 놀랐다.

‘저게 반나절 만에 지은 건물이라고?’

높이 5미터, 가로 20미터, 세로 40미터 정도 되는 직사각형 형태의 목조건물은 채광과 통기성을 위해 많은 창문이 있었고, 외관은 단단해 보였을 뿐 아니라 나무 특유의 무늬를 제대로 살렸기에 상당한 조형미까지 느껴졌다.

‘혼혈이라도 드워프는 드워프네. 선조의 피가 어딜 간 건 아닌 모양이야.’

여기까지 오는 동안 들은 큰망치 일족 전사들의 숫자는 열네 명으로 반나절 만에 이런 건물을 완성했으니, 그들의 손재주는 인정해야만 했다.

“그런데 큰망치 일족의 전사들이 모두 인챈트 마법사입니까?”

“아니. 여섯 명은 형질 변환 및 인챈트 마법사라서 비단숲 일족의 전사들과 함께 동굴에서 매직 아이템 만드는 작업을 하고 있고, 저 안에 있는 전사들은 놈들이 준 화로와 금속 괴 등 재료로 아이템을 만들고 있어.”

그럴 줄 알았다. 한눈에도 힘을 제대로 쓸 수 있을 것 같은 라쟈와 같은 혼혈 드워프가 모두 마법사라면 받아들이기 힘들었다.

“당장 들어가자고!”

“잠깐만요.”

마음이 급한 라쟈는 지금이라도 뛰어가고 싶은 모양이지만 가온이 말렸다.

“경계 마법은 펼쳐져 있습니까?”

“알람 마법을 말하는 거지? 실력은 될지 모르는데 자신들의 텃밭인 던전 안의 건물에 그것을 설치할 이유가 없지 않을까?”

웬일로 라쟈가 제대로 된 대답을 내놓았다. 가온도 그렇게 생각하고 있었다.

“적을 거의 동시에 죽이지 않으면 큰망치 일족 전사들이 오히려 위험할 수도 있습니다.”

한창 인챈트 작업까지 진행되고 있을 작업실 안에는 필수 재료인 마정석 가루들은 물론이고 고온을 방출하고 있는 화로들까지 있다. 행여 잘못되면 위험한 상황이 발생할 수 있었다.

그때 라쟈가 귀에 딱 들어오는 말을 해 주었다.

“혹시 몰라서 건물을 만들 때 창문을 크게 만들고 발 디딜 곳을 만들었거든. 몸이 가볍고 날렵한 비단숲 일족 전사들이라면 충분히 활용할 수 있을 거야.”

“일단 내가 먼저 안쪽을 살펴보고 오겠습니다.”

곧바로 투명 날개와 은신 스킬을 펼친 가온의 몸이 순식간에 사라졌다.

“헙!”

엘프들과 라쟈는 바로 눈앞에서 가온이 사라지자 경악했다.

“분명히 검기를 발현했는데 이런 고급 마법을 쓰다니.”

은신 스킬이 따로 있다는 사실을 모르는 그들로서는 도저히 이해할 수가 없었다.

얼마 후 돌아온 가온은 모습을 드러내고 안쪽 상황을 그림과 함께 상세히 설명했는데, 그때까지도 혼혈 엘프 전사들의 얼굴에는 놀라움이 가시지 않았다.

큰망치 일족의 작업이 무척 중요했는지 이곳에서 감시, 감독을 하고 있는 붉은갈기 기마대원은 스물두 명이나 되었고, 그 밖에도 검광 실력자인 부조장 한 명과 마법사도 한 명이 더 있었다.

“라쟈는 이곳에서 대기하고 있다가 만약의 상황에 대비하십시오. 비단숲 일족의 전사들은 소음이 나지 않게 창문으로 올라간 후 내가 새소리로 신호를 할 때 자신과 가장 가까운 자들부터 시작해서 화살을 사용해서 처리를 하도록 하지요. 내가 고로 쪽을 감시하는 부조장과 마법사를 처치할 테니 나머지는 여러분이 맡으세요.”

상대가 스물네 명이나 되지만 샤나만큼이나 뛰어난 궁술을 가졌을 것으로 생각되는 엘프 전사만 아홉 명에 자신까지 있으니 한 명이 둘 정도씩만 해치우면 된다.

다행히 라쟈는 자신의 능력이 부족한 것을 아는지 반발을 하지 않았다.

“자, 갑시다.”

가온의 지시가 떨어지자 안 그래도 몸이 근질근질했던 비단숲 일족 전사들이 바람처럼 가볍고 소리 없이 건물로 접근해서 각각 한 개의 창문에 달라붙었다.

바람의 정령을 활용하는 것 같은데 꼭 사일런스 마법을 펼친 것처럼 아무런 소음도 나지 않아서 무척 신기했다.

라쟈의 말대로 사람 하나는 충분히 들어갈 수 있는 크기의 창문 아래쪽에는 마나를 사용하는 전사들이라면 손으로 잡고 발로 디딜 수 있도록 나무들이 살짝 튀어나와 있었다.

발 디딤대에 올라선 가온이 창문 안을 살펴보았다.

뜨거운 열기가 느껴지는 실내는 좀 어두웠다. 화로의 아래쪽에 있는 넓은 입구 안에는 활활 타는 장작 혹은 숯이 있었고, 화로 안에서 끓고 있는 금속 액체가 빛을 내고 있어 그런 듯했다.

붉은갈기 기마대원 절반은 한쪽 구석에서 나무 침대에 누워서 쉬고 있었고, 나머지는 금속 덩어리를 망치로 일정하게 내리치는 혼혈 드워프들과 얇은 사슬을 촘촘하게 엮어 아머로 만들고 있는 혼혈 드워프들을 감시하고 있었다.

마지막으로 의자에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 부조장과 화로 쪽에서 일하는 드워프들을 감시하고 있는 마법사로 보이는 자들이 있었다.

부조장과 깐깐해 보이는 염소수염의 마법사의 존재 때문인지 비단숲 일족을 감시하던 자들과 달리 이자들은 감시 감독 역할을 제대로 수행하고 있는 것 같았다.

가온은 엘프들이 모두 자리를 잡고 화살을 날릴 준비가 된 것을 확인하고 신호를 했다.

포로롱! 포로롱!

가온이 새소리를 내는 것과 동시에 열려 있는 큰 창문 안으로 상체를 순식간에 집어넣은 전사들이 화살을 날렸다.

우연히 전사들이 창문 안으로 상체를 집어넣는 것을 포착한 한 붉은갈기 기마대원이 고함을 질렀지만 그때는 이미 늦었다.

가온은 첫 발로 졸고 있는 부조장의 머리통을 꿰뚫었고 뒤이어 황급히 실드 마법을 발현한 마법사를 향해서 계속해서 볼트를 쏘았다.

화살과 볼트 세례에 실드가 깨지고 다시 생성되는 짧은 순간에 또 다른 주문을 영창하던 마법사의 이마에는 볼트 한 발이 깊숙이 파고들었다. 메모라이징한 실드 마법으로도 연발석궁의 연사 속도를 따라잡을 수 없었다.

느닷없는 기습에 쉬고 있던 자들은 물론 혼혈 드워프들을 감시하고 있던 자들은 속수무책이었다.

작업대들과 화로들이 빼곡하게 차 있는 실내에서 피할 곳은 거의 없었거니와 엘프들의 연사 속도가 워낙 빨라서 받아치기 급급하다가 결국 온몸에 화살이 꽂힌 꼴로 죽었다.

순식간에 스물네 명이 벌집이 되어 죽어 나가는 동안 작업을 하던 큰망치 일족 전사들은 재빨리 바닥에 엎드리거나 엄폐를 했다.

드디어 화살과 볼트 세례가 그치자 더 이상 숨을 쉬는 붉은갈기 기마대원은 없었다.

가온이 발판에서 내려오자 다른 엘프 전사들이 그 뒤를 따랐고 상황이 종료되었음을 확신한 라쟈가 건물의 입구로 달려갔다.

“우하하하! 나야, 라쟈! 내가 구하러 왔다고!”

급작스러운 상황 변화에 놀랐던 큰망치 일족 전사들은 감시하던 자들이 쓰러지고 바로 라쟈가 문을 박차고 들어가자 일제히 환호성을 질렀다.

작업실 안쪽 상황이 마무리되고 큰망치 일족 전사들이 착용하고 있던 마나 구속 팔찌와 발찌를 모두 제거한 가온은 두 일족 전사들을 모두 모았다. 그리고 그 자리에서 붉은갈기 기마대와 자신들의 정보를 밝히고 최종적으로 자신의 생각을 공개했다.

그런데 대충의 작전 내용을 밝히고 세부적으로 들어가려는 순간 한 전사가 나섰다.

“그러니까 은인의 말씀은 인간 기사들이 목책을 공격하는 동안 우리는 대지의 정령들을 소환해서 동굴 입구를 흙벽으로 막아서 놈들이 피할 곳을 막아 버리지는 거군요.”

드워프 중 유난히 덩치가 크고 이목구비가 선명한 전사였다. 그의 이름은 달쿤으로 이번에 밖에 나온 큰망치 일족 전사들을 이끌고 있다고 소개를 받았다.

“그렇습니다.”

“그건 그간 놈들로부터 핍박을 받아 온 우리를 고려하지 않은 작전 같습니다.”

“그럼 어떻게 했으면 좋겠습니까?”

“이곳에 약한 인간들도 있으니 정령들로 하여금 동굴 입구에 흙벽을 세우는 것은 동의하지만 차라리 양동작전을 펴지요. 우리가 놈들의 뒤를 쳐서 이목을 끄는 동안 그쪽에서 목책을 깨십시오.”

“좋은 생각인 것 같아요.”

달쿤의 의견에 세르나가 가장 먼저 동의했다. 밝은 금색 모발과 금색 눈썹 그리고 금색 눈동자가 인상적인 그녀는 가장 뛰어난 전사이자 정령사로 비단숲 일족 전사들의 실질적인 지도자였다.

무슨 이유에서인지는 몰라도 두 일족 모두 붉은갈기 기마대를 상대할 때는 실질적인 지도자가 나서지 않고, 샤나와 라쟈를 내세웠던 것이다. 즉, 붉은갈기 기마대는 두 사람이 두 일족의 지도자로 알고 있었다.

가온은 달쿤이 그렇게 말한 이유를 알 것 같았다. 복수도 복수지만 그에게 구함을 받았으니 위험을 무릅쓰고 붉은갈기 기마대의 이목을 끌어 인간 쪽의 피해를 줄여 주기 위해서 내놓은 의견 같았다.

“붉은갈기 기마대장인 요한슨은 암살자 출신으로 검기 실력자입니다. 검광 실력자도 십여 명이나 됩니다. 위험합니다.”

“일족을 대표하는 전사라면 당연히 그 정도 위험은 감수할 수 있고 감수해야만 합니다.”

“맞습니다!”

“죽더라도 우리가 받은 치욕은 반드시 설욕해야 합니다!”

달쿤의 강경한 태도에 큰망치 일족은 물론 비단숲 일족 전사들도 크게 동요했다. 자신만만하게 세상에 나왔다가 놈들이 하독한 수면독에 당해서 노예로 지냈던 시간들을 떠올리자 분노가 치밀었다.

하지만 가온은 두 일족의 의견을 받아들이기 힘들었다.

“여러분의 기분은 이해하지만 그 제안은 받아들일 수 없습니다.”

“어째서인가요?”

가온의 태도에 화가 치밀었는지 얼굴이 붉게 상기되어 뜨거운 콧김을 내뿜고 있는 달쿤 대신 세르나가 물었다.

시간이 지날수록 달쿤의 얼굴은 더 딱딱하게 굳었다. 다른 전사들 역시 마찬가지였다.

“정말 죽는 것밖에 남지 않은 상황이라면 당연히 죽음을 각오해야겠지요. 하지만 일개 도적단 혹은 강도단밖에 안 되는 자들을 상대하면서 굳이 위험을 무릅쓸 이유는 전혀 없다고 봅니다.”

“그래서 어떻게 하라는 겁니까?”

이제야 달쿤이나 다른 전사들의 기세가 확 죽었다.

“일단 우리가 목책을 깰 때까지 대기하십시오. 굳이 놈들을 직접 처리하고 싶다면 전투가 시작되고 나서 참전하십시오. 그래야 기습의 효과가 극대화될 겁니다. 자칫 목책을 깨기 전에 여러분만으로 붉은갈기 기마대를 공격하게 되는 상황이 벌어지면 필요하지 않은 피를 흘려야 합니다.”

“좋습니다. 우리를 생각해서 그런 말을 한 거군요. 은인의 말씀을 따르겠습니다.”

자신이 가온의 말을 곡해했다는 사실을 깨달은 달쿤은 이전과는 다른 눈빛으로 가온을 보았다.

“저희 비단숲 일족 전사들도 은인의 말씀을 따를게요.”

두 일족의 수장이 그렇게 결정을 하자 다른 전사들도 고개를 끄덕였다.

?

토벌 (1)

그런데 잠시 더 생각을 한 가온이 자신의 의견을 수정했다.

“생각해 보니 여러분은 움직이지 않는 편이 나을 것 같습니다.”

“그게 무슨 소리예요?”

세르나가 혜지가 가득한 눈으로 물었다.

“여러분은 이 던전을 어떻게 보십니까?”

“어떻게 보긴요. 여긴 골드비를 제외하면 우리와 같은 사람들에게는 지상 낙원이나 다름없어요. 농사도 가능하고 채집 생활만으로도 얼마든지 풍요롭고 안전하게 살 수 있어요. 무엇보다 우리 일족은 인간과의 교류를 꺼리는데, 이 던전은 외부와 격리되어 있으면서도 언제든지 드나들 수 있어요.”

“그럼 비단숲 일족을 이주시키겠군요.”

“당연하죠.”

“혹시 인간들과 교류를 할 생각이 있습니까?”

가온의 질문에 세르나는 물론 달쿤도 아무런 대답을 하지 않고 서로의 눈을 쳐다봤다.

“먼 나중은 몰라도 이제까지 세상과 멀리 떨어져서 고립된 생활을 해 온 점을 고려하면 두 일족은 아마도 인간들과 직접적인 교류를 꺼려할 것 같습니다. 맞습니까?”

“사실 우리처럼 젊은 층은 오래전과 달리 지금의 경우 외모가 인간이나 다름없기 때문에 고립된 생활을 더 이상 하지 말자는 주장을 펴고 있지만, 전통을 중시하는 완고한 일족의 어른들은 그렇게 결정할 가능성이 아주 높아요.”

“우리 큰망치 일족도 비단숲 일족과 비슷합니다.”

세르나와 달쿤이 솔직하게 자신들의 생각을 털어놓았다.

“그래서 안 된다는 겁니다. 우리 일행 중에는 이곳을 지배하는 아그레브 자작가의 소영주가 있습니다.”

“그게 왜요?”

“지금은 마수와 몬스터가 횡행하는 세상입니다. 인간의 영역은 높고 단단한 성벽으로 보호를 받는 극히 일부에 불과하지요. 당연히 농사를 지을 땅도, 과실을 재배할 수 있는 땅도 별로 없습니다.”

“그럼 이곳을 아그레브의 소영주가 노릴 수 있다는 말이군요.”

“그렇습니다. 여러분의 외모는 인간과 별 차이가 없지만 의심을 하고 자세히 살펴본다면 분명 순혈과는 다릅니다. 붉은갈기 기마대의 요한슨이라는 자가 여러분의 정체를 알았듯 얼마든지 세상에 알려질 수 있습니다. 여러분이 갑자기 나타나서 참전하게 되면 아그레브의 소영주는 당연히 관심을 가질 겁니다.”

“그가 던전과 우리의 존재를 어찌 알 수 있단 말입니까?”

세르나가 나서자 잠자코 듣고 있던 달쿤이 물었다.

“밖에도 놈들에게 끌려온 인간이 있습니다. 또한 붉은갈기 기마대원들도 알고 있고요.”

“끄응.”

가온의 말에 두 일족의 전사들은 심각한 얼굴이 되어 침음을 내뱉었다.

“그래도 방법이 있을 수도 있습니다.”

“어떻게 말인가요?”

“방금 말한 대로 여러분이 완전하게 동굴을 장악한 후 입구를 흙벽을 세워 막아 버리십시오. 그리고 내 쪽은 놈들을 남김없이 주살하고 납치된 사람들만 잘 빼돌리면 이곳에 대해서 아는 사람은 더 이상 없게 됩니다.”

가온의 말에 세르나가 가장 먼저 고개를 끄덕였고 나머지도 하나둘 가능성이 있다고 받아들였다.

“동굴 밖에 있는 놈들이 알아차리지 못하도록 최대한 은밀하고 신속하게 움직여야 합니다. 최대한 빨리 동굴 안에 있는 붉은갈기 기마대원들을 모두 처리한 후 동굴 입구를 막고 우리가 접근하기를 기다리십시오.”

“이제 우리를 구속하던 것들이 사라졌으니 놈들을 없애는 것은 어렵지 않아요.”

“우리는 저녁 식사 시간을 노려 공격을 가할 예정입니다. 동굴 바깥 상황을 예의 주시하고 있다가 무슨 일이 생길 것 같거나 놈들이 저녁 식사를 할 때가 되면 순식간에 동굴 입구를 단단히 막아 버리십시오. 그리고 우리가 물러날 때까지 기다리면 됩니다.”

“알겠어요. 그런데 은인과는 더 얘기할 게 있을 것 같은데요.”

샤나와 예힘의 문제도 있거니와 자신도 이 던전을 한 번은 제대로 탐험해 보고 싶었다.

“물론 나는 다시 돌아올 겁니다. 그러니 밖에서 내가 외치면 흙벽 하단에 사람 하나가 드나들 수 있는 공간을 여십시오.”

“알겠어요. 비록 우리에게 독을 써서 노예로 만든 요한슨이라는 수괴를 우리 손으로 처리하지 못하는 것은 아쉽지만 어쩔 수 없지요.”

“우리 역시 아쉽지만 동굴 안에 있는 놈들을 처리하는 것으로 만족하겠습니다.”

그렇게 혼혈 엘프와 혼혈 드워프 일족들은 이번 작전에서 빠지는 것으로 정리가 되었다.

쿠그그긍!

“무슨 소리야?”

간부들과 함께 저녁 식사가 나오길 기다리며 내일 새벽이나 아침 무렵에 쳐들어올 것으로 예상되는 적을 어떻게 농락할 것인지 작전을 짜던 요한슨은 지축이 흔들리는 굉음과 진동에 놀라 벌떡 일어났다.

곧 문이 부서질 것처럼 열리더니 수하 한 명이 들어왔다

“뭐야?”

“동굴, 동굴이 막혔습니다!”

“그게 무슨 소리냐고?”

“암벽이 무너지는 것 같은 굉음이 들려서 보니까 동굴이 흙벽으로 막혀 있었습니다.”

요한슨은 이해가 가질 않아서 결국 방을 나설 수밖에 없었다.

그렇게 나간 요한슨 일행은 입이 떡 벌릴 수밖에 없었다. 던전이 있는 동굴이 거대한 흙벽으로 막혀 있는 것이 아닌가.

“이게 대체 무슨 일이야?”

흙벽 앞으로 달려간 요한슨이 신경질적으로 부하 한 명이 들고 있던 창을 빼앗아서 휘둘렀는데, 의외로 단단해서 창날이 크게 들어가지 않았다.

“이런!”

성질이 난 요한슨은 있는 대로 마나를 주입해서 창광을 발현한 상태로 창을 흙벽을 향해 힘껏 내질렀다.

창은 절반 이상 박혔지만, 들어간 입구 주위에는 균열이 거의 없었다. 그만큼 흙벽이 단단하다는 얘기였다.

“모두 달려들어서 부숴 버려!”

멍청한 얼굴로 서 있는 수하들에게 명령을 내린 요한슨이 곰곰이 생각해 보니 아무래도 노예로 부리던 엘프와 드워프에게 무슨 일이 생긴 것 같았다.

놈들은 혼혈이기는 했지만 일부는 정령을 부릴 수 있었다. 그리고 순식간에 이런 흙벽을 세워 동굴을 막는 건 마법사도 할 수 없는 일이다. 엘프나 드워프가 소환한 대지의 정령들이 한 짓이 틀림없었다.

“설마 이 멍청한 새끼들이 그렇게 당부를 했는데도 미인계에 넘어갔나?”

엘프들도 그렇지만 드워프들도 혼혈이라서 그런지 여자의 경우 상당한 미인들이었고, 몸매도 비율이 좋아서 그런지 굉장히 육감적이었다. 거기에 마법을 쓰는 여자들의 경우 머리까지 좋았다.

만약 작정하고 유혹을 한다면 발정난 수캐처럼 색욕이 강한 붉은갈기 대원들은 예외 없이 그년들에게 푹 빠지게 될 것이다.

“모두 다 내려와서 흙벽을 부숴!”

요한슨은 목책 위에 있는 수하들까지 불러 내렸다. 시간이 좀 걸리겠지만, 정령이 만들어 낸 이까짓 흙벽이야 부수면 그만이다.

“내일까지 갈 것도 없이 오늘 모두 끝장을 내 주마.”

남녀를 불문하고 강간을 하고 죽을 때까지 고문을 해 주리라. 자신처럼 섹스 상대로 남녀를 가리지 않는 성벽에 고통 어린 비명을 통해 쾌감을 느끼는 변태 성욕을 가진 놈들은 많았다.

곧 요한슨을 포함한 붉은갈기 기마대원들은 망치며 창을 이용해서 흙벽을 부수기 시작했다.

“대장! 대장!”

정신없이 창광으로 벽을 부수던 요한슨이 희미하게 들리는 수하의 외침에 몸을 돌렸다.

목책 위에 있던 부하들은 모두 불러 내렸기 때문에 그에게 소리친 부하는 양옆 암벽 위에 있는 작은 동굴에서 경계를 하던 놈들이었다.

“뭐야?”

“협곡 방향에서 먼지구름이 보입니다!”

먼지구름이라니!

“이런, 젠장! 당장 작업을 멈춰!”

협곡 쪽의 먼지구름이 의미하는 바가 뭔지 잘 아는 요한슨은 목소리에 마나를 담아 벼락처럼 소리쳤다.

“적이 온다! 맞을 준비를 해!”

요한슨의 명령에 어리둥절한 얼굴로 주춤거리던 부하들이 막 목책 쪽으로 가려고 할 때 암벽의 동굴에서 경계를 하던 부하들이 다시 소리를 질렀다.

“캐터펄트가!”

“목책 위에 있던 캐퍼펄트가 사라졌다!”

그러고 보니 목책 위가 휑했다. 목책 앞쪽은 가려져 있지만 이쪽에서는 목책 위가 훤히 보이는데 당연히 있어야 할 것들이 사라져 버렸다.

“뭐야?”

다들 어리둥절한 얼굴로 요한슨만 쳐다봤다.

“젠장! 매직 아이템과 와인을 챙겨!”

그동안 몇 차례 목숨이 경각에 달렸을 때 그를 구해 준 예민한 육감이 발동하자 요한슨이 버럭 소리를 질러 명령을 내렸다.

‘아무래도 불길해!’

캐터펄트가 없다고 해서 반 아름이나 되는 굵은 통나무를 땅속 깊이 박아서 세운 목책이 금방 뚫리거나 부서지지는 않을 것이다. 활과 화살로도 기마에 타고 있을 기사와 병사를 충분히 상대할 수 있었다.

하지만 던전이 있는 동굴 입구가 갑자기 솟아오른 흙벽에 막힌 것도 그렇고, 목책 위에 거치해 둔 캐터펄트들이 홀연히 사라진 것도 그렇고 뭔가 자신이 파악할 수 없는 강대한 힘이 개입한 느낌이다.

그런데 그의 예민한 육감이 맞았다.

“대장, 창고가 텅 비어 있습니다!”

“이런 쓰벌!”

아무래도 심상치가 않다.

‘아무래도 마도사가 관여하고 있는 것 같아!’

자신이 비록 소체른이 준 영약 덕분에 검기에 입문했다지만, 은신 마법은 기본이고 순식간에 캐터펄트들을 아공간 아이템에 수납할 정도의 능력을 발휘하는 마도사가 저쪽에 있다면 살아남기는 힘들었다.

요한슨은 아무래도 혼혈 이종족들이 세운 이 흙벽도 그 마도사와 관계가 있을 것 같았다.

“벡터, 너는 애들 데리고 당장 마사로 가서 말들을 모두 끌고 와!”

아까 회의에서 졸고 있던 털보가 사십 명의 부하들을 끌고 마사로 달려갔다.

“디론, 나머지 애들 데리고 샛문으로 가서 문을 열어!”

“네?”

“비상이야! 누군가 이곳에 침투해 있다고! 최소한 마도사급이야! 당장 시키는 대로 해!”

“아! 네!”

평소 막히는 게 없었던 요한슨이 이렇게까지 심각한 얼굴을 하고 악을 쓰며 소리를 지르는 것은 처음 본 붉은갈기 기마대원들이 재빨리 움직였다.

요한슨은 자신의 숙소로 달려가서 꼭 가지고 가야 하는 것들을 챙겼다.

나오는 길에 자신이 문을 부수며 달려 들어오자 기겁을 하고 구석에 쪼그린 채 덜덜 떠는 여자들을 봤지만 손을 쓰지는 않았다. 아니, 손을 쓸 시간이나 마음의 여유가 없었다.

그가 숙소를 빠져나왔을 때 간부 숙소 쪽에서 조장과 부조장들이 일제히 달려 나왔다. 자신처럼 챙겨야 하는 것들이 있는 모양인데 명령에 위반은 했지만, 자신도 그랬으니 어쩔 수가 없었다.

“빨리 달려!”

요한슨을 포함한 간부들이 달려간 곳은 목책 오른쪽 구석에 있는 샛문으로 바깥에서는 전혀 그 흔적을 찾을 수 없도록 제대로 위장을 해 두었다.

그 앞에는 이미 전투마 백여 필이 대기하고 있었다. 모두 오랫동안 잘 조련되어 그들의 발이 되어 준 준마들이었다.

“아무래도 강적이 우리를 노리는 것 같다! 샛문을 나가면 각기 다른 방향으로 흩어진다! 1조부터 3조는 왼쪽! 4조와 6조는 오른쪽이다! 1차 집결지는 수크라 마을이고 2차 집결지는 라함성 외곽에 있는 오블랑 광산이다! 절대 멈추지 말고 달, 헙!”

명령을 내리던 요한슨은 문득 이상한 감각이 느껴져서 주위를 돌아봤지만 이상한 것은 없었다. 그런데 혹시나 싶어서 하늘을 쳐다보다가 기함을 했다.

“으앗!”

거대한 바위들이 하늘에서 떨어지고 있었다.

쿵! 쿵! 쿵!

빠악! 퍼억!

“아악!”

히이이잉!

하늘에서 떨어진 거대한 바위들은 샛문 앞에 집결한 말과 인간들을 그대로 직격했다.

검광 실력자도, 두려워하지 않고 적을 향해 돌진하던 전투마들도 머리 위에서 떨어지는 거대한 바위 앞에는 너무나 무력했다.

바위가 떨어지는 모습을 본 순간 옆에 있는 부하 둘을 밀친 후 바닥을 박차고 날아가 목책에 바싹 붙은 요한슨의 눈에 거대한 바위에 짓이겨진 말과 인간의 참혹한 사체들이 가득 담겼다.

‘미친!’

용케 바위에 직격당하지 않은 부상자들이 내뱉는 처절한 비명과 곤죽이 되어 버린 육신 그리고 지독한 비린내를 풍기는 뜨거운 피로 가득해졌다.

‘설마 메테오 마법인가?’

하늘에서 바위가 떨어지다니 이런 마법은 궁극의 마법이라는 9서클의 메테오 마법을 제외하고는 없었다.

발리스타로 날린 것이 아닌가 의심은 했지만 이 정도 크기의 바위를 날릴 정도로 위력이 강한 발리스타가 있다는 말은 들은 적이 없었다.

결론은 확실한데 도저히 믿을 수가 없었다.

‘그럴 리가 없어!’

세상에 9서클 마도사가 존재할 리는 없었다, 절대로.

그렇게 비 오듯 떨어지던 바위 세례가 그친 후 드러난 광경은 그야말로 참혹했다.

본부에 남아 있던 150여 명의 대원 중 동굴과 던전에 있었던 60여 명을 제외한 절반 이상이 바위에 맞거나 겁에 질리거나 다친 말들이 발버둥치는 말발굽에 걷어 채여 죽거나 심각한 부상을 입었다.

운 좋게 낙하한 바위를 피한 대원들은 너무 놀라 멍한 얼굴로 굳어 있었고, 놀란 말들은 사방으로 도망을 쳐서 당장 탈 말조차 없었다.

‘튀어야 해!’

부하들? 알 바 아니다!

아까운 놈들이 없는 건 아니지만 자신의 능력과 그간 모은 보물들이라면 이 정도 세력은 몇 년이면 충분히 다시 만들어 낼 수 있었다.

요한슨은 아무런 명령도 내리지 않고 매직 스크롤을 찢어 은신을 한 후 샛문 밖으로 번개처럼 튀어 나갔다.

‘달리는 거라면 자신 있어!’

오른쪽으로 약 2킬로미터 밖에 있는 숲까지만 도망치면 완숙한 검기 실력자라고 해도 자신을 찾을 수 없을 것이다. 거기에 은신 마법 스크롤까지 썼으니 어떤 세력이 자신을 노리는지 몰라도 도망칠 자신이 있었다.

“대장이 도망쳤다!”

대장인 요한슨이 샛문을 통해서 도망치는 모습을 본 붉은갈기 기마대원들은 분노와 동시에 절망을 느꼈다.

“튀엇!”

패닉이 온 붉은갈기 기마대원들 태반은 말도 타지 않은 상태로 샛문을 빠져나가 무작정 오른쪽을 향해 도망치기 시작했다. 몸을 숨길 수 있는 숲이 가장 가까웠다.

하지만 그때는 이미 베르망 일행이 탄 기마가 목책 가까이 도착한 상태였다.

“한 놈도 놓치지 말고 잡아! 저항하는 놈들은 모조리 죽여!”

성난 베르망의 명령에 기사들과 병사들이 꽁지가 빠지게 도망치는 자들을 쫓기 시작했다.

?

토벌 (2)

가온은 투명 날개를 이용해서 낮게 비행하면서 요한슨을 따라가고 있었다.

요한슨은 은신 스킬을 완벽하게 익히고 있어 주변 환경에 완벽하게 녹아들어 간 것 같았다. 몸이 보이지 않는 것은 물론이고 흙먼지조차 일어나지 않았던 것이다.

그게 아니라면 은신에 특화된 아이템을 소지하고 있는 것이 틀림없었다.

하지만 그런 요한슨을 가온은 눈으로 보듯 쫓아가고 있었다. 희미하지만 그의 몸에 튄 핏자국이 보였다.

요한슨은 거의 1킬로미터 정도 움직인 후에야 멈추었다. 황무지 한가운데 집채 크기의 바위 수십 개가 무질서하게 늘어서 있는 곳이었다.

아마 그는 이곳이면 안전할 거라고 생각한 모양이다. 절벽 아래에 있는 요새와는 멀리 떨어져 있었고 고도가 높아서 암석군의 안쪽이면 누구도 찾을 수 없다고 자신하는 것이리라.

체공 비행을 하는 가온이 아공간에서 연발석궁을 꺼냈지만 요한슨은 주위만 경계할 뿐 역시나 위쪽은 생각도 하지 못하고 있었다.

슉!

“큭!”

노련한 어쌔신 출신답게 놈은 희미한 파공성을 듣고 재빨리 자리를 피했지만 놈의 허벅지에는 볼트가 깊이 박혀 있었다.

그제야 놈과 가까운 바위 뒤쪽에 날아 내린 가온이 모습을 드러냈다.

“웬 놈이냐?”

“온 훈이다.”

“온 훈?”

“새터리지가 보낸 마법 전문에 내 이름이 언급되어 있지 않던가?”

“설마 온 클랜?”

“맞아.”

“그럼 동굴 입구가 막힌 것이나 캐터펄트가 사라진 것 그리고 바위가 떨어진 것 모두가 네가 한 일인가?”

“그래. 내게 비행이 가능한 아이템이 있거든. 모여 있으면 골치가 아플 것 같아서 흩어 놓으려고 했는데, 두목이라는 놈이 가장 먼저 도망을 치더군. 목책의 비상문을 활짝 열어 놓은 채 말이야.”

으드득.

요한슨은 자신이 상대의 계책에 넘어간 것을 깨닫고 이를 갈았다.

‘마도사가 아니라니!’

사실 하늘에서 떨어진 바위 세례에 너무 놀라긴 했지만 그가 침착하게 대응했다면 상황은 좀 달라졌을 것이다.

자신이 먼저 살겠다고 도망을 치지 않고 어떻게든 부하들을 진정시키고, 자신이 그랬듯 목책에 붙는다든지 하는 식으로 바위를 피할 수 있었다.

어쨌거나 높고 단단한 목책으로 둘러싸인 요새를 너무 빨리 포기한 건 그의 실수였다. 또한 자신만 살겠다고 부하들을 버리고 혼자 도망친 것도 결국 패착이었다.

“더 이상 얘기할 필요는 없겠지.”

가온은 흑검을 요한슨을 향해 쭉 뻗은 채 쇄도했고 요한슨 역시 중검이라고 할 수 있는 길고 휘어진 단검을 역수를 들고 가온을 맞이했다.

깡! 깡! 깡!

둘은 현란할 정도로 빠르게 검을 휘두르고 찔러 상대의 급소를 노렸다.

가온은 상대가 역수로 쥔 기형 단검의 빠르기와 궤적에 당황한 나머지 고전할 수밖에 없었다. 궤적이 너무 현란하고 속도가 빨라서 그의 동체시력으로도 간신히 따라잡을 수 있을 정도였다.

요한슨은 근접전 경험이 많은 것 같았다. 기형 단검을 휘두르면서도 틈만 나면 왼쪽 주먹을 뻗거나 다리를 걷어차는 등 집중력을 낮추는 변칙 공격을 감행했다.

그래서 처음에는 상대의 공격을 막아 내는 데 전념했다. 그동안 시간이 날 때마다 익혀 온 훈 검술을 그야말로 필사적으로 펼쳤다. 그래야 예상하지 못하는 부위를 노리는 기형 단검을 막아 낼 수 있었다.

그렇게 정신없이 상대의 공격을 막아 내던 가온은 어느 순간 상대가 사용하는 기형 단검의 움직임과 빠르기에 적응할 수 있었다.

일단 속도와 비정상적인 궤적에 적응하자 가온은 흑검으로 상대의 기형 단검을 빗겨 치거나 튕겨 내면서 힘을 최소한으로 사용할 수 있었다.

얼마 후에는 기형 단검의 기이하고 현란한 움직임까지 자세히 살펴보고 흑검으로 운용해 볼 정도로 여유가 생겼다.

‘검이 아니라 손목과 손가락의 움직임만 주시하면 되겠네.’

그런 현란한 움직임과 변화무쌍한 궤적이 가능한 이유를 확실하게 파악하자 가온의 반격이 시작되었다.

‘굳이 상대의 공격에 정면으로 대응할 필요는 없겠어.’

이제부터 자신의 장기를 사용해서 상대하기로 한 가온이 높은 민첩 스텟을 제대로 활용하자 요한슨의 눈이 팽팽 돌아갔다. 마치 유령처럼 전후좌우로 나타났다가 사라지는 상대를 눈으로 포착하기도 힘들었다.

그렇다고 상대를 따라 몸을 움직이자니 오른쪽 허벅지에 깊이 박힌 볼트가 문제였다. 통증 따위야 얼마든지 무시할 수 있지만 하필 중요한 근육과 신경에 손상을 주어 한 다리는 쓸 수 없는 것이나 다름없었다.

그런 상황이니 눈이 좇아가기 힘들 정도로 빠르게 움직이는 상대의 검을 눈에 담기 힘들었다. 당연히 이제 막 입문한 검기를 사용할 수 있는 여유는 더욱 없었다.

결국 그가 선택한 것은 마나를 이용해서 육체 능력을 높여서 기형 단검을 더욱 빠르게 휘두르는 것이었다. 상대의 검으로부터 최소한 급소를 막는 한편 상대에게 독 가루를 날릴 기회를 노리는 것이다.

하지만 가온은 요한슨에게 그런 기회를 주지 않았다. 기형 단검을 빠르게 휘두르는 그의 왼손이 은밀하게 움직여 막 검대에 달려 있는 작은 주머니에 닿는 순간 메모라이징을 해 둔 마법이 발동했다.

“속박!”

순간적으로 요한슨의 몸이 굳었을 때 가온의 흑검이 요요한 광채를 뿌리며 성한 왼쪽 허벅지를 파고들었다. 급하게 전신에 마나를 돌려 마법의 구속을 풀었을 때는 이미 허벅지에 구멍이 뚫려 있었다.

그때부터 요한슨의 몸에는 상처가 하나둘 생겨났다.

‘숱한 사람들을 괴롭힌 악한을 쉽게 죽일 순 없지.’

놈 때문에 재산을 잃은 상인이나 폭행을 당해 죽은 이들도 많았지만 노예로 끌려와서 목책을 건설하다가 고된 노동에 죽어 간 사람들을 생각하면 놈을 쉽게 죽일 수 없었다.

깡!

툭!

마침내 기형 단검이 요한슨의 손에서 벗어났다.

요한슨은 흑검에 왼쪽 팔뚝이 찔리는 순간에도 초인적인 힘을 발휘해서 검대에 꽂혀 있는 다른 기형 단검을 빼 들었다.

그러자 가온은 흑검을 아공간에 집어넣고 자신 역시 단검 한 자루를 꺼내 들었다.

“네가 재미있는 것을 하던데 나도 한번 해 볼까?”

창창! 챙챙챙!

상대의 거친 숨결이 고스란히 느껴질 정도로 가까이 붙은 두 사람은 단검을 휘두르기 시작했는데, 동작이 거의 판박이였다. 둘 다 역수를 쥐고 단검을 휘두르기 시작한 것이다.

기형 단검을 오랫동안 익힌 요한슨이라 초반에는 가온을 압도했지만, 시간이 흐르면서 상황이 빠르게 바뀌었다.

눈으로 살펴보고 흑검으로 대충 펼쳐 본 상대의 현란한 단검술을 자신이 직접 펼치는 데 약간의 시간이 걸렸던 가온은 모든 무기의 숙련도를 빠르게 높일 수 있는 만병자 특성이 발동되자 무서운 속도로 상대의 단검술을 흡수하고 있었다.

결국 두 사람의 단검은 반대의 궤적을 그리며 비슷한 속도로 움직였고 계속 부딪혔다.

시간이 조금 더 지나 몸에 난 많은 상처에서 흘러나온 피 때문에 요한슨의 체력이 빠르게 소진되었다.

하지만 가온은 상대를 바로 끝장내지 않고 끝까지 괴롭혔다.

얼마 후 요한슨이 단검을 던졌다. 그런 그의 몸에는 성한 곳을 찾아보기 어려웠다. 넝마로 변해 버린 아머까지 모두 피에 젖은 그의 모습은 혈인 그 자체였다.

“죽여!”

요한슨은 마지막 힘을 쏟아 냈다.

더 이상 대항할 힘도 기력도 투기도 사라졌다. 상대는 자신의 단검술을 짧은 순간 흡수해서 오히려 자신을 능가하는 실력을 보여 준 괴물이다.

가온은 이쯤에서 일을 마무리 짓기로 했다. 놈이 그간 해 온 짓을 생각하면 더 괴롭히고 싶었지만, 전황이 어떻게 돌아가는지도 궁금했고 더 이상 뽑아 낼 것도 없었다.

싸악!

순간적으로 발현된 검기를 보고 경악한 요한슨의 머리가 떨어졌다.

‘어떻게 검기를? 그럼 나를 가지고 논 거란 말인가?’

거기까지 생각했을 때 그의 의식은 끊어졌다.

가온이 요한슨의 소지품을 챙긴 후 사체를 땅에 파묻고 나서 황급히 요새로 돌아왔을 때는 이미 전투는 끝나 있었다.

그런데 웬일인지 베르망 이하 기사와 병사는 여전히 말을 탄 상태였다.

“온 경, 오셨습니까?”

“어떻게 됐습니까?”

가온은 자신을 이상한 얼굴로 맞이하는 베르망에게 물었다.

“항복한 열 명은 사로잡았고 말을 타고 도주하던 나머지는 모두 주살했습니다.”

“수고하셨습니다.”

“그런데 저 안에 있는 광경은 정말 온 경이 혼자 만들어 낸 겁니까?”

“그렇습니다. 예전에 절벽 위에서 대기하고 있다가 지렛대를 이용해서 준비했던 바위를 떨어뜨려 아래를 지나는 오크들을 사냥한 적이 있었거든요. 마침 놈들이 도망을 치려는 듯 샛문 근처로 집결하고 있어서 운 좋게 꽤 많은 자들을 처리할 수 있었습니다.”

“하아. 정말 대단합니다.”

그건 베르망 혼자만의 생각은 아닌 듯 그의 뒤에 도열하고 있는 기사들과 병사들 모두 가온에게 경의가 가득한 눈길을 보내고 있었다.

“그런데 온 경은 어딜 다녀오시는 겁니까?”

“분명히 요한슨이라는 놈이 요새를 빠져나가는 것을 봤는데, 아무리 찾아봐도 보이지가 않더군요.”

“아! 안 그래도 그러리라고 생각은 했는데. 그나저나 정말 고스트 같은 놈입니다. 어떻게 우리의 작전을 눈치채고 도망을 쳤는지 정말 궁금합니다. 죽은 자들을 확인해 보니 바움이라는 놈이 얘기한 것보다 사오십 명 정도가 적었는데, 그자들도 함께 도망을 친 것 같습니다.”

그 숫자는 동굴과 자연 던전에 있던 자들이었지만 베르망으로서는 그렇게 판단할 수밖에 없었다.

“아무튼 온 경과 온 클랜원들 덕분에 아무런 피해 없이 붉은갈기 기마대를 토벌할 수 있었습니다. 아그레브 영지를 대표해서 경에게 경의와 감사한 마음을 전합니다.”

“별말씀을요.”

베르망이 이렇게 진심으로 감사해하는 것을 보면 온 클랜원들도 꽤 활약을 한 모양이다.

하긴 산지사방으로 도망을 쳤으니 이쪽도 흩어져서 추격을 해야 했고, 그 와중에 제론이나 타람 남매는 꽤 높은 전과를 거두었을 것이다.

“늦긴 했지만 우리는 먼저 성으로 출발해야겠습니다.”

“지금 말입니까?”

곧 어두워질 텐데 왜 이리 서두르는 건지 이해가 가질 않았다.

“네. 가능성이 희박하긴 하지만 놈들이 자작성 쪽으로 도주했을 수도 있으니까요.”

요한슨과 그를 따르는 사오십 명이 아직 살아 있다고 생각하는 베르망으로서는 그렇게 결정할 수밖에 없었다. 행여 놈들이 성에 들어가서 감옥에 수감되어 있는 소체른을 탈옥시키기라도 하면 아그레브는 극심한 혼란 상태가 될 것이다.

“그럼 포로들은요?”

“끌고 가서 심문을 하려고 했는데 시간이 급해서 아무래도 경이 처리를 해 주셔야 할 것 같습니다.”

그렇다면 아직 본격적인 심문은 하지 않은 것 같았다. 자연 던전의 비밀을 지키고 싶은 가온으로서는 반색할 수밖에 없었다.

“그렇게 하지요. 따로 심문할 게 있습니까?”

“아니오. 생각해 보니 소체른이 저지른 악행을 증언할 사람은 많습니다. 사실 소체른의 사주를 받아 붉은갈기 기마대가 챙겼을 재화의 행방을 알아보려고 했는데, 필경 도망친 요한슨이 챙겼을 테니 따로 심문할 필요는 없습니다.”

“알겠습니다.”

마침 이쪽 소식을 전해 들은 나레인과 나르멜 일행이 요새에 도착했다.

베르망은 두 사람에게 자신의 사정을 밝히고 작별을 고했다.

그때 가온이 나섰다.

“우리는 이곳을 정리하고 떠날 테니 베르망 님께서 나레인 님과 나르멜 님을 동행해서 먼저 성으로 가 주십시오.”

“그건 어렵지 않은데, 정리라니요?”

“목책도 그렇고 건물들도 그냥 놔두면 도적 떼는 물론 오크들까지 사용할 수 있습니다. 주위가 황무지이기는 하지만 알 수 없는 일이니 내일까지 모두 정리를 하고 모레 일찍 출발하겠습니다.”

“아! 그 생각을 못 했군요. 그럼 저희들도 돕겠습니다.”

베르망이 생각해 보니 이건 가온 측보다는 나중에 자작령을 다스릴 자신이 챙겨야 했던 문제였다. 그는 새삼 가온의 혜안에 감탄했다.

“아닙니다. 굳이 이런 일에 모두 매달릴 필요는 없습니다. 더 어두워지기 전에 서둘러 출발하십시오.”

베르망은 잠시 고민하다가 요새 안을 살펴보고 잔뜩 인상을 쓰고 있는 나레인과 드인 일행을 보고 가온의 말을 받아들이기로 했다. 기존의 짙은 피비린내에 벌써 바위에 곤죽이 된 사체들이 썩기 시작하면서 악취까지 더해졌다.

“알겠습니다. 대신 나레인 누님과 나르멜은 제가 확실하게 챙기겠습니다. 모레 도착하시면 바로 내성으로 오시면 됩니다.”

“그렇게 하지요.”

베르망은 페라도 단장을 불러서 출발 준비를 하도록 했다.

나레인과 드인도 가온의 말을 순순히 따르기로 했다. 사냥을 안 해 본 것은 아니지만, 이렇게 인간과 말이 잔혹하게 죽어 나자빠진 곳에서는 더 이상 있고 싶지가 않은 것이다.

결국 베르망은 제론을 포함한 나레인 일행을 모두 대동하고 서둘러 아그레브로 출발했다.

?

자연 던전 (1)

베르망 일행이 떠나자 가온은 대원들에게 필요한 지시를 내렸다. 포로를 한 건물에 가두는 것과 내성을 빠져나가지 못한 말들을 챙기는 것 그리고 인간과 말의 사체를 챙기는 일이었다.

대원들은 가온의 지시에 별 불만이 없었다. 모두 그리 어렵지 않았다.

헤븐힐과 매디에게는 따로 지시를 내렸다. 요한슨의 숙소에 있던 여자들을 챙기는 일이었다.

패터와 랄프는 이젠 어느 정도 진정한 말들을 수컷 우두머리를 이용해서 마구간으로 끌고 갔고, 마법사들이 모두 힘을 합쳐서 디그 마법을 연속으로 펼쳐서 거대한 구덩이를 팠다.

그런데 다른 이들이 사체를 그 안에 던져 넣으려고 할 때 가온이 막았다.

“그냥 묻기만 하면 벌레가 끓을 겁니다.”

가온의 지시를 받은 대원들은 도끼창으로 목조건물 한 채를 부수어서 나온 목재들을 먼저 구덩이 안에 던져 넣은 후 사체들을 그 위에 쌓았다.

“바로, 부탁해!”

“파이어 볼!”

잘 마른 목재에 불에 붙자 대기의 뜨거운 열기에 더해서 사체들이 금세 타기 시작했다. 이미 대부분의 사체는 피가 대량으로 빠져나온 상태였다.

전투마의 경우에는 먹을 수 있는 것들은 따로 챙겼다. 식량이 귀한 상황이니 인간의 사체처럼 그냥 태워 버릴 수 없었다.

그렇게 사체들을 말끔하게 태워 버린 후 모두 힘을 합쳐 구덩이를 메우는 것으로 작업을 끝냈다.

작업을 마친 대원들은 땀과 먼지로 엉망이었다. 작렬하는 햇볕 아래에서 흙먼지가 이는 황무지를 달려와서 추격전을 했고 마무리 작업까지 했으니 당연한 일이었다.

“아이고! 좀 씻었으면 좋겠다!”

“그런데 이 정도 규모면 우물이 있어야 하는데 왜 안 보이지?”

“이거 오늘 저녁에도 빵과 육포로 때워야겠네.”

이곳에서 붉은갈기 기마대원들이, 그것도 최대 200여 명이 머물렀다는 것을 고려하면 당연히 식수를 포함한 생활 용수를 구할 수 있는 방법이 있어야 하는데, 아무리 뒤져 봐도 작은 우물조차 없었다.

그 모습을 본 가온은 아공간에서 물주머니를 꺼내려고 하다가 다른 생각을 했다.

‘아무래도 대원들에게는 자연 던전에 대해서 알려야겠어.’

물주머니야 넉넉했지만 굳이 그것들을 사용할 필요는 없었다.

‘그리고 여행에 합류할 샤나 등을 위해서라도 소개할 필요가 있어.’

가온은 물을 찾아 돌아다니는 일행을 불러 모아 자연 던전에 대한 이야기를 해 주었다.

“그게 정말입니까?”

설명을 들은 일행은 당연히 경악했다.

“소체른의 비호를 받는 붉은갈기 기마대가 이런 황량한 곳에 자리를 잡은 이유가 있었네요.”

“마수와 몬스터가 없는 자연 던전이라니 정말 대단해!”

다들 놀란 가운데서도 자연 던전에 대한 관심이 높아졌다.

“달쿤! 세르나!”

대원들의 뜨거운 시선을 받으며 가온이 흙벽 앞에서 소리를 질렀다.

그러자 마치 기다렸다는 듯 그렇게 단단하게 보였던 흙벽 한쪽 귀퉁이가 무너져 내려 커다란 구멍이 생기더니 비단숲 일족과 큰망치 일족들이 걸어 나왔다.

그들은 어느새 자신들의 무장을 되찾았는지 전사다운 차림을 하고 있었다.

“그들은 갔습니까?”

달쿤이 말한 그들이란 아그레브 측 사람들을 의미했다.

“그렇습니다. 우리 온 클랜원들만 남았습니다. 우리 클랜원들에게 여러분을 소개하려고 불렀습니다.”

“그랬군요. 더우니 일단 안으로 들어갈까요?”

숲에 살던 이들이라서 그런지 작렬하는 햇볕에 무척 곤혹스러운 얼굴들이다. 이전에 복수를 위해 날뛰던 모습과는 사뭇 달랐다.

달쿤과 세르나를 따라 안으로 들어간 온 클랜원들은 깜짝 놀랐다. 동굴이라고 들었지만 마정석 등이 있어 밝았거니와 이렇게 시원할 줄은 몰랐기 때문이다.

가온은 일단 자신의 동료들을 소개했고, 달쿤과 세르나도 비단숲 일족과 큰망치 일족을 하나씩 소개했다.

“일단 좀 씻고 얘기를 나누었으면 좋겠습니다.”

“던전 안에 적당한 곳이 있습니다. 따라오시지요.”

먼저 포로로 잡은 붉은갈기 기마대원들을 사람들이 머물던 작은 동굴들에 한 명씩 집어넣고 문을 잠근 온 클랜원들은 달쿤의 안내로 동굴 깊숙한 곳으로 향했다.

지나는 길에 살펴보니 작은 동굴 안에는 더 이상 사람들이 보이지 않았다. 여인과 아이가 모여 와인을 위해 포도를 밟고 있었던 곳에도 마찬가지였다.

‘다들 던전 안으로 들어간 모양이네.’

그런 생각을 하면서 마침내 동굴 끝부분에 있는 던전 안으로 들어갔다.

던전에 들어온 클랜원들은 놀라움을 금치 못했다.

“던전이 이렇게 크다고?”

다들 던전의 규모에 먼저 놀랐다. 셋이나 되는 산들은 물론 숲과 풀이 무성한 들까지 엄청난 규모였다.

“이렇게 넓은 공간에 마수와 몬스터가 없다니 정말 루시아네!”

루시아는 주신인 루의 땅을 가리키는 단어로 지구로 치면 천국에 해당한다.

지금 밖에서는 창궐한 마수와 몬스터 때문에 인간의 영역은 극도로 축소된 상황이기 때문에 이곳처럼 마수와 몬스터가 없는 땅은 인간에게는 그야말로 천국이나 다름없었다.

그렇게 사람들이 던전의 규모에 놀랄 때 가온은 이전에 들어왔을 때는 보지 못했던 성인 남자들이 여인들과 아이들과 함께 있는 모습을 보고 고개를 끄덕였다.

대충 500여 명은 될 것 같은 인간들은 헐벗은 차림새로 강도 높은 노동에 시달렸는지 다들 삐쩍 마른 체구였는데, 가온 일행을 눈에 띄지 않게 경계하고 있었다.

그때 가온 일행을 따라온 네 여인이 쏜살같이 그쪽으로 달려갔는데, 그쪽에서도 몇 사람이 나와서 그녀를 반겼다.

그 모습을 본 가온은 내심 쓴웃음을 지었다.

‘내가 더 일찍 왔으면 더 많이 구했을 텐데…….’

그런 생각을 할 때 요한슨의 숙소에서 구한 네 여인에게 무슨 말을 들었는지 인간들 앞에 서 있던 한 노인이 다가왔다.

“혹시 저희들을 구해 주셨다는 온 기사님이십니까?”

“제가 온 훈이 맞습니다.”

“아이고! 은인을 뵙습니다!”

노인이 넙죽 엎드리자 다른 인간들도 고개를 끄덕이며 가온을 향해 엎드렸다. 혼혈 일족들이 자신을 기사라고 소개한 모양이다.

“일어나십시오.”

가온이 직접 노인의 손을 잡아 일으켰다.

“저희를 구해 주셔서 정말 감사합니다! 이대로 도적놈들의 노예로 살다가 죽는 줄 알았습니다!”

노인은 이미 가온이 비단숲 일족과 큰망치 일족을 구해 주었다는 얘기를 들은 것 같았다.

“운이 좋았습니다. 그런데 어쩌다가 놈들에게 잡힌 겁니까?”

“저는 타킴이라고 합니다. 이곳에서 말로 반나절 거리에 있는 고대 석성 터에서 마수와 몬스터에게 쫓긴 사람들을 규합해서 살고 있었습니다. 석성 안에는 아무리 퍼내도 물이 마르지 않는 큰 우물도 있고, 농토로 쓸 수 있는 땅도 좀 있었거든요.”

원래 있던 마을이 아니라 마수와 몬스터를 피해 도망친 사람들을 규합해서 새로운 마을을 건설했다니 상당히 능력이 있는 인물로 보였다.

“그렇게 살다가 1년여 만에 주민이 거의 1천여 명으로 불어나는 바람에 더 이상 그곳에 머무를 수가 없었습니다.”

그 정도 인원이면 식량 때문이라도 견디기 힘들었을 것이다.

“그럼 아그레브로 가던 중이었습니까?”

“네. 우리 이전에 성에 들어가서 정착한 사람들이 워낙 많아서 기대는 별로 하지 않았지만, 그래도 생명은 구해야 하니까요. 그런데 중간에 붉은갈기 기마대를 만났습니다.”

그다음은 듣지 않아도 알 것 같았다.

“그런데 1천여 명이라고 했는데…….”

지금 인원은 어른아이 합쳐서 오륙백 명에 불과했다.

“제대로 먹지도 못하고 목책을 건설하다가 죽은 장정들이 부지기수입니다. 또 던전에서 과일을 채집하다가 골드비에 쏘여 죽은 경우도 있고, 젊은 여자들의 경우에는 수시로 가해지는 성폭행을 견디지 못하고 죽거나 자살했습니다.”

타김을 듣다 보니 요한슨을 그렇게 쉽게 죽일 것이 아니라 이곳에 끌고 와서 이 사람들의 손으로 죽일 걸 그랬다는 후회가 들었다.

“요한슨 그놈은 어찌 되었습니까?”

“공격을 시작한 순간에 부하들을 버리고 혼자 내뺐습니다. 얼마 지나지 않아서 수색을 해 봤지만 어디로 도망을 쳤는지 도저히 찾을 수 없더군요.”

“그놈이 도망치기로 작정을 했다면 어쌔신 쪽 인물이 아니면 추격하기 힘들었을 겁니다.”

가온은 타김의 말에서 그가 요한슨을 개인적으로 아는 것 같다는 인상을 받았다.

“혹시 요한슨을 잘 아십니까?”

“개인적으로 아는 건 아니고 제가 은퇴할 때까지만 해도 수도의 치안대에서 근무를 했거든요. 그때도 요한슨이 소속된 다크밤이 아주 골치였습니다.”

그러고 보니 주름이 좀 많고 머리카락만 하얗게 새었을 뿐 완전히 노인은 아니었다. 대략 50대 중반 정도에 불과했다.

“다크밤의 횡포가 심했나 봅니다?”

“네. 당시 긴장이 높았던 국왕파와 귀족파 사이를 오가면서 숱한 왕국의 인재들을 암살해서 결국 마수와 몬스터를 창궐하게 만든 놈들입니다. 제가 2년 전에 은퇴할 때까지 놈들에게 암살된 기사들만 해도 오십 명이 넘습니다. 대부분 3급 기사 이상이었지요.”

아그레시아 왕국이 다른 국가에 비해 유독 마수와 몬스터로 인한 피해가 심했다는 설정이 있었는데, 그게 다크밤의 무차별한 암살 시도와도 관계가 있었던 모양이다.

“이제 여러분은 앞으로 어떻게 할 생각입니까?”

“은인께서 배려해 주신 덕분에 곧 이곳으로 이주하기로 한 저들과 힘을 합쳐서 이 던전에서 자리를 잡고 살기로 했습니다. 생명을 위협하는 마수와 몬스터도 없고 세금을 낼 필요도, 부역을 할 필요도 없는 이곳은 우리에게는 루시아니까요.”

아무래도 달쿤이나 세르나가 자신의 존재를 판 것 같은데, 그거야 별문제는 아니다.

“그렇게 결정했다니 다행입니다. 우리는 좀 씻어야 할 것 같으니 나중에 다시 얘기를 나누기로 하지요.”

“이런! 놈들을 해치우느라고 고생하신 은인을 붙들고 이게 무슨 짓을! 저기 보이는 거목 뒤편으로 수량이 풍부한 강이 흐르니 그곳에서 씻으시면 될 겁니다.”

가온은 은근히 수다스러운 타킴을 뒤로하고 일행과 함께 달쿤과 세르나의 안내를 받아서 강가로 향했다.

강에서 말끔하게 몸을 씻고 방어구까지 세척한 온 클랜원들은 새 옷으로 갈아입고 달쿤의 안내로 큰망치 일족이 작업을 하던 건물로 향했다.

건물 옆에는 생나무를 잘라서 급조한 티가 나는 목조건물들이 세 동이나 있었다.

‘설마 이 건물들은 그 짧은 시간에 지었다고?’

분명 몇 시간 전에 들어왔을 때만 해도 건물은 한 동밖에 없었으니, 그사이에 지은 것이 틀림없었는데, 지붕을 막 베어 낸 넓고 긴 나뭇잎들로 덮는 등 급조한 티가 좀 나기는 해도 이슬과 바람을 피할 수 있는 건물은 맞았다.

“나중에 저희가 이주를 하면 각자 구역을 정해서 살 곳을 건설하기로 해서 당분간은 이곳에서 함께 지내기로 했습니다.”

인간들은 급조한 건물들로 흩어져 들어갔다. 사람들의 숫자가 오륙백 명에 달해서 가구별로 작은 공간만 주어졌지만, 노예로 강도 높은 노동에 시달리던 사람들은 충분히 만족하는 얼굴이었다.

가온 일행은 따로 기존의 건물로 안내되었다.

안으로 들어가니 어느새 작업대나 소형 고로 등은 한쪽으로 치워져 있었다.

워낙 큰 건물이었기에 가온 일행이 들어갔음에도 공간은 충분했다.

“시간은 좀 이르지만 저녁 식사를 준비하려고 합니다.”

사람들은 삼삼오오 모여서 작은 불을 피우고 나름 구한 식재료로 요리를 준비하고 있었다.

그런데 식재료라고 해 봐야 과일과 채소류 그리고 얌 정도밖에 없었다.

“오늘은 특별한 날이니 푸짐하게 먹도록 하지요.”

가온은 퍼슨으로 하여금 식재료를 충분히 꺼내도록 했다.

이미 도축이 끝난 새끼 양부터 시작해서 사슴, 큰귀토끼, 야생 닭, 물고기 등의 식재료는 물론이고 다양한 크기의 냄비, 솥, 그릇 그리고 향신료까지 나오자 사람들이 일제히 환호성을 질렀다.

사람들은 한쪽에서는 스튜를 끓이고 다른 한쪽에서는 직화 구이를, 그리고 다른 쪽에서는 부드러운 밀 빵을 데우는 등 부산을 떨며 잔치 음식을 준비했다.

어른들이 환한 얼굴로 음식을 준비하는 사이에 아이들은 패터와 랄프가 나눠 준 사탕을 물고 놀기 시작했는데, 그 모습이 더없이 평화로워 보였다.

“꼭 축제를 준비하는 것 같군요.”

아까부터 가온의 곁을 떠나지 않는 달쿤이 미소를 지으며 말했다.

“축제라고 해서 별겁니까. 여러분이 자유를 되찾은 뜻 깊은 날이니 축제라고 해도 무방할 겁니다.”

가온은 그렇게 말하면서 작은 맥주통 열 개를 꺼내 놓아서 사람들의 얼굴을 더욱 환하게 만들었다.

“내일부터 바쁘겠군요.”

“아무래도 그럴 것 같습니다. 일부는 이곳에 남아서 인간들과 비단숲 일족 그리고 우리가 거주할 마을을 건설하는 데 도움을 주고 나머지만 일족을 데리러 갈 생각입니다.”

달쿤 일족이 사람들을 돕는다면 거주지를 마련하는 데 한결 쉬울 것이다.

“새로운 광맥을 찾는다고 했는데 저 산이 만족을 시켜 줄지 모르겠군요.”

“드러난 흙과 암석의 색깔만 봐도 우리가 필요로 하는 광맥들이 거의 다 있다는 사실을 알 수 있습니다. 더구나 누구에게 팔 것도 아니어서 많은 양이 필요한 건 아닙니다.”

“그럼 그동안 생필품은 어떻게 구해 왔습니까?”

달쿤의 대답에 고개를 끄덕인 가온이 이번에는 어느새 가까이 온 세르나에게 물었다.

“큰망치 일족도 마찬가지겠지만 그동안은 성인식을 치르는 전사들이 용병 활동을 해서 번 돈으로 생필품을 구해서 정기적으로 일족에게 보내는 방식으로 해결을 했어요. 전사로 인정받을 정도면 보통 용병 등급이 B이거나 최소한 C는 되거든요.”

일족의 숫자가 많지 않다면 그런 방식으로도 충분히 생필품을 구할 수 있기는 했다.

“그래도 필요한 물건이 많았을 텐데요?”

“물론 가끔 고가의 물건이 필요할 때가 있는데, 그때는 상행위를 전담하는 장로님이 직접 도시로 나가서 인간들이 원하는 매직 아이템이나 무구를 팔기도 했어요.”

“우리도 사정은 마찬가지입니다. 순혈만큼은 아니지만 그들의 피가 흐르기 때문에 우리 일족의 장인들은 나름 좋은 무구를 만들 수 있거든요.”

그렇다면 이들은 고립된 삶을 살아온 것은 아니다. 주기적으로 전사들을 마을 밖으로 내보내 왔으니 말이다.

“그런데 이곳에 살인벌이 있다고 들었습니다.”

이번에는 달쿤에게 물었다.

“살인벌까지는 아닙니다. 골드비라고 부르는 이곳의 벌들은 크기는 좀 크지만 꿀벌은 확실한데, 공격성이 유달리 강하고 한꺼번에 달려들기 때문에 다량의 독이 퍼져서 죽게 됩니다. 우리는 미리 들어서 알았기 때문에 피해가 별로 없었지만, 붉은갈기 기마대원 일부와 그들의 명령에 따라서 포도를 비롯한 과일을 따러 던전 안쪽 깊숙이 들어간 인간들은 초기에 꽤 많이 죽었다고 들었습니다.”

땅벌이나 말벌이라면 모르겠지만 꿀벌에게 쏘여서 죽는다는 것은 지구에서는 거의 있을 수 없는 일이다. 물론 알레르기가 심한 경우에는 충분히 가능한 얘기지만.

“그렇게 숫자가 많습니까?”

“네. 던전의 환경이 식물에게는 최상의 조건이라서 그런지 아니면 1년 내내 꽃이 지천으로 피어서 그런지 수만 마리 단위의 벌이 백여 무리는 되는 것 같습니다. 처음에는 멋모르고 당했지만 지금은 그래도 피해가 적어졌습니다.”

수백도, 수천도 아닌 수만 마리가 한 무리를 이루다니 무시무시하긴 했다.

“피해가 적어졌다고요?”

“네. 골드비는 여왕벌이 있는 집에서 대략 1천 보 반경에서만 활동을 합니다. 그 범위 안으로 들어가지 않으면 됩니다. 다행히 던전의 입구 쪽에는 벌집이 없어 안으로 깊이 들어가지만 않는다면 괜찮습니다.”

1천 보면 대략 7킬로미터 정도 된다.

“그럼 나중에 벌들이 분봉을 하면 문제가 되겠군요.”

“그럴 것 같아요. 저희는 그래도 일족 성인들은 마나를 쓸 수 있기 때문에 몇 방 물리더라도 충분히 도망을 칠 수 있지만 인간들은 그런 능력이 없거든요.”

이번에는 세르나가 대답을 했다.

‘그럼 인간들이 여기에 정착하는 것이 좀 문제가 될 것 같은데.’

오륙백 명이나 되는 인간들이 이곳에서 생존하려면 곡물은 필수적이다. 얌이 곳곳에 군집을 이루고 있다고는 하지만 그것으로는 충분하지가 않았다.

그렇다고 이곳에서 나는 과일을 채집해서 도시와 거래를 하는 것도 쉽지가 않다.

그렇게 되면 이곳이 드러나는 것은 시간문제다. 엄청난 양을 거래해야만 했다.

그렇다면 농사를 지어야 하는데, 그렇게 되면 서식 범위가 넓어질 수밖에 없는 골드비라는 벌이 문제다. 상당한 크기의 농지를 개발하려면 숲 일부를 훼손시켜야만 했기 때문이다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 헤븐힐이 활기찬 목소리로 음식 준비가 다 되었다고 알려 왔다.

나가 보니 수십 개의 그룹으로 나뉘어 둥글게 앉은 사람들의 중앙에는 푸짐한 음식과 술까지 준비되어 있었고 그와 두 일족이 나오기만을 기다리고 있었다.

“이제 드시기 시작해도 됩니다!”

사람들의 마음이 간절해서 그런지 벌써 음식이 거의 준비되어 가온은 잠시 대화를 멈추고 사람들 사이에 끼어들었다.

?

자연 던전 (2)

축제가 맞았다.

맛있는 음식에 술이 더해지자 핍박을 벗어난 사람들은 노래를 하고 춤을 추기 시작했으며 곧 대부분이 합류해서 그간의 핍박과 설움을 풀고 풍요로움과 자유로움을 만끽했다.

다들 무척 즐거워했는데 오죽하면 헤븐힐과 바로 남매가 돌아가기 싫어서 버티고 버티다가 결국 강제 로그아웃을 당할 정도였다.

타람 남매와 퍼슨 부자 그리고 스톤과 랄프도 세 부류의 사람들과 하나가 되어서 축제를 진심으로 즐기고 있었다.

가온은 누구보다 많은 술잔을 받아야만 했다. 사람 수에 비해서 술이 많지 않아서 양은 적었지만 모두 고맙다면서 술을 권했기 때문이었다.

물론 술기운 정도는 이제 마나를 운용해서 처리할 수 있었기 때문에 취하지는 않았다.

그렇게 사람들 사이에 끼어서 술과 춤을 즐기던 가온이 슬며시 빠져나오자 기다렸다는 듯이 샤나가 붙잡았다.

“온 대장님, 술 좀 더 있어요?”

“더 마시고 싶어요?”

안 그래도 얼굴이 벌겋게 달아오르고 말을 할 때마다 술 냄새가 풀풀 나고 있었다.

“당연하죠. 이렇게 맛있는 맥주는 처음 마셔 보는걸요.”

비단숲 일족은 큰망치 일족과 마찬가지로 주기적으로 외부로 나가는 전사들이 돈을 벌어서 일족이 필요로 하는 생필품을 공급하는 방식으로 살아왔다.

곡물 대신 숲에 지천인 구황식물을 먹어 왔기 때문에 그들 일족에게 맥주는 참으로 귀한 술일 수밖에 없었다. 더구나 맥주통을 개봉하기 전에 아이스 마법으로 적당히 차갑게 만들어 준 것이 아주 인기를 끌었다.

“좋습니다. 조용한 곳에 가서 한 통 더 꺼내도록 하지요.”

하지만 이렇게 사람들이 다 있는 곳에서는 안 된다. 술 열 통이 순식간에 동이 났다.

“안으로 들어가요.”

샤나를 따라 건물 안으로 들어가니 한쪽에 예힘과 세르나가 먼저 자리를 잡고 있었다. 아마 자신을 초대하려고 작정을 한 모양이다.

그들 옆에 자리를 잡고 앉아서 맥주 한 통과 말린 물고기를 꺼내자 세 사람의 얼굴이 환해졌다.

“호호호! 역시 술이 더 있을 줄 알았어요!”

“물고기를 이렇게 말린 건 처음 먹어 보는데 안주로는 아주 좋네!”

다들 호리호리한 몸매에 엘프라서 고기를 못 먹을 줄 알았는데 혼혈이라서 그런지 육식을 하는 건 전혀 문제가 없었다.

“그나저나 샤나와 예힘이 온 클랜에 가입하기로 했다고요?”

가온이 아이스 마법으로 차갑게 만든 맥주를 한 번에 마신 세르나가 물었다.

“정령사이기도 하고 검술 실력도 뛰어난 것 같아서 그러기로 했습니다.”

체력은 물론 심력까지 회복시켜 주는 희한한 버프도 그렇지만, 매직 아이템을 만드는 기술을 가지고 있는 것도 온 클랜에는 도움이 될 것이다.

“그럼 저도 같이해요. 저희 전사들을 구해 준 은혜도 갚고 싶고 세상도 두루 여행하고 싶었어요.”

“세르나는 전사들을 이끄는 위치라고 들었는데, 그게 가능합니까?”

샤나에게 듣기로 세르나는 중상급 정령과 계약한 정령사이자 검광 실력자라고 했으니, 함께하면 도움이 되겠지만 가온은 합류 가능성을 낮게 보았다.

“제가 하고 싶다는데 누가 뭐라고 하겠어요. 그리고 이곳을 찾은 것으로 제게 맡겨진 임무는 완수한 것이니, 여행을 간다고 해도 만류할 사람은 없어요.”

“그렇다면 진심으로 환영합니다.”

다른 건 몰라도 붉은갈기 기마대원들이 미처 손쓸 틈도 없이 동굴 입구에 거대한 흙벽을 일으켜 세우는 데 가장 큰 역할을 한 정령사라는 사실만으로도 온 클랜에 큰 힘이 될 것이다.

가온은 세 사람에게 온 클랜원이 받는 보수를 대충 설명하고 그들에게도 순수익의 2%를 정기적으로 지급하겠다고 약속했다. 기존 대원들과 어느 정도 형평을 맞추어야 한다는 생각에 1%를 줄인 것이다.

“2%면 한 달에 대략 얼마 정도 될까요?”

온 클랜에 들어오겠다고 했을 때와 달리 세르나는 보수에 관심이 많아 보였다.

“얼마라고 콕 집어서 말할 수는 없지만 최소한 50골드는 될 겁니다.”

그것보다는 두세 배 더 될 테지만 일단 그렇게 말했다.

“와우! 정말 그렇게나 많이 준다고요?”

물가나 돈의 가치를 제대로 몰라서 덤덤한 표정을 하고 있는 샤나와 달리 예힘과 세르나는 이미 세상에 몇 번이나 나와 봤는지 깜짝 놀랐다.

그들이 용병으로 활동하면 보통 B급이나 C급 대우를 받는데, 일당이라고 해 봐야 1골드 정도였다.

“사냥만 하면 그 정도지만, 던전을 찾아서 공략하게 되면 그보다 몇 배는 더 받게 될 겁니다.”

사실 마수나 몬스터가 없는 이 던전만 해도 붉은갈기 기마대가 그랬듯 와인만 생산해도 한 달에 몇백 골드씩은 줄 수 있었다. 지금 상황에서 술은 그 정도로 가치가 높았다.

“다행이네요. 아무리 우리가 온 대장님과 함께 다니고 싶어도 지속적으로 일족에게 도움을 주어야 하거든요. 그 정도라면 이젠 걱정하지 않아도 될 것 같아요.”

“호호호. 우리 셋이 버는 것만으로도 일족이 필요로 하는 곡물 등 다양한 생필품을 충분히 구할 수 있을 것 같아요.”

“역시 온 대장님을 보는 순간 함께하고 싶었다니까!”

세 사람이 만족하니 가온도 기뻤다. 검술 실력을 떠나서 정령사 세 명이 합류한 것만으로도 온 클랜의 전력은 크게 높아졌다고 생각했다.

그런데 생각지도 않았던 손님이 들이닥쳤다. 바로 달쿤과 라쟈였다.

“이럴 줄 알았어! 치사하게 자기들끼리만 술을 더 마시다니!”

당장 라쟈가 광분한 얼굴로 끼어들더니 샤나의 잔을 빼앗아 단숨에 맥주를 마셔 버렸다.

“무슨 얘기들을 하는데 그렇게 웃고 있었습니까?”

“무슨 얘기는요. 그냥 이곳으로 이주할 일족이 풍요롭게 살 수 있을 것 같아서 기분이 좋을 뿐이에요.”

세르나가 달쿤의 의심스러운 물음을 재치 있게 받아쳤다.

“확실히 좋은 곳입니다. 인간들이 농사를 지으면 곡물 대신 얌과 같은 맛없는 구근을 먹지 않아도 되고, 마수나 몬스터의 위협도 없으니 말입니다. 그런데 난 좀 심심할 것 같습니다.”

“심심하다고요?”

“그렇지 않겠습니까? 우리와 같은 전사들은 주기적으로 마수나 몬스터를 사냥하지 않으면 몸이 근질거릴 것 같은데요. 골드비가 좀 문제지만 우리 두 일족의 장로님들이 힘을 합하면 어떻게든 해결할 수 있을 겁니다.”

세르나가 생각해 보니 달쿤의 말에도 일리는 있었다. 큰망치 일족처럼 비단숲 일족도 전사를 우대하는 건 상존하는 위험에 전사들이 가장 큰 역할을 하기 때문이다.

하지만 이곳은 입구만 잘 관리하면 마수나 몬스터의 위험이 없는 곳이니 전사의 중요성은 시간이 갈수록 낮아질 것이고 전사가 되기를 희망하는 이들도 줄어들게 될 것이다.

정령사이자 전사인 세르나가 생각할 때 이런 변화는 달갑지가 않다. 힘이 있어야 유사시의 위험에 대비할 수 있으니 말이다.

“뭐 그럴 수도 있겠네요.”

세르나는 달문의 말을 순순히 인정했다. 일족에서 파견한 젊은 전사들을 보호하는 임무를 맡은 건 그 역시 자신과 마찬가지이니 말이다.

“그래서 말인데 온 대장님에게 부탁이 하나 있습니다.”

달쿤이 자세를 바로 하고 가온에게 말했다.

“말씀하십시오.”

“사실 저희 일족은 주기적으로 전사를 외부로 보내 용병 활동을 통해서 일족이 필요한 물품을 구입해 오도록 하고 있습니다. 그런데 문화가 다르다 보니 전사들 태반이 용병 생활에 제대로 적응하지 못합니다. 보통의 용병들은 너무 거칠고 예의가 없으며 돈만 밝힙니다. 사기를 당하는 일도 종종 있습니다.”

오래전에는 용병과 도적이 동의어일 정도로 폄하를 받았지만 100여 년 전 대륙 전체를 관리하는 용병 통합 본부가 발족하고 나서는 상황이 많이 바뀌었다.

용병 통합 본부는 지부장을 직접 임명할 정도로 중앙집권화에 성공했고, 범죄를 저지르거나 계약을 어기는 용병들을 단죄하는 특별한 조직을 운용함으로써 용병의 인식을 바꾸는 데 성공했다.

그럼에도 불구하고 항상 목숨을 내놓고 떠돌아야 하는 용병들은 성정이 거칠고 사나워질 수밖에 없었고, 목숨값에 해당하는 돈을 밝힐 수밖에 없었다.

당연히 태어날 때부터 공동체 생활에 길들여진 큰망치 일족과 같은 경우는 그런 용병 세계에 적응하기 힘들 수밖에 없었다.

“그런데 온 대장님을 만나고 클랜원들과 얘기를 해 보니 온 클랜은 다르더군요. 온 대장님이 자유기사라서 그런지 다들 명예를 알고 인간다웠습니다. 해서 부탁드리는데 우리 일족 전사들을 일정 기간 고용해 주십시오.”

뜻밖의 부탁이었지만 이미 비단숲 일족 전사들을 받아들인 상황이라서 이해가 안 가는 건 아니다.

샤나나 예힘은 몰라도 경험이 많은 세르나는 달쿤과 비슷한 생각으로 온 클랜에 가입하겠다고 했을 것이다.

“음. 저로서는 굳이 거절할 이유를 찾지 못하겠습니다. 하지만 단번에 많은 인원을 받아들이기는 힘듭니다.”

라쟈만 봐도 알 수 있지만 큰망치 일족 전사들은 타고난 괴력의 소유자에 손재주들이 비상해서 짧은 시간에 단단하고 활용도가 높은 건물을 지을 정도이니 클랜에 도움이 될 것이다.

“하하하! 역시 저희를 받아 주실 걸 알고 있었습니다. 일단 저와 라쟈만 합류하도록 하겠습니다.”

“샤나야, 넌 왜 그런 얼굴이야? 부러워해야 하는 거 아니니?”

라쟈 역시 달쿤처럼 기뻐하다가 이곳에서 지내는 사이에 친구가 된 샤나의 반응이 이상한지 그렇게 물었다.

“왜 부러워해야 하는데?”

“너 바깥세상을 두루 경험해 보는 것이 꿈이라고 했잖아.”

“난 이미 온 클랜원인데.”

“으엥? 뭐야! 그럼 이미 얘기가 끝난 거야?”

깜짝 놀란 라쟈가 눈이 동그래져서 물었다.

“당연하지. 우리 셋은 이미 온 클랜원이 되었다고.”

“거봐! 내가 비단숲 일족이 먼저 온 대장에게 부탁할 거라고 했잖아!”

라쟈도 이미 생각을 했었던 모양인지 달쿤에게 짜증을 냈다.

“역시 비단숲 일족은 머리가 좋고 행동이 빨라. 아무튼 잘됐네.”

달쿤은 라쟈의 짜증 정도는 가볍게 무시하고 만족한 얼굴로 맥주를 시원하게 들이켰다.

“라쟈야, 너 우리가 얼마 받는지 알아?”

“얼마나 준다는데?”

라쟈는 돈 얘기가 나오자 언제 짜증을 냈느냐는 듯 호기심을 드러내며 물었다.

“기존 대원들은 순수익의 3%이고 우리는 2%인데 그래도 최소한 한 달에 50골드는 받을 거라고 했어.”

“오, 50골드라고?”

“정말, 샤나의 말이 정말입니까?”

달쿤까지 놀라서 가온에게 확인해 왔다.

“그렇게 정해진 것은 아니고 기존 대원들이 이제까지 그렇게 받아 왔습니다.”

“오오! 우리가 참으로 대단한 선택을 했구나!”

달쿤도 용병 생활을 몇 번이나 했지만 가장 많이 벌었을 때라고 해 봐야 한 달에 50골드 정도였다. 그것도 목숨은 내놓고 오크 토벌을 했을 때 받은 보수였다.

“그런데 언제 합류할 수 있겠습니까? 우리는 지금 호위 의뢰를 수행하는 중이라서 아그레브에 오래 머무를 수가 없습니다.”

“일족이 사는 곳까지 오가는 데 이틀 정도 걸리니 나흘만 주세요.”

“저희도 그 정도면 됩니다.”

마을까지 오가는 데 이틀이라면 하루 거리에 있는 모양이다.

“다들 말은 탈 수 있습니까?”

“당연합니다.”

말을 타고 이동하면 시간은 더 단축될 것이다. 그럼 더 이상 걸리는 것은 없었다.

“내 생각인데 이곳에서 제대로 된 생활을 하려면 상단 하나 정도는 끼고 있어야 할 겁니다.”

“그러면 좋기는 한데 비밀을 지켜 줄 상단이 있을까요? 아까 말씀드린 대로 일족의 어른들은 오랫동안 살아온 관습을 단숨에 벗어던질 것 같지는 않습니다.”

“저희도 마찬가지예요. 인간이 우리 일족의 능력을 알게 되면 귀찮은 일들이 많을 테니까요.”

아마 그래서 인간의 발길이 닿지 않는 곳에서 살아왔을 것이다.

“드인 상단이라고 제가 잘 아는 곳이 있습니다. 이곳과 멀리 떨어지지 않은 랑트 성에 본점이 있는데 그들이라면 여러분의 비밀을 지켜 줄 수 있을 겁니다.”

“그런데 뭘 거래하면 될까요? 우리 일족의 경우 전에는 귀한 약초와 마수나 몬스터 부산물로 거래를 했는데, 이곳에서는 불가능해요.”

“희귀한 약초와 술, 특히 과실주면 충분합니다.”

굳이 매직 아이템이나 무구까지 갈 것도 없었다.

“약초 채집이야 오래전부터 해 온 일이고 술이라면 맛있게 빚을 수 있긴 한데, 그걸로 될까요?”

“저희 일족도 약초주를 비롯해서 몇 가지 술의 주조 비법을 가지고 있기는 한데, 그것으로 일족이 필요로 하는 생필품을 조달할 수 있겠습니까?”

“이 맥주 한 통이 5골드입니다. 같은 크기의 와인통은 20골드고요.”

“네? 정말 그렇게 올랐습니까?”

“세상에!”

세르나와 달쿤의 반응을 보니 마수와 몬스터의 창궐 사태 이후 두 일족에서는 전사를 밖에 내보내지 않았던 모양이다.

“지금 인간은 영주성을 포함해서 높고 단단한 벽을 두른 성 정도가 아니면 마수와 몬스터를 막아 내지 못하고 있습니다. 당연히 맥주의 원료인 보리와 홉 그리고 와인의 원료인 포도를 충분히 구할 수가 없는 상황입니다.”

“아!”

“그럼 해 볼 만하겠네요. 이곳은 야생 과일이 지천이고 농지로 쓸 땅도 엄청나니까요.”

이제야 달쿤과 세르나의 얼굴이 환해졌다.

“그리고 잠깐 돌아보니 이곳은 차나무들이 종종 보이더군요. 귀족이나 마법사 그리고 상인 등 일부 사람들만 즐기기는 하지만, 찻잎 가격을 생각하면 그쪽도 괜찮을 것 같습니다.”

지구에서 본 작은 차나무가 아니라 거목들이기는 하지만 분명히 찻잎이 맞았다.

“일족 어른들에게 말씀드려 보겠습니다.”

“좋은 생각 같아요. 저희 일족도 차를 즐기니까요.”

가온은 단순히 두 일족의 전사들을 고용하는 것을 떠나서 두 일족이 앞으로 자립할 수 있는 귀중한 조언을 해 주고 있었고 다섯 명은 그 사실을 잘 알고 있었다.

“한 가지 더 말씀드리자면 이곳은 말을 포함한 가축을 키우는 데 아주 유리한 조건을 가지고 있습니다. 아까도 말했지만 지금 바깥은 식량이 무척 부족한 상황입니다. 살아남은 말들을 드릴 테니 목축도 한번 고려해 보십시오.”

가축을 키울 땅이 없으니 당연히 가축 가격이 폭등했고 일반 서민은 외성에서 재배하는 곡물과 채소로 식생활을 할 수밖에 없었다.

물론 시간이 지나가면서 상황이 많이 바뀔 것이다. 일단 사냥을 시작한 이계인들의 숫자가 크게 늘어났고 실력도 빠르게 높아지고 있으니 말이다.

하지만 사냥을 통해 확보한 육고기가 제대로 유통이 되려면 많은 시간과 비용이 필요하다. 그래서 최소한 10년 정도는 수요에 비해 공급이 한참 부족할 것은 당연했다.

마침 이곳은 인적이 거의 없는 황무지 한가운데 자리를 잡고 있었다. 드인 상단이 보안에만 신경을 쓰면 두 일족의 존재는 당분간 노출되지 않을 수 있었다.

‘그래도 나중에는 사람들에게 알려질 수밖에 없겠지.’

뭐 그때야 두 일족이 알아서 할 노릇이고 자신이 거기까지 신경을 쓸 필요는 없었다.

가온의 진심 어린 조언에 다섯 사람은 술을 마시는 와중에서도 그의 말을 머리에 새기며 더욱 감사한 마음을 품게 되었다.

?

자연 던전 (3)

죽고 싶을 정도로 힘들었던 노예 생활에서 벗어나 자유를 찾은 기념으로 축제를 즐기던 사람들은, 아이들부터 시작해서 하나둘 쓰러지기 시작했다. 그동안 해 온 강도 높은 노동으로 인해 육체 피로가 쌓여 자유를 만끽할 수 없었다.

얘기를 마치고 밖에 나온 가온이 나서서 자리를 정리했다.

가온 일행은 사람들이 가득한 안이 답답해서 밖에 안전텐트를 치고 숙영을 했다.

다들 오랜만에 즐거운 시간을 가져서 그런지 쭉 뻗어 버려서 텐트 안에는 금방 코 고는 소리로 가득 찼다.

가온은 모닥불을 피우고 확인하지 못했던 안내음들부터 확인했다.

-탄 대륙인들에게 큰 해악이 되고 있던 존재를 말살하는 업적을 달성했습니다! 1,500 명예 포인트를 획득합니다.

-레벨 차이가 30 이상 나는 강자를 처치하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 스킬과 아이템을 획득합니다.

-레벨이 7 상승합니다.

일단 요한슨을 죽인 직후에 나온 안내음의 내용이다.

‘레벨이 100에 근접했어.’

가장 먼저 98이 된 레벨이 눈에 들어왔다. 이제 2만 올리면 아공간의 크기가 열 배로 확장된다는 점이 가장 먼저 떠올랐다.

상대가 검기 실력자인 만큼 레벨이 크게 높아졌지만 그보다는 명예 포인트가 더 반가웠다. 지난번에 사용하고 겨우 17밖에 안 남았기 때문이다.

다음으로 스킬을 확인했다.

은신

등급 : B

상세

-기존에 보유하고 있는 스킬보다 등급이 더 높은 스킬을 획득했기에 융합됨.

-은신 스킬을 사용하고 있는 상태에서 마나를 사용하는 다른 스킬을 사용할 수 있음.

-5초당 마나 1 소모

‘이거 좋다!’

은신 스킬의 등급이 C에서 B로 올라갔다. 그동안 은신 스킬을 펼친 상황에서는 마나를 소모하는 다른 스킬을 쓸 수 없다는 점인데, 그런 제한이 풀린 것이다.

게다가 기존에는 초당 1 정도의 마나가 소모되었는데, 5초당 1로 줄어들어서 은신 스킬의 효용성이 아주 높아졌다.

아마 은신 스킬 레벨이 뛰어난 요한슨을 처치했기 때문에 그가 가진 스킬을 얻은 것 같은데, 예상보다 훨씬 더 좋은 효과가 나왔다.

다음은 아이템이다.

독 조제기

등급 : 희귀

상세 : 다양한 성질의 독을 혼합해서 원하는 독을 조제할 수 있다.

설명은 간단했지만 가온은 주먹을 불끈 쥐었다. 그가 원하던 아이템이었다.

외관은 꼭 포션 조제기와 비슷하게 생겼는데 크기만 10분의 1 정도로 작았다.

재료인 독을 넣는 입구는 하나였지만 나오는 출구는 다섯 개로 각각의 아래에는 룬어가 새겨져 있었다.

‘마비, 신경, 수면, 출혈, 혼합이라고?’

가온은 처음부터 독을 사용하는 데 주저함이 없었다. 그만큼 독의 효용성에 주목했다.

그런 그에게 독 조제기는 무척 반가운 선물일 수밖에 없었다.

‘잘 쓰면 레벨 업에 큰 도움이 되겠어!’

스킬만큼이나 만족스러운 아이템이었다.

확인할 것은 그것만이 아니었다.

가온은 요한슨의 사체에서 얻은 아공간 팔찌를 꺼냈다.

공간 팔찌에 새겨진 인식 마법을 해제하는 방법은 지난번에 소로본이라는 상인에게 얻은 팔찌를 대상으로 직접 지켜보면서 스승의 설명을 들어서 알고 있었다.

마나 친화력과 마나 운용력이 높은 상태에서는 원리만 알면 어려울 것이 없었다. 주인의 피로 각인을 하는 방식이라서 화 속성의 마나를 주입해서 마법진의 회로를 채우고 있는 피를 태워 버리면 주인 인식 마법을 해제된다.

물론 그러기 위해서는 마나를 속성 별로 분류해서 따로 끌어낼 수 있는 능력에 더해서 세밀한 회로를 건드리지 않고 내부를 채운 피를 태워 버릴 정도의 마나 운용력을 가지고 있어야만 했다.

가온은 당연히 그럴 능력이 있었다.

“됐다!”

20분 정도 끙끙거리던 가온이 환호성을 질렀다.

혹시 몰라 주위를 살펴봤지만 아무도 깨어나지 않는다.

이번에는 자신의 피로 다시 주인 인식 마법을 활성화시킨 후 아공간을 확인한 가온의 눈이 커졌다.

‘미친!’

그 정도로 내용물은 어마어마했다. 골드가 가득 채워진 상자 수십 개를 시작으로 보석과 등급별로 마정석들이 가득한 상자와 주머니까지 그 양이 어마어마했다.

‘상급으로 작은 상자 하나를 꽉 채우다니!’

상급 마정석만 무려 10개가 들어 있는 주머니가 가장 오래 가온의 눈길을 붙잡았다.

‘비록 장물이긴 하지만 이제 돈 버는 건 신경을 쓰지 않아도 되겠네.’

재벌이 되기를 바라는 것이 아닌 가온은 이미 돈을 버는 일에는 신경을 쓰지 않고 있었지만 그래도 많아서 나쁠 것은 없었다.

다음으로 눈길을 끈 것은 중급과 중상급 포션으로, 종류별로 각각 100개와 300개나 되었으며 상급도 해독과 치료 포션이 각각 3병과 5병이나 되었다.

아쉬운 것은 그것들을 제외한 나머지는 요한슨이 암살을 위해서 사용했을 암살자용 아이템들이 고작이라는 사실이다.

그래도 아머 안이나 밖에 착용하는 것으로 보이는 암기대에 꽂혀 있는 기형 단검 20자루는 마음에 들었다. 보통 단검보다 훨씬 무겁고 길며 반월처럼 휘어진 기형 단검들은 감정을 하면 희귀 등급은 될 것 같았다.

가온은 이 아공간 아이템이나 그 내용물이 요한슨의 것이 아니라 소체른의 것이 아닐까 의심했다. 아무리 요한슨이 소체른의 개 노릇을 열심히 했다지만. 이 정도의 보물들을 챙길 정도는 아니었던 것이다.

‘뭐 누구 것이면 어때.’

소체른은 십중팔구 사형을 당할 테고 요한슨까지 사라진 이상 자신의 것이 되었다.

‘이곳에 오길 잘했어!’

고생은 좀 했지만 여정에 도움이 될 동료들부터 시작해서 보물들까지 참으로 많은 것을 얻을 수 있었다.

요한슨에게서 얻은 전리품을 정리한 가온은 명예 포인트를 얻은 김에 갓상점을 열었다.

‘여행에 유용한 상품들이 있을…… 아!’

가온은 갑자기 이 던전에서 사람들을 위협하고 목숨을 앗아 가기까지 하는 골드비라는 벌을 떠올렸다.

‘놈들을 무기처럼 활용할 수는 없을까?’

한 무리가 족히 수만 마리는 되고 공격성이 강하다니 제한된 공간에서 사용하면 효용성이 극대화될 수도 있었다.

갓상점의 판매 리스트를 자세히 살펴본 가온은 드디어 원하는 아이템을 찾을 수 있었다.

생물 전용 아공간 팔찌

등급 : 희귀

상세

-생물을 아공간 안에 집어넣으면 가사 상태로 보관할 수 있다.

-보관 용량은 100입방미터이며 내부는 시간이 흐르지 않으며 내용물을 꺼내면 바로 활동할 수 있다.

-의념으로 3입방미터의 공간 내에 있는 생물을 아공간에 넣을 수 있다. 단, 상대의 정신력이 강하면 불가능하다.

가격 : 2천 명예 포인트

가온은 당장 소로본의 아공간 팔찌에 들어 있던 골드와 마정석을 명예 포인트로 바꾸어서 2천 포인트를 맞추었다. 보유하고 있는 포인트는 1,517에 불과해서 나머지를 갓상점에서 구해야만 했다.

‘의념으로 일정 공간 안에 있는 생물을 아공간으로 집어넣을 수 있다는 점이 무엇보다 마음에 들어.’

명예 포인트를 맞추기 위해서 이런저런 사유로 얻은 마정석을 중급까지는 몽땅 정리를 했지만, 전혀 아깝지 않았다.

그렇게 할 일을 마무리한 가온은 자신이 뭔가 놓치고 있다는 것을 자각하고 곰곰이 생각한 끝에 동굴 입구 쪽에 있는 토굴에 가둬 놓은 붉은갈기 기마대원들을 떠올렸다.

요한슨을 따라서 숱한 악행을 저지른 자들이기도 하지만 이곳의 비밀을 위해서라도 죽여야만 했다.

그런데 왜 갑자기 그들의 처리 문제가 떠오른 것일까.

‘아!’

가온은 바로 앙헬을 불러냈다.

-왜요, 주인님? 드디어 뜨겁고 달콤한 꿈이라도 꾸고 싶으신가요?

‘그건 아니고 던전을 나가면 동굴 입구에 갇혀 있는 자들이 있을 거야. 그동안 날 도와준 보상으로 그들의 정혈을 모조리 흡수해도 좋아.’

-정말요?

‘그래. 종종 이런 기회를 줄 테니까 기대해도 좋을 거야.’

-마나를 사용하는 자들이죠?

‘맞아.’

-그럼 제가 획기적으로 성장할 수도 있어요. 아마 다음에는 주인님께 더 많은 도움이 될 거예요. 고마워요!

쪼옥!

앙헬은 어지간히 기쁜지 가온의 입술에 뽀뽀를 감행하기까지 했다.

가온은 그런 행동을 굳이 탓하지 않고 받아 주었다. 자신의 권속으로 받아들이고도 그녀를 제대로 성장시켜 주지 않았다는 미안함 때문이었다.

-호호호. 내일 뵈어요. 잘 자요, 주인님.

앙헬은 순식간에 모습을 감추었다.

‘이젠 정말 자야지.’

할 일은 모두 마친 가온은 뿌듯한 마음으로 잠을 청했다. 얻은 것이 많아서 잠이 올 것 같지 않았지만, 몸은 피곤했는지 곧 곯아떨어지고 말았다.

아침 일찍 일어난 가온은 수련을 하고 나서 일단 던전 밖으로 나왔다. 먼저 어젯밤 앙헬에게 맡겼던 포로들의 상태를 확인하려는 것이다.

이전에는 포로들이 인간들을 가두었던 감옥과 같은 토굴에는 한 명씩 갇혀 있었는데 모두 기이한 얼굴로 숨이 끊어진 상태였다.

가온은 바로 앙헬을 소환했다.

‘어?’

놀랍게도 앙헬이 성장했다. 팔뚝 크기에 불과했던 그녀는 하룻밤 사이에 자신의 허벅지에 이를 정도로 성장한 것이다. 편 상태가 아니라서 모르겠지만 날개도 한 쌍이 더 늘어난 것 같았다.

몸만 성장한 것이 아니다. 말로는 형용하기 힘들지만 강렬한 색기와 순수함이 공존하는 외모와 분위기를 풍겼다.

‘저들은 죽은 거야?’

-네. 주인님을 생각해서 겉은 멀쩡해 보이지만 뼈와 장기 그리고 근육은 말라비틀어진 상태예요.

하룻밤 사이에 삼십여 명을 이런 식으로 죽이다니 앙헬의 능력은 정말 무시무시했다.

‘그런데 색욕에 몸부림치다가 죽은 것 같지는 않은데?’

서큐버스에게 당해 죽은 사람은 극도의 쾌락에 빠져 자신이 죽는 줄도 모른다고 들었다.

그런데 이들의 얼굴은 쾌락을 느끼는 표정과 함께 극도의 공포감 역시 공존하고 있어 무척 기이했다.

-쾌락을 느끼면서도 시시각각 자신의 생명력이 빠져나가는 것을 동시에 느끼니 당연하죠.

그런 건가?

‘어쨌든 네 성장의 밑거름이 되었네. 얼마나 성장한 거야?’

-이전에는 물리력을 전혀 행사하지 못했지만 지금은 인간으로 치면 신강 실력 정도는 발휘할 수 있을 것 같아요. 그리고 이제는 꿈을 통해서 뿐 아니라 목표를 혼몽 상태에 빠뜨려서 정혈을 흡수할 수도 있게 되었어요. 무엇보다 주인님이 좋아하실 변화도 있어요.

‘그게 뭐지?’

-아공간이 이전에 비해 열 배는 더 커졌어요.

그건 확실히 가온이 좋아할 변화다.

‘그래? 그럼 앞으로도 많이 도와줘.’

-저도 주인님 말씀을 잘 들을 테니 주인님도 절 잊지 마시고 더 빨리 성장하도록 도와주세요.

‘그래.’

앙헬의 성장이 확실하게 자신에게 도움이 된다는 사실을 깨달은 가온은 앞으로도 인간 망종들은 앙헬에게 맡겨야겠다고 마음먹었다.

그렇게 앙헬의 성장을 확인한 가온은 거대한 흙벽의 한쪽 귀퉁이에 있는 작은 입구를 통해 밖으로 나왔다.

사람이 사라진 요새는 적막했다. 그저 높은 목책만이 그를 반겼다.

‘목책과 건물은 반드시 철거해야 해.’

너무 눈에 띈다. 이곳이 황량한 땅이기는 하지만 행여 오크와 몬스터가 발견하기라도 하면 틀림없이 본거지로 삼으려고 할 것이다.

그런데 생각보다 목책이 너무 단단했다. 아이언트리는 아니었지만 한 아름은 될 것 같은 단단한 재질의 나무들을 벌목해서 땅속 깊이 박아 넣고 틈을 진흙으로 채워서 만든 목책은 어지간한 마법에도 몇 번은 견딜 수 있었다.

직경이 대략 70센티미터에서 1미터 정도의 통나무로 만든 10미터 높이의 목책은 바깥을 향해 반원을 그리며 서 있었는데, 길이가 대략 200미터 넘었으니 얼마나 많은 나무가 벌채되었는지 짐작할 수 있었다.

‘고생 좀 했겠네.’

붉은갈기 기마대원들이 만든 것 같지는 않은데 누가 대체 이런 엄청난 작업을 했는지 궁금했다.

그때 익숙한 목소리가 들려왔다.

“목책 하나는 끝내주죠?”

뒤에서 들려오는 목소리는 세르나의 것이었다. 물론 가온은 그녀가 접근하는 것을 알고 있었다.

“그러게요. 누가 세웠는지 고생 좀 했을 것 같습니다.”

“오크들이라고 했어요.”

“오크들요?”

요한슨에게 들었을 텐데 오크들이 이런 목책을 만들 수 있는지 의아했다.

“네. 분명히 그렇게 들었어요. 붉은갈기 기마대가 오크들에게서 빼앗았다고요. 그 후에 사람들을 잡아서 틈에 진흙을 채우는 등의 마무리 작업을 시켰다고 했어요.”

오크들이라고 해서 다 같은 오크가 아닌 모양이다. 이렇게 손재주가 뛰어난 오크들도 있다니 신기했다.

“지나가는 사람이나 오크들의 눈에 띌 뿐 우리에게는 소용이 없으니 해체를 했으면 해요.”

“저도 그런 생각을 하고 있었습니다만…….”

“클랜원들이 조금만 도와주시면 가능할 것 같아요.”

“세르나가 이 목책을 해체를 할 수 있다고요?”

“네. 통나무 사이를 메운 진흙은 물의 정령들이 제거할 수 있고 목책도 대지의 정령들이 뽑아낼 수 있거든요. 태우든지 땅속에 묻든지 치우기만 하면 돼요.”

“그럼 일단 먼저 그렇게 해 보시죠?”

가온은 세르나의 말이 믿기지가 않았다. 정령이 그 정도의 힘을 가지고 있다고는 생각하지 않았다.

“알겠어요.”

세르나는 자신만만한 얼굴로 정신을 집중해서 뭔가 중얼거렸는데 소리는 들을 수 없었다.

하지만 그 결과는 놀라웠다. 판타지 기반의 소설이나 게임에서 종종 봤던 정령체 둘이 현신한 것이다.

?

골드비 (1)

세르나가 소환된 정령들 중 푸른 드레스를 입은 성숙한 여인 형상을 한 운다인을 향해 낮게 뭔가를 읊조리자 그녀가 귀찮은 듯 고개를 끄덕이더니 바로 목책을 향해 날아갔다.

“중급 정령은 정말 대단하군요. 사람만큼 큰지는 미처 몰랐습니다.”

다른 게임에서도 정령은 등장을 하지만 어나더 문두스의 정령은 중급임에도 사람과 거의 같은 크기였다.

“……제 정령들이 보이시나요?”

“네.”

“그럴 리가?”

가온은 담담한 얼굴로 대답을 했지만 세르나의 얼굴은 무척 뜨악해 보였다.

“왜? 정령이 눈에 보이면 안 되는 겁니까?”

“그게 아니라 정령사가 아니면 타인과 계약한 정령을 볼 수가 없는데…….”

“……확실히 이상하군요.”

“그건 잠시 후에 다시 얘기하고 일부터 할게요.”

물의 정령이 목책의 위아래를 움직이자 통나무 사이를 메운 진흙이 아래로 물처럼 흘러내리며 틈들이 드러났다.

물의 정령의 움직임은 빨라서 불과 3분여 만에 200미터 구간에 달하는 목책 사이를 메우고 있던 진흙은 모두 아래로 흘러내렸다.

“노임, 땅을 흔들어서 저것들을 쓰러뜨려 줘.”

세르나의 말에 근육질의 중년 남자 형상을 한 정령이 땅속으로 스며들더니 이내 통나무 부근의 땅이 들썩거렸고 이내 통나무들이 쓰러지기 시작했다.

그렇게 통나무들은 마치 도미노처럼 연쇄적으로 쓰러지기 시작했는데, 순식간이었다.

‘엄청나군!’

전투력은 알 수 없지만 중상급 정령들은 실로 엄청난 능력을 가지고 있었다.

“그럼 이제는 내 차례군요,”

가온은 쓰러진 통나무 쪽으로 걸어가면서 앙헬을 소환했다.

-왜요, 주인님?

‘내가 손을 대는 쓰러진 통나무들을 모두 챙겨 줘.’

-알겠어요.

어지간한 공간으로는 엄두도 내지 못할 일이었지만 앙헬의 아공간은 여유가 많은지 어렵지 않게 300여 개나 되는 거대한 통나무들을 깡그리 챙겼다.

그렇게 통나무들을 챙기고 나자 네 개의 건물만 덩그러니 남았다. 하나는 시체를 태울 때 땔감으로 썼다.

“대체 어떤 아공간 아이템을 가지고 계시기에 그 많은 통나무들을 챙긴 거죠?”

당연히 세르나가 놀라 물었지만 가온은 대답 대신 미소만 지어 주었다.

“비밀이 많은 대장이시라니까. 좋아요. 더 이상 묻지 않을게요. 이번에는 저 건물들을 해체해야 하는데 국지적인 지진을 일으켜서 쓰러뜨리는 방법밖에 없어요.”

저런 큰 건물들까지 정령을 이용해서 무너뜨릴 수 있다니 참 대단한데 왠지 좀 아깝다는 생각이 들었다. 오크의 솜씨라고 보기에는 아주 단단할 뿐 아니라 보기에도 좋았기 때문이다.

“통나무들을 넣을 수 있는 아공간 아이템이라면 저 건물들을 통째로 집어넣는 것이 나을 것 같아요. 우리가 지을 때 일부러 기둥을 바닥에 단단히 박아 넣지 않았거든요.”

그렇다면 건물은 오크들이 지은 것이 아니라 혼혈 드워프들이 주도해서 지은 것이다.

가온은 혹시나 싶어서 앙헬에게 건물을 통째로 아공간에 넣을 수 있냐고 물어봤다.

-가능해요. 그런데 굳이 이런 건물까지 챙길 필요가 있을까요?

당연한 질문이다.

‘다른 건 몰라도 저 두 건물은 챙기고 싶어.’

잠깐 살펴본 결과 요한슨과 이십여 명의 간부들이 쓰던 숙소들은 외부 디자인은 물론 내부 구조도 좋았고 가구를 포함한 인테리어가 아주 잘되어 있어 생활하기에 아주 좋았다.

-알았어요. 귀찮으니까 그냥 다 챙길게요.

앙헬은 가온이 손을 대는 순간 건물을 아공간에 수납하는 방식으로 건물들을 모두 챙겼다.

“헐!”

세르나는 할 말이 없었다. 수백 개에 달하는 거대한 통나무들을 몽땅 챙긴 것도 부족해서 네 개나 되는 건물들을 모조리 챙긴 것이다.

‘설마 손을 대는 순간 사라지게 만드는 건가?’

세르나의 머리에는 어느새 아공간 관련 아이템은 사라지고 없었다. 하나라면 몰라도 던전 내의 작업실보다 훨씬 더 크고 높은 건물까지 집어넣을 수 있는 아공간 아이템은 존재하지 않을 테니 말이다.

‘저건 대체 무슨 능력이지?’

궁금했지만 물어볼 생각은 접었다. 대답해 줄 리가 없다고 생각한 것이다.

‘아무래도 대단한 대장을 만난 것 같네.’

가온은 묻지 않아서 대답을 해 주지 않았을 뿐이지만 어떻게 대부분의 붉은갈기 기마대원들과 수십 필의 말을 곤죽으로 만들었는지 모르는 세르나는 지레 알려 주지 않을 거라고 생각하면서도 가온의 능력에 혀를 내둘렀다.

그렇게 목책과 건물들을 처리한 가온은 세르나와 함께 던전으로 귀환했다.

사람들이 있는 곳으로 향하니 다들 일어나서 씻고 아침을 준비하는 등 바쁘게 움직이고 있었다.

온 클랜원들은 강에서 가까운 곳에서 수련을 하고 있어 가온 역시 합류해서 몸을 풀었다.

전날 잘 먹고 푹 자서 그런지 사람들의 얼굴은 밝았지만 타킴을 비롯한 수뇌부는 심각한 얼굴로 가온에게 만남을 청했다.

“식량이 별로 없다고요?”

“그렇습니다. 골드비가 찾지 않는 구역의 얌은 거의 다 채취한 상태입니다.”

이제까지 사람들의 주식은 얌이었다. 붉은갈기 기마대 놈들은 아예 식량을 주지 않았지만, 기후만 맞으면 어느 곳에서나 잘 자라는 얌이 있어서 그나마 고된 노동에 시달리면서도 살아남을 수 있었던 것이다.

가온은 이들에게 가지고 있는 식량을 내준다고 해 봐야 며칠밖에 못 버틴다는 것을 깨달았다.

“혹시 더 안쪽으로 들어가면 먹을 것이 있습니까?”

“네. 골드비 때문에 들어갈 수가 없어서 그렇지 얌도 그렇지만 과일나무도 많아서 먹을거리는 천지입니다.”

그렇다면 정말 벌 떼를 처리해야만 했다.

“일단 알겠습니다. 며칠 먹을 식량은 내드리도록 하겠습니다.”

가온은 자신의 아공간을 탈탈 털었다. 그동안 시장에 들를 때마다 사 둔 곡물이며 사냥한 고기들이 꽤 많아서 양이 엄청났다.

고기를 본 사람들은 깜짝 놀라는 한편 무척 기뻐했다. 이 던전은 다 좋은데 식량으로 삼을 만한 동물이 거의 없어 단백질을 먹을 수가 없었다.

그렇게 내준 식량으로 사람들이 아침을 준비하는 동안 온 클랜원들도 식사를 준비했다.

아침 식사를 한 후 대부분의 비단숲 일족과 큰망치 일족 전사들은 먼저 떠났다. 물론 샤나 일행과 만날 장소는 이전에 묵었던 여관으로 정했다.

“대장님, 오늘은 목책과 건물을 철거하면 되는 겁니까?”

퍼슨이 사람들을 대표해서 물었다.

“아닙니다. 오늘은 푹 쉬거나 수련을 하면 됩니다.”

“네?”

“목책과 건물은 오늘 새벽에 비단숲 일족 정령사들과 함께 처리를 했습니다.”

“정말입니까?”

“사실입니다.”

온 클랜원들은 대체 언제 그 일을 끝냈는지 의아해했지만 할 일이 없다니 즐거워했다.

“아! 할 일이 하나 있습니다. 동굴 입구의 토굴에 죽은 포로들이 있으니 처리를 부탁합니다.”

“그자들이 죽었습니까?”

“그렇습니다.”

대원들은 원한이 있는 두 일족 전사들이 새벽에 처리한 거라고 생각했는지 자연스럽게 넘겼다.

“그럼 그 일을 한 후에는 이곳 사람들을 도와서 앞으로 지낼 거처를 손보는 일을 하겠습니다. 그 목책으로 쓰던 통나무들이 있으면 좋았을 텐데요.”

“그건 챙겨 두었으니 쓸 만큼 꺼내 두겠습니다. 톱이나 망치 등 도구들은 큰망치 일족이 쓰던 것이 있으니 그것들을 쓰면 될 겁니다. 그리고 난 따로 할 일이 있어서 시간을 좀 가지겠습니다.”

“알겠습니다.”

대원들은 가온이 수련이라도 하려는 것으로 받아들이고 던전을 나갔다.

대원들을 배웅한 가온은 적당한 곳에서 은신한 채 투명 날개를 이용해서 강을 따라 올라가면서 던전 안쪽으로 이동했다.

‘스킬이 진화한 효과가 크네.’

마나양이 400이 넘음에도 불구하고 은신 스킬을 쓰다 보면 어느새 마나가 뚝뚝 떨어졌는데 지금은 달랐다. 마나 소모가 5분의 1로 준 효과가 매우 컸다.

그렇게 날다 보니 농사를 짓기에 적당한 곳이 나왔다. 강의 양편으로 마치 누가 조성한 것처럼 거대한 꽃밭이 나타난 것이다.

사람들로부터 이곳은 다양한 허브들로 인해서 항상 꽃이 만개한다고 들었는데, 과연 그런 모양이다.

부웅! 부웅!

고도를 좀 낮추자 엄청난 숫자의 벌들이 바삐 화분(花粉)을 채취해서 집으로 나르고 있었는데, 신기하게도 몸통과 날개가 황금색이었다.

보통의 벌에 비해서 몸통이나 날개는 두세 배 정도 컸지만 꿀벌임은 확실했다. 누군가 이 벌들을 골드비라고 불렀는지 적합한 이름인 것 같았다.

벌집은 생각 외로 꽤 떨어진 곳에 있었다. 강가에 자라는 거대한 버드나무의 굵은 가지들 사이에 가로 10미터 세로 6미터에 달하는 길쭉한 모양의 거대한 벌집이 보였다.

가온은 먼저 피부를 감싸고 있는 파르를 외부로 확장시켰다. 그리고 코 부분까지 가리게 만들었다.

‘일단 방호력부터 확인해 보자.’

고도를 벌집 가까이 낮추고 은신을 해제하자 그의 존재를 확인한 벌들이 몰려들기 시작했다.

벌들은 금세 그의 몸을 노랗게 뒤덮었다.

‘됐어!’

골드비의 독침은 파르를 뚫지 못했다.

가온은 자신의 몸을 뒤덮은 골드비를 의념을 사용해서 생물 전용 아공간에 집어넣었다.

순식간에 그의 몸을 중심으로 3입방미터 내에 있던 골드비가 사라졌다.

그러자 다른 골드비들이 다시 모여들었고 그의 몸은 또다시 황금색으로 바뀌었다가 다시 제 모습을 찾았다.

그런 과정이 대여섯 번 정도 반복되자 더 이상 그에게 접근하는 골드비는 없었다.

가온은 마지막으로 여왕벌과 유충 그리고 꿀이 가득 들어 있는 벌집을 나무에서 떼어 아공간으로 집어넣는 것으로 마무리를 했다.

‘아!’

잊을 뻔했다. 꿀을 맛보는 일 말이다.

황금색의 꿀이 꽉 차 있는 벌집의 끝부분을 떼어내어 손톱 크기의 꿀을 맛본 가온의 눈이 커졌다.

‘어떻게 이런 맛이!’

기본적으로 단맛이 강했지만 쓴맛은 물론 다양한 맛이 느껴졌다. 자신이 먹은 부분이 로열젤리도 아닌데 이렇게 다양한 맛이 난다는 것이 무척 신기했다.

그러다 가온은 무척 놀라운 사실을 깨달았다.

‘소모한 마나가 채워져!’

놀란 가온은 꿀을 더 먹었다.

‘세상에! 어떻게 이런 일이!’

소모했던 마나가 실시간으로 채워지고 있었는데 놀랍게도 포션보다 회복 속도가 더 빠른 것 같았다.

그런데 놀랄 일은 그게 전부가 아니었다.

‘마나가 늘어나고 있어.’

소모한 마나가 다 채워지는데 그치지 않고 마나양이 늘어났다. 감으로는 대략 1 정도였지만 가온은 그렇게 느꼈다.

‘벼리야.’

상태창을 확인해도 되지만 보다 확실한 방법은 벼리에게 도움을 청하는 것이다.

-왜요, 오빠?

‘이 꿀을 먹었더니 마나양이 늘어나는 것 같은데 네가 좀 확인해 줄래.’

-알았어요.

가온은 다시 손톱 크기의 꿀을 먹었다. 그러자 입과 위에서부터 마나가 온몸으로 퍼져 나가는 것 같은 고양감이 들었다.

-오빠 말이 맞아요. 확실히 마나양이 늘어났어요. 대략 3 정도 되는 것 같아요. 물론 연공법으로 모두 흡수한다는 가정하에서 말이에요.

연공을 해야 한다지만 손톱 크기의 꿀이 마나를 무려 3이나 늘려 준다니 믿기지 않았지만 다른 것도 확인해 봐야 했다.

‘내성이 있는지 확인 좀 해 볼게.’

마나 영약처럼 두 번째부터 효과가 떨어진다면 큰 도움이 되지 않는다.

가온은 두근거리는 마음으로 손바닥 크기의 벌집을 떼어 통째로 씹어 먹었다. 안에 유충도 있었는지 이빨에 걸리는 것이 있었지만 무시했다.

-오오! 내성이 아예 없는 건 아닌데 크지 않은 것 같아요. 연공할 경우 마나양이 무려 32나 증가할 거예요!

벼리가 흥분해서 알려 주었다.

크기로 치면 100배는 더 먹었는데 32가 늘었다면 확실히 어느 정도 내성은 있는 것 같았다.

가온은 내친김에 손바닥 크기의 벌집 조각을 무려 다섯 개나 먹어 치웠다.

그렇게 먹고 청뇌 명상법부터 시작해서 오행 마나 연공술까지 집중해서 연공을 했다.

그 결과는 그야말로 대박이었다. 벼리를 통해 마나가 무려 111이 증가하는 엄청난 결과를 확인할 수 있었다.

다만 좀 아쉬운 것은 내성이 전혀 없는 것이 아니라서 꿀을 먹으면 먹을수록 마나 증가 효과가 낮아진다는 점이었다.

-오빠, 그런데 단순히 마나 증가 효과만 있는 게 아니에요. 세포 단위에 강한 활력을 주고 있어요. 전반적인 신체 능력의 증가는 물론 강정 효과나 면역력 증강 등 다양한 효과가 있는 것 같아요.

이 정도면 완전히 영약 수준이다.

“하하하!”

가온은 기쁨을 참지 못하고 대소를 터트렸다.

그렇게 전혀 생각지도 못했던 곳에서 그렇게 찾던 마나 영약을 얻은 가온은 잔뜩 고양된 상태에서 골드비 사냥을 시작했다. 생물 전용 아공간과 파르가 있는 한 어려울 것이 전혀 없는 사냥이었다.

결국 반나절이 훨씬 넘는 시간을 투자한 결과 가온은 던전 입구에서 걸어서 반나절 거리 안에 있는 스물두 개의 벌집과 수를 헤아릴 수 없는 골드비를 포획할 수 있었다.

?

골드비 (2)

수확은 그것이 전부가 아니었다. 골드비를 포획하는 과정에서 익은 과일들이 보이자 앙헬로 하여금 모조리 따도록 했다.

-히잉! 너무 많다고요!

보이는 대로 수확을 했기 때문에 가온도 얼마나 많이 챙겼는지 알지 못했지만, 앙헬이 그렇게 말할 정도이니 어마어마할 것이다.

이 자연 던전은 인간에게는 그야말로 루가 머무는 루시아나 다름없었다.

가온은 강가의 나무 아래에서 육포와 빵 그리고 과일로 늦은 점심을 먹은 후 오랜만에 자신의 상태창을 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 98

직업 : 전사?

칭호 : 초월자(강화)

특성 : 올라운더

근력 : 78

민첩 : 98

체력 : 78

감각 : 75

지력 : 100

마나 : 516

마력 : 241

관찰력 : 53

집중 : 68

재생력 : 20

신성력 : 51

화 속성력 : 28

화염 내성 : 52 그 외 내성 : 10

능력치 포인트 : 47

명예 포인트 : 0

레벨이야 지난번에 확인했을 때와 마찬가지였지만 스텟의 변화, 그것도 마나양의 증가가 가장 크게 눈에 띄었다.

‘정말 뿌듯하네!’

이제 마나도 500을 넘겼다.

이제 어지간한 스킬은 마음 놓고 쓸 수 있었다. 포션보다 더 빨리 마나를 채워 주는 천연 포션이 생겼으니 말이다.

그런데 신기하게도 마력은 물론 신성력까지 늘었다. 골드비의 꿀이 모든 종류의 에너지를 회복시키는 것에 더해서 늘려 주는 효과를 가지고 있다는 의미였다.

‘그게 전부가 아니지.’

가장 큰 성과는 폐쇄된 장소에서 효율적으로 쓸 수 있는 생물 무기를 얻었다는 점이다. 아마 검막을 오래 유지할 수 있는 최상위 검기 실력자가 아니면 골드비를 어쩌지 못할 것이다.

또한 벼리의 말대로 골드비의 꿀은 전반적인 신체 능력을 향상시켜 준 것이 맞았다. 이제는 워낙 수치가 높아서 수련이나 사냥을 통해서는 거의 증가하지 않는 스텟들까지 증가했던 것이다.

‘그러고 보니 지력이 100이네.’

생각해 보니 자신이 보유한 유일한 S급 스킬인 다중 캐스팅을 쓸 수 있는 날도 머지않았다. 다중 캐스팅은 지력과 마력 그리고 집중력이 모두 100이 넘어야만 했는데, 그중 2개를 충족한 것이다.

‘문제는 집중력을 높일 마땅한 방법이 없다는 거지만.’

포인트를 쓰면 100으로 맞추는 것이 가능하지만 다중 캐스팅 스킬이 아직 필요한 것 같지 않아서 사용하지는 않았다.

그래도 짧은 기간 스텟들을 이렇게나 올렸다는 사실에 가온은 뿌듯하기만 했다.

이번에는 스킬 창을 확인해 보았다.

‘소드 마스터리와 기타 마스터리에 변화가 있네.’

소드 마스터리 : 단검술(D, 3Lv.), 투척(E, 3Lv.), 둔기술(F, 4Lv.), 강격(E, 1Lv.), 연속 베기(E, 1Lv.), 일점 찌르기(E, 3Lv.), 훈 검술(C, 3Lv.), 궁술(F, 5Lv.)

기타 마스터리 : 오행 마나연공술(A, 3Lv.), 스킬 클래스업(S, 1Lv.), 청뇌 명상법(B, 4Lv.)

일단 단검술이 F등급에서 D등급으로 두 단계나 진화했으며 단숨에 3레벨이 되었다. 또한 훈 검술도 1레벨이 올라갔다.

꾸준히 수련을 하고 있지만 마나 연공술은 워낙 등급이 높아서인지 변화가 없었지만, 청뇌 명상법은 1레벨이 올라갔다.

벼리 덕분에 남들과 다르게 어나더 문두스를 즐기고 있기 때문에 레벨이나 상태창은 큰 의미가 없었지만, 이렇게 자신이 성장하고 있다는 사실을 확인하는 용도로 활용하고 있었다.

그렇게 골드비 사냥을 통해 큰 성과를 거둔 가온은 강을 따라 산보를 하듯 걸어 아래로 내려갔다.

‘이렇게 멀리 온 건가?’

투명 날개로 비행했을 때와 달리 걸어서 임시 거주지에 도착하는 데는 거의 3시간 정도가 걸렸다. 그것도 꽤 빠른 속도로 걸었는데도 말이다.

벌써 던전 안은 어두워지고 있었다.

하늘을 보니 태양의 모습이 흐릿해지고 있었다. 어제 확인했을 때는 저렇게 해가 더 흐릿해지면 달 세 개가 모습을 드러냈다.

그것이 던전의 무대가 탄 차원이 아니라 다른 차원이라는 사실을 알려 주고 있었다.

‘골드비가 증식해서 사람들을 해치기 전에 다시 한번 들러야겠구나.’

시간만 더 있다면 골드비 무리를 몽땅 포획하고 싶은데 생물 전용 아공간은 꽉 차서 더 이상 들어가지 않았다.

임시 거주지에 도착하니 대원들과 사람들이 함께 어울려서 식사 준비를 하고 있었다.

종일 대원들과 함께 일을 했는지 어제만 해도 엉성했던 건물들이 제대로 모습을 갖추었고, 비슷한 건물 다섯 동이 더 들어서 있었다.

타람과 로에니 등 마나를 사용할 수 있는 대원들이 목책으로 썼던 나무를 잘라서 만든 건물이었다.

가온은 타킴 등 인간의 지도자들을 저녁 식사에 초대했다. 같은 음식을 먹고 다른 곳에 앉아 있을 뿐이지만 말이다.

식사를 마친 후 가온은 그들에게 강을 기준으로 걸어서 대여섯 시간 거리까지는 더 이상 벌이 없을 거라는 사실을 알려 주었다.

“정말입니까?”

타킴은 얼마나 놀랐는지 벌떡 일어나 물었다.

“그렇습니다. 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없지만 그것만큼은 확실합니다. 내일 당장 확인을 해 보십시오.”

“강에서 얼마나 떨어진 거리까지 안전합니까?”

“대략 1천 보까지는 골드비 무리가 없었습니다.”

“오오! 대장님의 말씀이 사실이라면 우리는 이제 살았습니다!”

타킴 등 수뇌부는 가온이 말하기를 꺼려 하지만 그가 골드비 무리를 처리했다는 사실 정도는 알 수 있었다.

골드비 무리가 갑자기 사라질 리는 없으니 당연히 가온이 어떻게든 처리를 했을 것이다.

믿기 힘든 말이지만 자신들을 그 무서운 붉은갈기 기마대로부터 구해 준 가온의 말이니 믿을 수 있었다.

“모두 힘을 합하면 강 근처의 땅을 농지로 개간을 하는 건 문제가 없는데, 저희가 가진 종자가 없습니다.”

“그거라면 걱정하지 마십시오. 사실 여러분과 이곳에서 살 두 부족에도 얘기를 해 두었는데, 내가 잘 아는 상단이 있습니다. 그들과 거래를 하면 될 겁니다. 첫 거래를 할 때 곡식 종자를 챙기라고 말을 해 둘 테니 농사를 지어도 될 것 같습니다.”

던전 안의 환경을 보면 강물을 끌어들여서 밀농사를 지으면 될 것 같았다.

“아! 닭 정도는 길러도 될 것 같아서 종자와 함께 가져다드리라고 하겠습니다. 돼지는 행여 탈출이라도 하면 농사를 망칠 가능성이 높으니 아예 생각도 하지 마시고요.”

“아무것도 기대할 것이 없는 저희에게 이렇게 머물 곳도, 먹을 식량도 마련해 주셔서 살 수 있도록 해 주셔서 정말 감사합니다!”

타킴은 일어난 김에 가온을 향해 두 발과 두 손 그리고 머리를 땅에 대는, 이른바 오체투지의 극상의 예로 감사한 마음을 전했다.

그러자 다른 이들은 물론 식사를 마친 사람들에게 그 사실이 알려지자 하나둘 가온을 향해 오체투지를 했다.

가온은 민망한 기분에 몸이 오그라들었지만 그들의 마음을 받아들였다. 거짓도 아니고 사실 그가 이 사람들을 위해 한 공이 컸다.

“많은 것을 잃고 겨우 찾은 여러분의 땅입니다. 모두가 노력해서 이곳을 여러분만의 루시아로 만드십시오. 그리고 다시 노예가 되지 않으려면 두 부족으로부터 어떤 수를 쓰건 무술을 배워서 실력을 높이십시오.”

“잊지 않고 모두가 노력하겠습니다. 그래서 온 대장님의 말씀처럼 이곳을 루시아로 건설하겠습니다.”

타킴이 사람들을 대신해서 그렇게 다짐했다.

“자, 더 이상의 예의는 민망하니 거두시고 쉬십시오.”

가온은 황급히 자리를 정리했다. 난데없는 안내음이 들렸기 때문이다.

원래 있던 건물로 들어온 가온은 안내음부터 확인했다.

-어려움에 처한 이들에게 살길을 열어 주는 업적을 세웠습니다! 이는 루가 이계인을 불러들인 진정한 목적입니다! 보상으로 루가 특별히 6천 명예 포인트를 지급합니다.

생각지도 않았던 보상이기에 기쁨은 그만큼 더 컸다. 생물 전용 아공간 아이템이 무려 2천 포인트였고, 그를 위해서 낮은 등급이기는 하지만 많은 마정석까지 처리를 해야 했던 것을 생각하면 실로 엄청난 보상이다.

‘지난번도 그렇고 어떻게 명예 포인트를 얻는지 알 것 같아.’

단순히 사냥만 해서는 안 된다. 물론 그렇게 인간을 위협하는 마수와 몬스터를 사냥하는 행위로도 포인트를 받을 수 있겠지만, 그보다는 보다 근본적으로 탄 대륙 사람들을 도와주어야만 했다.

‘생물 전용 아공간 팔찌를 사길 잘했네.’

골드비 무리의 숫자를 크게 줄여서 사람들에게 상당 기간 안전을 확보하게 해 준 것이 크게 작용한 것 같았다.

‘그렇다면!’

루가 직접 명예 포인트를 선물했다는 말은 골드비 무리를 더 포획해서 안전한 구역을 확장하라는 계시인 것 같았다.

결국 가온은 생물 전용 아공간 팔찌를 세 개 더 구입했다.

‘나야 골드비가 많으면 많을수록 더 좋지.’

골드비의 꿀은 내성 때문에 마나 증가 폭은 확 줄었지만 그래도 장기 복용을 하면 벼리가 체력부터 시작해서 육체 능력이 꾸준히 좋아진다고 했다.

‘하루만 더 수고하자.’

안 그래도 이곳에 남을 사람들은 마나를 사용하는 대원들의 도움이 필요했다.

결국 가온은 대원들을 불러 이 문제를 의논했고, 하루 더 이곳 사람들을 돕기로 결정을 내렸다.

그런데 뜻밖에도 헤븐힐과 매디 남매가 가장 좋아했다.

“세 사람은 왜 이렇게 좋아해?”

힘든 일을 하루 더 하는 것인데 좋아하는 이유를 알 수 없었다.

“오늘 종일 사람들을 치료한 것만으로 레벨이 5나 올랐거든요.”

“저도요.”

“저 역시 힐 마법을 얼마나 사용했는지 스킬 등급이 아예 올라갔고 레벨도 6이나 올랐습니다.”

좋아할 만했다. 그만큼 이곳 사람들의 건강 상태가 악화되어 간절하게 치료를 필요로 했다는 증거였다.

“포션이 부족하지는 않아?”

“당연히 부족하지요. 치료 포션도 그렇지만 체력 포션이 많이 필요해요.”

가온은 바로의 말에 포션 조제기로 만든 두 포션을 모두 꺼내 주었다. 비록 등급은 낮지만 평범한 이곳 사람들에게는 큰 도움이 될 것이다.

“역시 우리 대장님은 통이 크셔!”

“이곳의 불쌍한 사람들을 대신해서 감사드려요!”

“역시 대장님이 이런 분인 줄은 알고 있었어요!”

포션을 보고 마치 자신의 일처럼 기뻐하는 세 사람의 반응이 더 흐뭇했다. 셋 모두 인성이 제대로 된 것이다.

다음 날 가온은 또다시 혼자 길을 나섰다. 퍼슨이 좀 걱정을 했지만, 다른 대원들은 가온의 실력을 믿기에 사람들을 돕는 데 최선을 다했다.

가온은 하루 종일 날아다니면서 세 산을 제외한 나머지 모든 지역에 서식하는 골드비를 포획하는 데 성공했다.

‘이제 한동안 사람들이 골드비 걱정을 하지 않고 살 수 있겠네.’

던전은 멀리에서 보는 것보다 훨씬 더 넓었다. 비행하지 않고 걸으면 던전의 입구에서 세 산까지는 이틀 정도는 걸어야 할 것 같았으니 말이다.

그 과정에서 새롭게 얻은 것도 있었다.

‘꿀을 먹은 것만으로도 피부의 방호력이 증강된 것은 물론 뼈와 근육 그리고 관절의 활성도가 높아졌어.’

골드비 무리를 포획할 때마다 습관처럼 한 조각씩 꿀을 맛보다 보니 꽤나 많은 양을 먹었다.

그 결과 벼리가 알려 주길 신체 능력이 크게 증가했다고 해서 상태창을 다시 열어 보니 마나는 31, 마력은 17, 신성력은 11이 더 늘어나는 데 그쳤지만, 근력과 민첩, 체력, 감각이 각각 13, 15, 32, 28이 늘어나 있었다.

정말 놀라웠다. 자신이기에 이 정도 효과에 그친 것이지 다른 대원들이 복용을 하면 큰 효과를 볼 거라는 생각이 들었다.

‘그건 나중에 천천히.’

이제 모든 대원이 마나를 사용하는 능력을 가지게 되었다. 랄프도 이제 막 마나의 길에 들어섰고 마나 영약의 도움으로 단숨에 마나양이 크게 늘어난 상태다.

그들은 일단 변화한 자신의 몸 상태에 충분히 적응을 해야만 했다. 천연 마나 영약을 복용하는 것은 그다음이다.

그렇게 이곳에서 살아갈 사람들의 안전을 어느 정도 확보한 가온은 해가 질 무렵이 되어서야 겨우 임시 거주지에 도착할 수 있었다.

“허어!”

도착한 가온은 깜짝 놀랐다. 어제 급하게 지은 집들은 제대로 완성이 되어 있었고, 오늘도 네 동의 큰 건물이 늘어나 있었다.

‘아무래도 우리 대원들의 손재주가 좋은 모양이네.’

나중에 알았지만 그건 아니고 남은 큰망치 일족 중에 건축에 특화된 능력을 가진 이가 있어 감독을 했고 마나를 사용할 수 있는 대원들이 큰 역할을 했다고 한다.

다양한 곳에서 살던 이들이 모였기 때문에 다양한 능력을 가진 사람들이 섞여 있는 모양이다. 앞으로 이곳에서 자신들만의 세상을 만들어 갈 사람들을 생각하면 무척 다행한 일이다.

그렇게 하루를 마무리할 때 역시 기대했던 보상이 있었다. 다시 루로부터 명예 포인트를 받은 것이다.

‘6천 포인트라면 유용하게 사용할 수 있겠네.’

골드로 따져도 엄청난 가치를 지닌 포인트였다.

불쌍한 사람들을 도우면서 보상까지 받는다니, 왠지 미안한 생각까지 들 정도였지만 어쨌든 뿌듯한 이틀이 흘러갔다.

?

다시 찾은 아그레브 (1)

몇 달 만에 온 아그레브는 이전보다 훨씬 더 번잡했다.

“어마어마하네요!”

정오를 좀 넘긴 시간이었지만 이계인 전용 구역은 거리마다 이계인들은 물론이고 주로 상인으로 보이는 현지인들의 숫자가 크게 늘어나 있었다.

전용 구역도 몇 달 사이에 서너 배 이상 확장이 된 상태였다. 그만큼 이곳에서 플레이하는 이계인들의 숫자가 크게 늘어난 것이리라.

어나더 문두스 최초와 두 번째 던전이 모두 아그레브 인근에서 발견되었기 때문에 플레이어들이 몰릴 수밖에 없었다.

던전 하나만 찾으면 현실에서도 순식간에 엄청난 부를 얻을 수 있으니, 어찌 보면 당연한 현상이었다.

벌써 동일 길드 소속임을 알려 주는 같은 디자인의 방어구를 입은 이들이 꽤 많았다.

아그레브 인근에는 유난히 울프 종류가 많이 서식해서 일찍부터 팀별 사냥이 시작되었고, 지금은 많은 길드가 결성되어 활동하고 있었다.

외성의 활기찬 분위기에 비해 내성은 좀 어수선했다. 현지 주민들은 대부분 외출을 금하고 있었고, 기사와 병사가 자주 보였다.

베르망이 입성한 이후 소체른이 아버지인 아그레브 자작을 독으로 살해하려고 했던 일이 공개된 모양이다.

그래도 내성의 출입을 제한하지는 않았다.

가온은 퍼슨을 먼저 보내 예전에 묵었던 여관을 예약하게 했다. 샤나 일행을 그곳에서 만나기로 했는데, 외성 구역에 수많은 이계인들이 활동하고 있어서 혹시 방이 없을까 저어했던 것이다.

다행히 별채 두 채가 비어 있었다.

각자 방을 확인하고 짐을 푼 일행은 먼저 식사를 간단히 하고 쉬기로 했다. 쉴 사람은 쉬고 용무가 있으면 나가면 되는 것이다.

타람 남매는 아는 용병들이 있다면서 용병 길드에 들르기로 했고 퍼슨도 이곳에 아는 모험가 친구들이 있어 모험가 길드에 들른 패터와 함께 먼저 나갔다.

스톤은 손자를 보기 위해서 아카데미로 향했는데 랄프가 따라붙었다.

“저희도 마탑에 가 보려고 합니다.”

바로와 매디 그리고 헤븐힐은 베어울프를 사냥할 때 가온이 썼던 전격 마법 스크롤의 위력을 본 후 자금이 되는 대로 매직 스크롤을 사기로 했단다.

“그럼 함께 가지.”

이번에 매직 스크롤의 효용을 크게 느낀 가온 역시 세 사람과 같은 생각을 했다.

아그레브의 마탑 지부는 다섯 개나 되었는데, 가장 먼저 들른 곳은 아르딜리아 왕국에서 세가 강한 그레이 마탑의 지부였다.

이계인 전용 구역에도 마탑 지부가 있었지만, 그곳은 통합 지부여서 낮은 수준의 매직북이나 매직 스크롤 그리고 아이템만 있었다.

그에 반해 그레이 마탑 등 다섯 마탑의 지부에는 쓸 만한 매직 스크롤과 아이템이 꽤 많았고 가격도 낮은 편이었다.

물론 그럼에도 가격은 상당히 비쌌다. 베어울프를 상대로 엄청난 위력을 발휘했던 전격 계통의 매직 스크롤의 경우 개당 100골드씩이나 했다.

원화로 따지면 7천만 원이나 되지만, 최하 6서클 이상의 마법사가 며칠 동안 공을 들여야만 하고 해당 스크롤 제작에는 중급 마정석이 들어간다고 하니 폭리를 취하는 건 아니었다.

헤븐힐과 매디 남매는 금수저라는 것을 증명하듯 무려 세 개씩이나 구입했다.

가온의 경우 일단 구경만 했다. 구입할 정도로 충분한 돈이 없었다.

스크롤뿐 아니라 매직 북들 중에서도 탐이 나는 것들도 있었지만 돈이 있어도 구입은 하지 않을 생각이다.

‘아직 익히지 않은 매직 북들도 있거니와 스승님의 말씀대로 이미 익힌 마법의 숙련도를 충분히 올린 후에나 새로운 마법을 배우자.’

대부분의 마법사 플레이어들은 되도록 많은 마법을 익히기를 원하지만, 가온은 생각이 달랐다. 몇 개라도 충분한 위력을 발휘할 수 있을 정도로 익히는 편이 낫다고 생각했다.

그렇게 마탑 지부 다섯 곳을 모두 들른 가온 일행은 마지막 마탑 앞에서 헤어졌다. 세 사람은 당장 여관으로 돌아가서 쉬기로 했지만 가온은 따로 들를 곳이 있었다.

바로 가죽 공방이었다.

사려는 물품은 물주머니. 베어울프를 사냥할 때 가지고 있던 것들을 모두 써 버렸다.

하지만 기성품이 아니라 주문을 할 생각이었다.

가온은 한눈에도 장인의 향기를 풀풀 풍기는 완고한 인상의 주인이 쉬려는 듯 안쪽에 앉아 있는 공방으로 들어갔다.

“무엇을 찾으세요?”

가죽 자투리로 뭔가를 만들고 있던 이십 대 초반의 아가씨가 가온을 맞이했다.

“물주머니를 좀 구입하려고 합니다.”

“물주머니라면 이쪽으로…….”

그녀가 안내한 곳에는 다양한 소재로 제작한 물주머니들이 놓여 있었다.

“설명을 해 드릴까요?”

“50리터들이로 가장 가성비가 좋은 건 어떤 겁니까?”

“이거 어떠세요? 얇으면서도 질기기로 소문난 라메이트의 속가죽에 마법 처리를 해서 시간이 지나도 물이 상하거나 썩지 않거든요.”

아가씨가 쪼글쪼글하게 보이는 얇은 주머니를 가리키며 설명을 했다.

어차피 아공간 안에 보관할 테니 물이 상하는 건 크게 개의치 않았지만 얇고 질기다는 설명에 마음이 들었다.

“가격은 어떻게 합니까?”

“하나는 1골드, 다섯 개는 4골드를 받고 있어요.”

“그럼 50개면?”

“35골드에 드릴게요.”

숫자를 듣고 눈을 반짝이던 아가씨가 바로 대답을 했는데, 정확히 개당 가격의 절반이었다.

“좋습니다. 50개를 주십시오. 그리고 주문할 것이 있습니다.”

“뭐든 말씀하세요.”

“주둥이 부분을 이런 식을 만들었으면 좋겠습니다.”

가온은 통상 질긴 가죽끈으로 묶는 튀어나온 입구 부분에 끼울 수 있는 마개를 그린 종이를 꺼내 주었다.

“어떤 용도요?”

뒤에 앉아 있던 장인이 어느새 다가와 그림이 그려진 종이를 보며 물었는데, 아까만 해도 깊이 가라앉았던 눈이 빛나고 있었다.

“밖에서 몸을 씻을 때 사용하려고 합니다.”

“흠. 그럼 반대편에 거는 것도 만들어야겠군.”

장인은 그림과 용도를 통해 금방 전체를 파악했다.

“그렇습니다. 적당한 높이의 나뭇가지에 걸어서 마개를 돌려 물이 적당히 나오도록 할 생각입니다.”

“밖에서 씻을 생각을 하다니 어떤 면에서 보면 대단하군. 하지만 이런 게 있으면 확실히 좋긴 하겠어. 당연히 아공간 주머니 정도는 있어야겠지만. 그런데 꼭 이중 구조라야 하나?”

“그렇습니다. 마개를 돌리는 것으로 안에 있는 물을 막거나 수량을 조절할 수 있으면 좋겠습니다.”

“주둥이 입구에 마개를 단단히 부착시키는 것과 그것과 결합시킬 이중 구조를 가진 마개를 만드는 것이 관건이겠군.”

“어렵겠습니까?”

“어렵긴. 공정이 좀 복잡할 뿐.”

장인답게 자신감이 대단했다.

“대신 가벼우면서도 단단한 뼈가 필요하네.”

“조류의 두개골이면 되겠습니까?”

“흠. 그거라면 되겠군.”

조류나 비행 마수의 경우 비행을 위해서 뼈가 가벼워야 하기 때문에 골밀도가 낮거나 속이 비어 있는 경우도 많았다.

“그럼 그리핀의 뼈는 어떻습니까?”

“그, 그리핀이라고?”

“그렇습니다. 일단 확인해 보시죠.”

가온은 일전에 잡은 그리핀을 도축해서 나온 부산물 중 뼈들을 꺼냈다.

장인과 점원 아가씨는 그런 가온을 이제까지와 다른 눈으로 쳐다봤다.

그리핀은 와이번에 버금가는 최상급 비행 마수다. 뼈를 가지고 있다는 것은 그것을 사냥할 실력이 있다는 것을 증명하는 것이나 다름없었다.

고개를 끄덕인 장인이 그리핀의 뼈를 살펴봤다. 다리뼈부터 시작해서 두개골까지 꼼꼼하게 살펴본 장인이 만족스러운 미소를 지었다.

“곧 이곳을 떠날 예정인데 얼마나 걸리겠습니까?”

“주머니는 재고가 충분한데 마개 때문에 좀 시간이 걸리겠소. 그래도 사람을 좀 더 쓰면 내일 저녁까지는 완성시킬 수 있네.”

샤나 일행이 합류하려면 시간이 필요하니 여유는 충분했다.

“그럼 공임은 얼마나 드리면 되겠습니까?”

주문할 경우 공임은 천차만별이다. 공정의 복잡함이나 난이도 그리고 장인의 기술력에 따라서 차이가 나는 것이다.

“공임 대신 댁의 아이디어를 쓰는 것으로 하면 어떻겠소?”

“그렇게 하십시오.”

가온은 장인의 제의를 흔쾌히 받아들였다. 어차피 저작권에 대한 개념이 강하지 않은 탄 대륙이고 설사 주장한다고 해도 모방품을 제대로 관리할 수 없는 세상이다.

“대신 완성된 물주머니의 이름은 ‘온’으로 해 주셨으면 좋겠습니다.”

“온? 혹시 이름인가요?”

지켜보던 아가씨가 초롱초롱한 눈으로 물었다.

“그렇습니다.”

“혹시 풀네임을 알려 주실 수 있나요?”

“온 훈입니다.”

이런 일에 나크 훈의 제자임을 밝히는 것이 좋은 건지 잠깐 고민하던 가온은 사실대로 밝히기로 했다. 아무리 생각해도 이건 스승의 이름에 먹칠을 하는 일이 아니다.

‘훈’이라는 말을 들은 장인의 눈이 무심코 검대에 매달린 검집을 쳐다보더니 대번에 태도가 조심스러워졌다.

“혹시 나크 훈 기사님과는 어떤 관계십니까?”

“제자입니다.”

“그, 그럼 기사십니까?”

기사는 준귀족. 공고한 신분제 사회이며 작위를 가진 귀족의 숫자가 적은 탄 대륙에서 기사는 꽤나 높은 신분이었다.

“아직 서임은 받지 못했습니다.”

“그럼 자유기사시군요?”

“뭐 그렇게 봐도 무방합니다.”

“알겠습니다. 이 물주머니는 앞으로 ‘온’ 물주머니라고 불리게 될 겁니다.”

장인은 결연한 얼굴로 그렇게 말했지만 가온은 큰 의미를 두지 않았다.

“대금 결제는 어떻게 할까요?”

“마개까지 50골드로 하고 계약금으로 절반을 주시면 돼요.”

가온은 25골드를 꺼내 주었고 그렇게 계약이 되었다.

여관으로 돌아온 가온은 헤븐힐 일행을 찾았지만 일찍 로그아웃을 한 상태여서 해가 될 때까지 명상법과 마나 연공을 하며 시간을 보냈다.

해가 질 무렵 외출했던 이들이 모두 돌아왔다.

타람과 로에니는 오랜만에 함께 활동했던 용병 친구들을 만나서 즐거운 시간을 보낸 모양인지 얼굴이 환했다.

스톤은 아카데미가 쉬는 날이 아니라서 손자는 만나지 못했지만, 그래도 패터와 랄프를 데리고 아카데미 주위를 돌아다니며 구경을 하고 이런저런 물건을 샀는지 역시 아직까지 들뜨고 즐거운 얼굴을 하고 있었다.

그런데 역시 아는 모험가 동료들을 만나고 온 퍼슨의 분위기가 좀 이상했다.

“무슨 일이 있었습니까?”

“두 가지 일이 있습니다.”

모험가 길드에 들른 퍼슨은 우연히 오랫동안 알아 왔지만 한동안 만나지 못했던 동료들을 만났다고 했다.

그런데 원래 가온이 퍼슨과 추진하려고 했던 일이 여의치 않을 것 같다고 했다.

“왜 그렇습니까?”

“길드가 아주 난리입니다. 이계인들이 던전에 대한 정보를 큰돈을 주고 구입하고 있다고 합니다. 물론 던전일 가능성이 높은 정보일 경우지만요. 모험가들의 몸값도 엄청 높아졌답니다.”

아무래도 자신이 벌인 일 때문에 플레이어들이 던전이 큰돈이 된다는 사실을 깨달은 결과인 것 같아서 입맛이 썼다.

이곳 아그레브가 그렇다면 다른 지역의 모험가들도 사정은 마찬가지일 테니 퍼슨과 생각한 방식으로 던전 정보를 구하는 건 어려울 것 같았다.

“그럼 그때 논의했던 일은 백지화시키도록 하지요.”

사실 아쉬울 것은 없었다. 비록 명예포인트가 필요하지만 던전에 대한 정보는 갓상점에서 구하는 것이 정확할 테니 말이다.

“다른 일은요?”

“길드에서 나오는 길에 한동안 팀으로 함께 활동했던 오랜 친구 한 명을 만났는데 그 친구가 부탁을 하나 하더군요. 던전으로 의심되는 곳이 있는데, 같이 확인을 해 주면 안 되겠냐고 말이죠.”

그거야 충분히 받을 수 있는 부탁이다.

“그래서요?”

“당연히 거절했지요. 의뢰도 의뢰지만 우리 역시 갈 곳이 있잖습니까.”

그렇다. 사실 가온도 던전이라는 말에 순간적으로 관심을 가졌지만, 안타깝게도 지금은 그런 제의를 수락할 수가 없었다.

“그 후에 같이 차를 한 잔 마셨는데 그 친구가 우리 클랜 얘기를 듣더니 당분간 함께 움직이면 안 되겠냐고 하더군요. 자신이 던전으로 추정하는 장소가 바로 소베토 백작령과 메이사크 백작령 사이에 있다고 하더군요.”

메이사크 백작령이라면 목적지인 소베토 백작령과 붙어 있었다. 물론 백작령이기 때문에 영지 크기가 무척 넓지만 말이다.

“던전 가능성이 높다고 합니까?”

“자신이 직접 탐사를 했기 때문에 그는 거의 확신을 하더군요.”

“그 친구분은 어떤 사람입니까?”

가온은 던전이 아니라 사람에 관심을 가졌다. 퍼슨의 능력을 믿는 만큼 오랜 동료로 지냈다는 모험가에게 흥미가 생긴 것이다.

“마론은 저보다 두 살이 더 많습니다. 늦게 모험가 생활을 시작해서 경력은 저보다 짧지만, 마법을 익혔는데 특히 부비트랩이나 마법 함정을 찾아내고 해체하는 부분에서는 거의 최고입니다.”

“그분을 우리 클랜으로 영입할 수 있겠습니까?”

설명으로 판단할 때 앞으로 던전을 찾고 공략하는 데 집중할 가온에게 있어 큰 도움이 될 수 있는 인물이었다.

“저도 그런 생각을 하고 우리 클랜 얘기를 한 겁니다. 그런데 그는 이미 세 명과 던전 탐사 계약을 맺었더군요.”

“아쉽군요.”

“그러게 말입니다. 오랫동안 혼자 지내더니 하필이면 왜 결혼을 해서는…….”

결혼을 언급할 때 유난히 미간 사이가 좁아지는 것을 보면 뭔가 안타까운 사연이 있는 것 같았다.

“마론은 마탑에서 온갖 고생을 하고 더 이상 발전이 보이지 않자 뒤늦게, 그러니까 6년 전에 마탑을 나와 용병 마법사 생활을 시작했습니다. 저하고는 죽이 맞아서 한 2년 정도 함께 다녔지요. 그런데 제가 앓아누워 있는 동안 이곳에서 한 여인을 만나서 결혼을 했답니다. 그런데 하필이면 고대 던전에 들어갔다가 아내가 저주에 걸린 모양입니다.”

“그럼 그분의 아내도?”

“모험가로 샐리라고 하면 이 인근에서는 알아주는 실력자입니다. 마론은 남자치고는 왜소한 편인데, 성격도 엄청 호탕하고 여전사의 표상이라고 할 수 있는 샐리와 사랑에 빠져 결혼까지 하게 될 줄은 몰랐습니다.”

고대 문명기의 던전은 함부로 들어가면 저주에 걸리게 마법이 펼쳐져 있는 경우가 많은데, 그런 종류의 던전이었던 모양이다.

“지금 상태가 어떤데요?”

“저야 사령술사에게 당한 것이고 대장님 덕분에 대주교로부터 한 번에 해주에 성공했지만, 그 친구의 아내는 그런 운이 없어서 지속적으로 신성 치료를 받아야 한답니다.”

“저런!”

퍼슨 때문에 저주에 걸린 이를 보살피는 것이 얼마나 힘든지 잘 알고 있는 패터가 눈물을 글썽였다.

일단 퍼슨이 그랬듯 신성 치료는 무척 비싸다. 그런 치료를 주기적으로 받아야 한다면 큰돈이 필요할 수밖에 없었다.

“그나마 신성 치료를 받으면 한 달 정도는 무리하지 않는 한도에서 거동은 할 수 있다고 합니다. 그래도 그 친구나 그 친구의 아내나 가족이 없어서 아내를 두고 일을 하기가 힘든 상황이라 돈도 거의 다 떨어진 것 같습니다.”

“그래서요?”

“얼마 전에 솔깃한 의뢰가 들어왔는데 던전에 대한 정보를 넘기고 함께 탐사를 해 주면 거금과 함께 아내를 보살필 사람까지 구해 준다는 말에 덜컥 의뢰를 받아들였답니다. 그런데 던전 탐사에 인원을 더 추가하지 않겠다는 말을 들어서 마론이 아무래도 불안한 모양입니다.”

참으로 안타까운 일이었다.

하지만 이쪽에서 할 수 있는 일은 없었다.

그런 얘기를 나누고 있을 때 거메인이 건너왔다.

“온 대장님, 왜 어제 안 오시고요? 그리고 왜 영주부로 찾아오지 않으셨습니까? 나레인 영애와 나르멜 영작이 많이 걱정했습니다.”

“하하하. 요새를 완전히 철거하는 일이 생각보다 시간이 많이 걸리더군요.”

“하긴. 우리가 도와드리고 왔어야 했는데 미안합니다.”

“아닙니다. 그래서 이쪽 상황은 어떻습니까?”

“그런 사단이 일어났으니 뒤숭숭할 수밖에 없지요. 그래도 소체른의 음모를 이렇게라도 파훼했으니, 아그레브 자작가 입장에서는 참으로 다행한 일입니다.”

“자작의 해독에는 성과가 있고요?”

“아닙니다. 마법 치료는 물론이고 중급이나 중상급 해독 포션으로도 큰 치유 효과가 없습니다. 상급을 구하고 있는 모양인데 워낙 비싸기도 하거니와 너무 희귀해져서 구할 수가 없답니다.”

“그래도 연금술사 길드에 직접 주문을 하면 구할 수 있지 않습니까?”

가온은 요한슨이 소지하고 아공간 주머니 안에 들어 있는 상급 해독 포션을 떠올리며 물었다.

포션의 등급이 높은 경우에는 만드는 곳이 다르다. 체력 포션은 치료사 길드가, 마나 혹은 마력 포션은 마탑이, 치료 포션은 신전이 주로 만들지만, 해독 포션은 연금술사 길드가 거의 독점적으로 만든다.

“그게…… 재료를 구할 수가 없답니다.”

하긴 이런 상황에서 상급 포션에 필요한 희귀한 재료들을 제대로 구할 수 있을 리가 없었다.

가온은 자신이 상급 해독 포션을 가지고 있지만 요한슨과 얽힌 물건이기에 괜한 오해를 불러올까 싶어서 입을 다물기로 했다.

“아무튼 잘되어야 하는데 걱정이군요.”

가온이 보기에 베르망은 천생 기사였다. 영주로서의 교육은 장자이자 소영주였던 소체른만 받은 것 같았다.

만약 베르망이 영주 대행이 되면 한동안은 헤맬 수밖에 없고 가신들에게 많이 휘둘릴 것 같았다.

“뭐 그래도 이곳은 우리 랑트보다는 사정이 낫습니다.”

영주의 두 동생이 영지의 실권을 장악해서 소영주와 장녀까지 내쫓은 랑트에 비하면 그렇기는 했다.

“타르벨 상단과의 일은 어떻게 되었습니까?”

“어제와 그제는 자작가의 일을 돕느라고 밖에 나오질 못했습니다. 소체른의 하수인들을 모조리 정리를 해서 그런지 회계 쪽이 엉망이었거든요.”

어떤 상황인지 대충 이해가 갔다.

“그래서 오늘 들렀는데 트롤 생혈에 대한 경매는 오늘 밤에 연다고 합니다.”

가온 덕분에 약속한 트롤 생혈을 무사히 제공할 수 있게 되었다는 생각 때문인지 거메인은 아주 개운해 보였다.

“광산 건은 잘 처리가 된 겁니까?”

“다행히 그쪽에서 양해를 해 주었습니다. 알몬 상단의 만행을 그쪽에서도 잘 알고 있거든요. 그리고 눈치로 보아서 대형 오크 무리가 인근에 있다는 점 또한 알고 있는 것 같았습니다.”

드인 상단 입장에서 보면 그것을 알면서도 말도 해 주지 않고 광산을 넘긴 행위가 괘씸했지만, 다행히 깨끗하게 손을 털고 나왔으며 오히려 큰돈을 벌게 되었으니 그냥 넘어간 모양이다.

“아! 함께 식사를 하자고 청하려고 왔는데 다른 얘기를 하고 있었군요.”

“그럼 어디로 가면 됩니까?”

“영애와 영작이 머무는 별채로 가시면 됩니다.”

“이곳에 오셨습니까?”

“네. 자작가 분위기가 워낙 정신이 없어서 제대로 대접을 받기도 힘들고 부담을 주기 싫다고 이곳으로 옮기기로 했습니다.”

그렇다면 식사 초대를 거부할 이유가 전혀 없었다.

일행은 기대감이 가득한 얼굴로 다른 별채로 향했다.

?

다시 찾은 아그레브 (2)

식사는 기대한 것 이상으로 훌륭했다. 나레인이 고생했다면서 특별한 음식을 주문한 것이다.

아그레브에서 꽤나 유명한 쉐프가 직접 조리한 음식들이 속속 들어왔고, 낮은 도수의 와인과 맥주까지 나와서 모두 즐겁게 식사를 할 수 있었다.

짧은 기간이지만 함께 동고동락하며 위험을 함께 극복한 사람들은 꽤나 친밀해져서 식사 시간이 유난히 즐거웠다.

가온도 나레인, 나르멜, 거메인 그리고 제론과 함께 한 탁자에 앉아서 가벼운 마음으로 음식을 맛보고 술을 마시며 식사를 즐겼다.

“거메인 상두, 이곳에서 얼마나 머무를 예정인가요?”

처음 하는 여행이라서 그런지 출발한 지 며칠 동안은 꽤 활발한 모습을 보였지만, 나중에는 무척 힘들어했던 나르멜이 물었다.

“사흘 정도 더 머무를 예정입니다. 많이 힘드십니까?”

그건 이미 거메인과 대화를 할 때 서로 확인을 해 두었다.

“그건 아닌데 빨리 소베토에 갔으면 좋겠어요.”

“하하하. 조금만 참으십시오.”

거메인이 나르멜을 달래는데 나레인이 가온을 보며 입을 열었다.

“온 대장님, 혹시 소베토에 도착한 이후의 일정이 있나요?”

“네, 있습니다.”

“혹시 어떤 일정인지 알 수 있을까요?”

“바로 수도 쪽으로 이동할 생각입니다. 던전일 가능성이 있는 장소에 대한 정보를 몇 개 입수했기에 확인해 보려고 합니다.”

왜 그게 궁금한지 모르겠지만 가온은 사실대로 말해 주었다. 고대 유적 혹은 던전에 대한 정보는 용병들이나 모험가들 사이에는 지구의 찌라시처럼 수없이 많이 돌아다닌다.

그런데 그 얘기를 들은 나레인의 눈빛이 강렬해졌다.

“혹시 저도 함께할 수 있을까요?”

“네? 나레인 님이요?”

“네. 원래 제 꿈이 모험가였거든요. 그래서 기사 아카데미에 진학한 거고요.”

“글쎄요.”

가온은 뭐라 할 말이 없었지만 거절을 해야 한다고 생각했다.

나레인의 실력을 제대로 알지 못하는 것도 그랬지만, 귀족 영애를 동료로 대하는 게 쉬울 것 같지 않았다.

하지만 가온이 먼저 나설 필요가 없었다.

“아가씨!”

거메인과 제론이 동시에 소리를 질렀다.

“알았어요! 알았다고요! 나도 꿈이라는 걸 안다고요.”

나레인은 두 사람이 무슨 말을 할지 잘 알고 있는지 바로 포기하는 태도를 보였다.

‘뭐 꿈이니까.’

귀족가의 영애가 모험가를 꿈꾼다니 두 사람의 반응은 당연했다.

하지만 가온은 굳이 안 될 건 없다고 생각했다. 작위를 받지 못했고, 이십 대 중반이 되도록 다른 귀족가의 자제와 결혼을 하지 않은 나레인의 경우 평민이나 다름없으니 말이다.

그렇게 나레인의 꿈에 대한 얘기는 해프닝으로 끝이 났고 식사는 자연스럽게 술자리로 넘어갔다.

다음 날 아침, 수련을 끝내고 막 씻고 나오는데 마침 거메인이 찾아왔다.

“어제 경매는 잘 끝났습니까?”

거메인은 어제 밤늦게 비밀 경매를 참관하러 타르벨 상단에 갔었다.

“네. 지난번보다 더 많은 사람이 참가했습니다.”

그럼 이제 더 이상 비밀 경매도 아니게 된 모양이다.

“낙찰액도 높아졌습니다. 리터당 평균 15골드를 약간 상회하는 가격에 낙찰되었습니다.”

그렇다면 트롤 생혈로만 1,500골드를 벌게 된 것이다.

가온은 아공간에 남아 있는 트롤 생혈을 생각하고 내심 흐뭇해졌다.

“미리 말씀드린 대로 수수료 5%를 제외한 1,430골드에서 순전히 대장님의 몫인 715골드와 나머지 절반에서 온 클랜의 몫인 357골드를 합해서 1,067골드입니다.”

그러면서 내미는 돈 주머니는 생각보다 작았는데 묵직한 것으로 보아 100골드짜리 골덴화가 들어 있는 것 같았다.

“그래서 말인데 이번 낙찰액을 기준으로 온 대장님이 가지고 있는 트롤의 생혈을 구입하고 싶습니다.”

가온 일행이 기간을 정하지 않고 던전 탐사를 떠난다니 분기마다 일정한 양의 트롤 생혈을 납품하기로 약속한 드인 상단 측에서는 당연히 이렇게 제의할 수밖에 없었다.

물론 가온도 흔쾌히 넘길 생각이다. 판매가는 큰 고려 사항이 되지 못했다. 드인 상단과 거래를 하면서 꽤, 아니 어마어마한 수익을 올렸기 때문이다.

다만 그 역시 포션 조제에 트롤의 생혈이 필요하기 때문에 어느 정도는 보유하고 있어야만 했다.

“전부는 안 되고 50리터는 넘겨드릴 수 있습니다.”

“감사합니다!”

거메인은 가온이 거절할 줄 알았는지 반색을 했다.

가온은 바로 생혈 50리터를 꺼내 거메인에게 주었다.

그가 알기로 드인 상단은 앞으로 두 번 더 타르벨 상단에 트롤 생혈을 납품해야 하는데, 그중 한 번은 이것이 큰 도움이 될 것이다. 한 마리만 더 잡으면 100리터를 채울 수 있는 것이다.

자신에게 소유권이 있는 트롤 생혈은 약 190리터로 거메인이 타르벨 상단에 넘길 100리터를 맞추느라 먼저 50리터를 주었고, 다시 50리터를 주었으니 남은 것은 90리터 정도였다.

거메인은 그 자리에서 바로 대금을 지급했다. 미리 예상이라도 한 건지 아니면 나레인과 나르멜 때문에 가지고 온 건지는 몰라도 거금을 지니고 있었다.

‘끝내주네.’

모두가 힘을 합쳐서 잡은 트롤 한 마리에서 추출한 생혈은 온 클랜과 드인 상단이 절반씩 지분을 가지고 있지만, 세 마리에서 추출한 생혈은 온전히 가온의 몫이다.

거메인은 한결 편해진 얼굴로 자신의 숙소로 돌아갔다.

‘이번에 제대로 쇼핑 좀 해야겠네.’

지난번 베어울프를 만났을 때 생각해 둔 대로 여력이 있을 때 개인용은 물론 클랜용 아이템들을 구입할 생각이다.

그날 오전은 퍼슨 부자와 스톤 그리고 랄프의 수련을 지도하는 한편 자신도 수련에 매진했다.

점심을 먹은 후 자유 시간을 가지기로 하고 오후 내내 시장을 돌면서 부족한 식량 등 생필품과 온갖 종류의 물건을 사들였다. 개인적으로 번 돈이 있었고, 단가가 그리 높지 않은 것들이라서 마음껏 쇼핑을 한 것 같았다.

저녁 무렵에 공방에 들러 보니 주문한 물주머니가 완성되어 있었는데, 그가 원하던 바로 그것이어서 충분히 만족했다.

다음 날 아침, 식사 때가 되자 별채 곳곳에서 수련을 하고 씻은 클랜원들이 모두 모였다.

가온은 식당으로 가기 전에 이번 여정에서 대원들이 사냥한 트롤에서 추출한 생혈의 매각 대금 375골드를 지급했는데, 랄프의 몫으로 5골드를 빼고 나머지는 똑같이 분배했다.

물론 자신 몫은 따로 챙기지 않았다. 대신 자신이 직접 잡은 세 마리에 대한 몫 역시 분배하지 않을 생각이었다.

“제가 이걸 받아도 될까요?”

정말 아무 역할도 하지 못한 랄프가 망설이는 얼굴로 조심스럽게 물었다. 그에게 있어서 5골드는 엄청나게 큰돈이었다.

“상관없어. 이건 그야말로 보너스니까.”

“호호호. 맞아. 그냥 받아도 돼. 진짜는 이게 아니라 베어울프의 부산물이니까요.”

트롤 한 마리를 포획할 때 가장 큰 활약을 한 타람 남매지만 이 돈에 욕심을 내지는 않았다.

가온은 로에니의 말에 미소를 지으며 작은 주머니 두 개를 꺼내 퍼슨에게 내밀었다.

“퍼슨, 식사 후에 타람과 로에니를 대동하고 이것들을 처분해 오세요.”

“마정석입니까?”

“네. 어제 시간이 나서 베어울프 사체에서 마정석만 추출해 냈습니다. 상급 하나는 빼고 중상급 17개와 중급 80개입니다.”

큰 무리라서 그랬는지 중상급이 기대한 것 이상으로 많이 나왔다.

“우와! 그럼 이게 다 얼마야!”

대충 계산을 한 대원들이 환호했다. 수익의 3%를 약속받았기에 대충 계산해도 엄청난 골드를 받을 수 있었던 것이다.

“가죽은 소베토성의 공방이 최고라고 하니 사체는 그곳에서 처분할 겁니다. 도축은 중간에 하도록 하고요. 어쨌거나 클랜을 결성했으니 방어구 세트 정도는 맞춰 입어야지요.”

“맞습니다! 그곳 가죽 공방들과 장인들 실력이 왕국에서 손꼽히는 수준이라고 했습니다.”

“그럼 우리도 동일한 방어구를 착용하게 되는 건가?”

“당연하지.”

“와아! 생각만 해도 흥분되네. 베어울프 가죽으로 만든 방어구라니!”

가온의 말에 대원들이 흥분을 감추지 못했다.

가죽의 방호력만 생각하면 오우거의 그것에 비해 약간 떨어지는 수준이다. 당연히 베어울프 가죽으로 만든 방어구를 착용하면 전투력은 한층 더 높아질 것이다.

순식간에 사람들의 사기가 끝없이 올라갔다.

다른 이들보다 빨리 식사를 마친 퍼슨이 타람 남매와 나가려고 하는데, 거메인이 따라붙었다.

“어딜 가시려고 이렇게 서두르십니까?”

“대장님 명령으로 마정석을 처분하려고 합니다.”

“베어울프에서 추출한 겁니까?”

“네.”

퍼슨은 좀 불편한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

원래 계약을 할 때 호위행 중에 사냥한 마수나 몬스터의 부산물은 모두 온 클랜의 소유다. 비록 나레인 일행이 돕기는 했지만, 계약 내용은 그랬다.

“그럼 타르벨 상단으로 가지요. 이제 막 부산물 시장에 진입해서 다른 곳보다 높은 가격에 매입할 겁니다.”

“그럴까요?”

“그리고 사체는 어떻게 하기로 하셨습니까?”

“대장님 말씀으로는 소베토성의 가죽 공방에 넘겨서 클랜 방어구를 제작한다고 하셨습니다.”

“좋은 생각이군요. 그곳 공방 수준이라면 뛰어난 작품이 나올 겁니다.”

행여나 사체까지 타르벨 상단에 넘기라고 권할 줄 알았더니 거메인 역시 가온의 생각을 지지했다.

그렇게 네 사람은 어깨를 나란히 하고 나갔고 나머지 일행은 별채로 돌아왔다.

차를 한잔하고 있는데 세 사람이 환한 얼굴로 돌아왔다. 채 30분도 지나지 않은 시간이었다.

“대장님, 거메인 상두가 제대로 중개를 해 주어서 가격을 높이 받았습니다.”

나눌 것을 고려해서 골드화로 받았는지 다들 묵직하고 큰 주머니를 품에서 하나씩 꺼냈다.

“자, 일단 창을 좀 구입해야 합니다. 캐터펄트용 거대 화살도 구입해야 하고요. 얼마면 될까요?”

퍼슨과 로에니가 의논을 하더니 필요한 수량과 예상 가격을 산출해 냈다.

“그 외에 필요한 거 있습니까?”

한 명씩 돌아봤는데 아무도 입을 열지 않았다. 랑트에서 보급을 충분히 했고, 오는 동안에는 나레인 측이 거의 모든 것을 맡았기에 그동안 사용한 물품은 없었다.

더 필요한 물건이 없다고 하자 가온은 그 자리에서 남은 돈 중에서 스톤과 랄프를 제외한 대원들에게 3%에 해당하는 골드를 나눠 주었다.

3%라고 해도 총액 자체가 컸기에 다들 꽤 많은 골드를 받을 수 있었다.

일행의 얼굴에 환한 미소가 걸리는 것이야 당연한 반응이었다.

“자, 지금부터는 자유 시간입니다!”

우르르.

가온의 말이 떨어지자 다들 밖으로 달려 나갔다. 두 번에 걸쳐서 거금을 받아서 주머니가 빵빵했고, 이곳이 아니면 한동안 뭔가를 구입할 수 없었기에 마음들이 바빴다.

심지어 스톤과 랄프조차 분위기에 휩쓸렸는지 뛰어나갔다.

“……혼자네.”

물주머니도 찾아왔고 식량이나 육류 등 아공간에서 빠져나간 물건들을 이전보다 몇 배로 더 채웠으니 따로 할 일이 없었다.

“수련이나 하자.”

청뇌 명상법을 시작으로 오행 마나 연공, 훈 검술, 그리고 마지막으로 시리우스 창술까지 마무리한 가온은 공동 목욕탕에서 몸을 씻고 개운한 몸과 마음으로 나왔다.

시간은 벌써 정오에 가까워져 있었다. 거의 4시간 이상 수련을 한 것이다.

‘벌써 수련 효과가 낮아지기 시작했어.’

마나 연공으로 증가되는 마나양도 줄어들었고 스텟의 증가는 물론 검술이나 창술의 숙련도도 쉽게 올라가지 않았다.

이게 다 레벨이 100에 근접했기 때문이다.

‘이제부터는 무조건 실전이다!’

레벨이 100이 넘으면 성장 속도가 현저하게 줄어든다. 육체의 성장이 거의 한계에 이른 것이다.

그래서 더욱 던전을 찾아야만 했다. 가온에게 던전은 성장 속도를 비약적으로 높여 줄 최적의 장소였다.

그런 생각을 하고 있는 퍼슨이 들어왔다.

“대장님!”

“오셨습니까.”

그런데 뒤따라 들어오는 사람들의 얼굴이 낯설었다. 타람과 로에니가 아니었다.

“누구?”

“이쪽은 제 오랜 동료인 마론입니다. 마론, 우리 온 클랜의 클랜장이신 온 훈 님이야.”

?

초랭커들 (1)

가온의 젊은 외모가 뜻밖이었는지 깜짝 놀란 얼굴로 인사를 해 오는 마론은 퍼슨과 비슷한 중년 남자로, 정말 체구가 왜소하고 주걱턱이 좀 인상적이었는데, 마법사답게 속이 보이지 않는 깊은 눈을 가지고 있었다.

“만나서 반갑습니다. 모험가 마론입니다.”

“온 훈이라고 합니다. 말씀은 어제 퍼슨 대원으로부터 들었습니다.”

그런데 마론 말고도 동행이 셋이나 더 있었다.

‘호오! 검광 실력자!’

검광 실력자는 대부분 관자놀이 부분이 툭 튀어나왔고 눈빛이 강렬하며 몸에서 마나가 방출된다. 육체에 마나가 충만하지만 제대로 관리가 되지 않는다는 증거였다.

그런데 외모가 좀 이상하다. 머리카락이나 눈동자의 색깔이 이곳 탄 대륙 사람들과 좀 달랐다. 특히 여자 한 명은 분명 동양인이었다.

‘혹시?’

그럴 리는 없다. 자신이야 극히 특별한 케이스지만 일반적으로 이계인, 즉 플레이어가 검광 수준이 되려면 레벨이 100은 넘어야 했다.

얼마 전 로그아웃을 했을 때 확인한 세계 랭킹을 보면 초랭커들도 현재 70대에 머무르고 있었다.

“드골입니다.”

“콜이라고 합니다.”

“무조라고 해요.”

이름을 듣자 가온은 이들이 이계인임을 확신할 수 있었다.

‘둘은 프랑스와 독일 출신인 모양이구나.’

외모 역시 전형적인 지구 서양인의 그것이었다.

다만 여자인 무조는 잘 발달된 근육질의 육체에 매서운 눈빛의 소유자였는데, 무기마저 양손검이어서 인상이 아주 강렬했다.

나중에 알았는데, 무조는 중국 역사에서 최초로 여황제로 즉위했던 측천무후의 본명이었다.

‘대체 왜 아바타 이름을 이따위로 정한 거야!’

그나저나 이들이 왜 이곳을 찾아왔는지 모르겠지만 먼저 확인할 것이 있었다.

“퍼슨, 물품 구입은 끝났습니까?”

“네. 따로 말씀하신 투척 무기들까지 모두 구했습니다.”

역시 퍼슨이다.

“타람과 로에니는요?”

“아는 용병들을 만나서 점심을 먹고 들어온다고 했습니다. 이 친구는 돌아오는 길에 만났고요.”

“그렇군요. 그런데 저에게 따로 볼일이 있으십니까?”

퍼슨에게 만족했다는 미소를 지어 준 가온이 마론 쪽을 쳐다보며 물었다.

“그게 말씀, 아니 제안드릴 게 좀 있어서 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다.”

“아무래도 긴 얘기가 될 것 같으니 차라도 한잔하시죠.”

가온은 네 사람을 별채 안으로 들였다.

“이렇게 찾아오신 이유를 들을 수 있을까요?”

자리에 앉자 가온은 바로 용건을 꺼냈다.

“들은 대로 화통한 성격이시군요. 알겠습니다. 말씀드리겠습니다.”

마론은 가온의 태도에 좀 놀란 것 같았지만 바로 진지한 얼굴로 입을 열었다.

“온 클랜의 전력에 대해 퍼슨으로부터 들었습니다. 사실 이 저는 고대 던전일 가능성이 굉장히 높은 장소를 알고 있으며 그 정보를 이 세 분에게 넘기는 조건으로 안내를 부탁받았습니다.”

거기까지는 퍼슨에게 들었다.

“이분들은 가능하면 우리끼리 던전을 확인하자고 했지만, 만약 던전이 확실하다면 어떤 던전이든 우리 네 사람으로는 너무 위험합니다.”

퍼슨이 말한 것과 달리 세 사람은 결국 사람이 더 필요하다는 마론의 요구를 받아들였고, 그래서 이곳까지 찾아온 모양이다.

“그러니까 마론 씨가 고대 유적 던전으로 생각하는 장소를 우리 클랜과 함께 확인하고 싶다는 겁니까?”

“그렇습니다. 저는 개인적으로 그곳이 던전일 가능성이 70% 이상은 된다고 믿고 있는데, 아시다시피 고대 유적은 탐사하기가 너무 어려워서 실력이 뛰어난 동료들이 필수적입니다.”

“던전 탐사를 전문으로 하는 모험가 그룹은 꽤 많은 것으로 알고 있습니다만…….”

던전 탐사는 위험하지만 일단 성공만 하면 천문학적인 수익을 거둘 수 있었다. 이계인들은 아직 역량이 안 되지만 탄 대륙의 기사들도 종종 참여할 정도로 인기가 높다. 그래서 유명한 모험가 그룹들은 검기 실력자들까지 포함되어 있는 경우가 대부분이다.

“이분들에게 사정이 있어서 사람들의 이목을 끌 수가 없답니다. 만약 사람을 구한다면 믿을 수 있는 분들이라야 한다고 해서 이렇게 찾아왔습니다.”

“온 대장님도 아시겠지만 고대 유적 던전은 엄청나게 위험합니다. 각 분야의 전문가들이 필요합니다. 그래서 은밀하게 믿을 수 있는 사람들을 구하는 중에 퍼슨을 우연히 만난 겁니다. 그리고 함께 몇 년 동안 던전을 탐사했기 때문에 이 친구의 능력을 확신하는 저로서는 트롤을 사냥할 정도로 뛰어난 전력을 보유하고 있는 온 클랜을 찾아오지 않을 수 없었습니다.”

잠깐 고민하던 가온은 이들의 제안을 긍정적으로 받아들였다.

‘이 정도 실력자들이라면 내게도 도움이 될 거야.’

검광 실력자는 용병으로 치면 A급이고 기사로도 3급이다. 혼자서 능히 오크 수십 마리를 상대할 수 있는 아주 귀중한 자원이었다.

“콜이라고 했나요?”

가온은 각진 얼굴에 매부리코를 가진 차가운 인상의 콜에게 시선을 주었다.

“저 말입니까?”

“그쪽이 마론 씨의 정보를 구입했고 댁이 그쪽의 리더인 것 같은데 구체적인 제안을 들어 봅시다.”

“던전이 확실하다면 한 번 클리어하는 데 도움을 주십시오. 보수로 1천 골드를 드리겠습니다.”

콜은 자신이 리더인지 어떻게 알았냐는 얼굴을 하더니 이내 제안을 했다.

1천 골드면 수백 마리의 오크 무리를 사냥하고서야 얻을 수 있는 수익이다.

던전의 가치가 크다고는 하지만 한 번 클리어하는 데 도움을 주는 것만으로 1천 골드를 준다니, 자금력을 떠나 배포가 꽤나 큰 것 같았다.

그런데 그게 제안의 전부가 아니었다.

“던전에서 얻은 아이템 종류를 빼고 던전에서 나오는 마수나 몬스터 부산물은 모두 드릴 수 있습니다.”

콜이 리더이기는 하지만 전권을 가진 것은 아닌 듯 두 사람이 조건을 추가하는데, 들어 보니 이건 좋아도 너무 좋은 내용이었다.

“제안 내용을 다시 확인하겠습니다. 도움의 범위가 어디까지입니까? 보스는 남겨 두어야 하는 겁니까?”

1천 골드가 큰돈이기는 하지만 가온 역시 공헌도를 포기할 수는 없었다. 아무리 던전 안에서 얻는 경험치가 높다고는 하지만 이미 레벨이 100에 근접한 상태라서 어지간한 마수나 몬스터의 경우 보스 정도가 아니면 레벨 업에 큰 도움이 되지 않는다.

그동안 세 사람의 리더로 훌륭하게 행동해 온 콜도 가온의 질문에는 바로 대답을 하지 못하고 있었다.

만약 마론이 안내한 장소가 던전이 확실하다면 보스를 과연 자신들 세 사람이 감당할 수 있을까?

세 사람이 던전을 탐사하고 클리어하려는 것은 보상을 챙기기 위함도 있지만, 가장 중요한 목적은 레벨 업이다.

문제는 세 사람의 현재 역량으로 어지간한 던전의 보스를 죽일 수 있다고 자신할 수 없다는 것이다.

“그, 그 부분은 조금 더 생각해 보고 말씀을 드리면 안 되겠습니까?”

콜은 생각보다 신중한 성격이며 솔직했다. 던전에 대한 경험이 없어서 자신들이 너무 생각이 미흡하다는 것을 인정하고 시간을 가지고 고민하려는 것이다.

결국 세 사람은 한참 따로 의논한 결과 자신들이 던전의 차원석을 깨는 것을 제외하고는 모든 것을 온 클랜과 함께하고 아이템을 포함해서 던전에서 얻은 것의 3분의 1을 받겠다고 말했다.

그것을 들은 가온은 의아할 수밖에 없었다. 이들의 말은 자신들도 가온의 지휘를 받을 것이며 마지막으로 던전의 차원석만 자신들이 깨면 된다는 것이 아닌가.

‘아이템이 목적이 아닌 것 같은데…….’

아무래도 이들은 이계인이 맞는 것 같다. 탄 대륙의 모험가라면 아이템이 목적일 수밖에 없었는데, 생각보다 쉽게 아이템의 소유권을 포기했다.

‘그럼 레벨 업이 목적이겠구나.’

게다가 이들은 온 클랜의 무력을 믿고 임시지만 자신들도 가온의 지시를 따르겠다고 말했다.

‘그건 더없이 좋은 조건이긴 한데…….’

자신들의 무력을 제공하면서 돈까지 준다?

아무리 생각해도 이해가 가지 않았지만 가온은 굳이 거절할 이유가 없다고 생각했다. 어차피 던전은 많이 찾을수록 자신에게 유리했다. 거기에 1천 골드까지 준다는데 제안을 받아들이지 않으면 바보다.

그리고 클리어 보상은 차원석을 부순 사람만 받는 게 아니다. 던전을 공략한 모든 사람에게 보상이 고루 돌아간다. 이들은 뭔가 잘못 알고 있는 것 같았다.

“좋습니다. 제안을 수락하지요. 대신 계속 함께 움직이기는 어렵고 일단 이번 한 번만 함께 움직이도록 합시다.”

다음은 수도 인근의 대형 던전을 찾을 생각이기 때문에 이들과 계속하는 것은 어려웠다.

“저희도 좋습니다.”

콜은 다른 두 사람과 눈으로 대화를 하고 그렇게 대답했다. 어차피 자신들도 온 클랜의 실력을 확인해야 할 필요가 있었다.

“그런데 던전에 대한 더 자세한 정보는 없습니까?”

가온은 잠자코 듣고 있던 마론에게 물었다.

“고대 유적지는 확실합니다. 깊은 밀림 속에 고대의 신전 건물인 것 같은데 마법으로 출입이 가능한 건물이 있어서 던전일 가능성이 아주 높습니다.”

마론의 답변에 가온 역시 던전일 가능성을 높게 봤다.

왜냐하면 어나더 문두스의 무대인 탄 대륙에서 발견되는 고대 유적지 대부분이 던전이었다.

“신전이라면 저주를 특히 조심해야겠군요.”

“그렇습니다. 그래서 특히 더 어려운 던전입니다.”

고대 유적, 그것도 신전 던전이라면 사제가 반드시 필요했다. 거기에 만약 악신을 추종했던 신전 던전의 경우에는 저주에 대한 대비를 철저히 해야만 했다.

‘이번에도 성수와 성물을 철저히 챙겨야겠네.’

사령술사의 던전과는 다르지만, 신전 던전일 경우 저주를 막아 주는 성물이 필수적이었다.

“그런데 온 클랜은 언제 출발할 수 있습니까?”

콜이 물었다.

“글피 오전에 출발할 예정입니다.”

“그럼 사흘이 남았으니 우리도 오늘은 이곳에 함께 묵었으면 좋겠습니다. 가능하겠습니까?”

“이 시간부터 여러분은 임시이긴 하지만 우리 온 클랜원이 되었으니, 당연히 그래도 되지요. 마침 방도 여유가 있습니다.”

현재 빈 방은 하나밖에 없었지만 퍼슨과 패터는 타람과 한 방을 써도 된다.

“그런데 당신네 세상으로 돌아가지 않아도 됩니까?”

“헙!”

“그, 우리가 이계인이라는 사실을 알고 있었습니까?”

세 사람이 가온이 그것까지 알고 있으리라곤 생각하지 못했는지 경악한 얼굴로 물었다.

“외모도 그렇고 풍기는 분위기가 이곳 사람이 아닌 것 같았습니다.”

“그렇군요. 그런데 오면서 퍼슨 씨에게 잠깐 들으니 온 클랜에도 플레이어 아니, 이계인들이 있다고 들었는데 어떤 사람들입니까?”

“마법사 두 명과 사제 한 명입니다. 실력은 상당히 좋은 편이고요.”

“이계인과 동행하면 아무래도 불편할 텐데, 괜찮으세요?”

이번에는 무조가 물었다.

“그들의 능력이 클랜에 큰 도움이 되기 때문에 접속 제한 시간은 충분히 지켜 주고 있습니다. 뭐, 우리도 덕분에 무리하지 않고 그 이후 시간은 푹 쉬고 있고요.”

“참 대단하시네요.”

무조는 물론이고 드골과 콜 역시 경탄했다.

가온은 그들의 반응에 의아했지만, 설명을 들어 보니 그렇게 느낄 수도 있었다.

플레이어들 중에서는 빠른 성장을 위해서 탄 대륙 용병들을 이용하고자 하는 이들이 꽤 많았다. 이른바 버스 기사로 노련하고 실력이 있는 용병들을 이용하려는 시도를 한 것이다.

하지만 그런 시도는 대부분 실패로 끝났다. 빠른 레벨 업을 위해서는 플레이어의 레벨과 비슷하거나 높은 마수나 몬스터를 사냥해야만 했고, 그러려면 당연히 며칠씩 밖에서 지내야만 했다.

플레이어들은 이렇게 밖에서 숙식을 하며 매순간 긴장을 하며 마수와 몬스터를 사냥하는 것을 무척 힘들어했다. 그들이 아는 가상현실 게임은 원하든 원하지 않든 접속 즉시 사냥을 할 수 있는 것이다.

잔뜩 긴장을 한 채 작렬하는 햇볕 아래에서 발길을 붙드는 장애물을 뚫고 몇 시간, 혹은 며칠을 이동하면서 사냥을 하는 건 고역이 아닐 수 없었다.

더구나 문화 차이도 있었다. 플레이어들은 대부분 탄 대륙 사람들을 NPC로 여기기 때문에 용병들이 모욕감이 들도록 만드는 행위들을 다반사로 했다.

그것만이 아니다. 플레이어들은 일정 시간이 지나면 로그아웃 즉, 지구로 돌아가야만 했기 때문에 제대로 된 동행을 하기가 힘들었다.

“저희는 좀 특수한 장치를 사용하고 있어서 사흘에 한 번 정도만 우리 세계에 다녀오면 됩니다.”

순간 가온은 이들이 프리우스 등급의 캡슐을 사용하는 초랭커들이라는 사실을 알 수 있었다.

‘가만 그럼 내가 쓰는 캡슐은 뭐지?’

프리우스급 캡슐도 사흘에 한 번은 로그아웃을 해야 하는데, 그가 쓰는 캡슐은 그런 제한이 아예 없었다.

‘아무래도 벼리가 진화한 덕분인 것 같네.’

나중에 확인했는데 그 추측이 사실이었다.

아무튼 콜 일행은 던전의 비밀이 새어 나가지 않으면서도 강력한 전투력을 보유한 조력자를 얻을 수 있어서 만족했고, 가온 역시 검광 실력자 세 명과 던전에 특화된 마법사와 동행하게 되어 만족했다.

?

초랭커들 (2)

콜 일행은 볼일이 있다고 저녁에 들르기로 했다. 저녁 식사를 겸해서 대원들과 인사를 나누자고 권했다.

그렇게 세 사람은 바로 떠났지만 마론은 퍼슨에게 붙들렸다.

“식사나 하고 가게.”

“그럴까.”

집에 아픈 부인이 있다면서 굳이 점심을 먹겠다는 것을 보니 무슨 할 말이 더 있는 것 같았다. 그래서 아예 가온이 먼저 물었다.

“부인의 상태는 어떻습니까?”

“샐리는 움직이는 건 크게 불편이 없습니다. 다만 최소 한 달에 한 번씩은 신성 치료를 받아야만 합니다.”

“그럼 부인도 데려가는 건 어떻습니까?”

부인을 돌봐 줄 사람을 구한다는 얘기는 퍼슨에게 들었지만. 그렇게 제안했다.

“샐리까지 말입니까?”

“네. 아까 말했듯이 우리 클랜원 중에는 사제도 있습니다. 아직 화후가 깊지는 않지만 신성 치료를 할 수 있어 도움이 될 겁니다.”

매디도 있지만 자신도 비록 한 번도 펼쳐 본 적은 없어도 신성 치료인 홀리큐어를 펼칠 수 있어 하는 말이다.

“저, 정말 그렇게 해 주시겠습니까?”

“당연하지요. 임시이기는 해도 우리 클랜원인데요. 밖에서 일하는 남자는 가정이 안정되어야 잘할 수 있는 법이니까요.”

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

마론은 아내와 함께 갈 수 있다는 말에 연신 크게 인사를 할 정도로 크게 기뻐했다.

“부인이 던전에 들어가는 건 걱정이 되지 않으십니까?”

“안 그래도 샐리에게 이번 건을 말했더니 따라가겠다고 해서 아주 난감한 상황이었습니다. 죽어도 함께 죽자고요.”

그 말을 들으니 뒤늦게 만났지만 두 사람이 얼마나 서로를 깊게 사랑하고 의지하는지 알 것 같았다.

“사실은 목적지가 고대 신전 유적이니 어쩌면 부인의 저주를 해주할 수 있을 것 같아서 동행을 청한 겁니다.”

“저도 그런 기대를 했습니다. 거액의 정보료도 정보료지만 그래서 아내를 한동안 떠나 있어야 하는 일임에도 받아들인 거고요.”

가온의 말에 마론이 격하게 고개를 끄덕이며 말했다.

“당장 가야겠습니다. 샐리가 들으면 엄청 좋아할 겁니다. 벌써부터 자기를 떼어 놓고 갈까 봐 노심초사하고 있거든요. 저도 샐리와 함께 저녁에 들르겠습니다.”

방금 전까지 식사를 하겠다고 했던 마론이 감격한 얼굴로 황급히 인사를 하고 뛰어 나갔다.

가온과 퍼슨은 서로를 보면서 빙그레 웃었다.

점심 식사를 하는데 아침나절에 접속했다가 바로 나갔던 헤븐힐 일행이 뛰어 들어왔다.

“대장님, 대박이에요!”

평소 차분했던 매디까지 가온의 얼굴을 보자마자 호들갑을 떨 정도이니 무슨 큰일이라도 있는가 싶었다.

“뭐가 말입니까?”

“쓸 만한 스크롤을 반의 반값으로 잔뜩 구입했어요!”

“잘됐군요. 확인은 해 본 거겠지요?”

정가의 4분의 1로 구입을 했다면 뭔가 하자가 있을 확률이 아주 높았다.

“네. 다크레드 마탑 지부에서 구입했어요. 위력이나 발현 시간이 마탑의 기준에 미달해서 실패작으로 분류되어 싸게 파는 거라고 했어요. 파이어 계열의 공격 마법을 100골드에 20개나 구입했어요.”

매직 스크롤은 대개 3서클에 해당하는 공격 마법으로 가격은 10골드에서 30골드 사이였다. 그리고 파이어 계열의 스크롤은 가장 인기가 많아서 가격이 높은 편이었다.

“설명서를 꼼꼼히 확인해 봤는데 정품에 비해 위력은 크게 손색이 없고 유일하게 걸리는 것이 발현 시간이 10초 정도 늦는 것인데 그 정도면 가격 대비 괜찮을 것 같아요.”

매디에 이어 헤븐힐도 흥분한 얼굴로 말했는데 가온이 생각하기에도 그 정도 결함이라면 굉장히 싸게 구입한 것이다.

“수고했어요. 스크롤 구입비는 클랜 비용으로 처리할 테니 로에니에게 설명해 주고 돈을 받아 가세요.”

“정말요?”

가온의 말에 세 사람의 얼굴이 대번에 밝아졌다.

아까 돈을 나눠 줄 때는 스크롤 구입비에 대한 말을 하지 않았기에 세 사람은 개인 자금으로 구입한 것이다.

“대장님, 그럼 혹시 다른 마탑 지부에도 가 볼까요?”

가온은 바로의 말에 고개를 끄덕였다. 다크레드 마탑 지부만 그런 스크롤이 있을 리는 없었다.

‘잘하면 쓸 만한 스크롤을 많이 구비할 수 있겠어.’

어차피 공용 자금으로 구입하는 것이니 부담도 크지 않다.

가온의 말을 들은 바로와 두 사람은 즉시 로에니를 찾아 나서려고 했다.

“아! 잠깐만!”

가온은 세 사람에게 콜 일행이 한 제안의 내용과 함께 한동안 그들과 동행하기로 했다는 사실을 알려 주었다.

“플레이어들이라고요?”

“그들이 진짜 검광 실력자라면 틀림없이 초랭커일 텐데…….”

“안 그래도 초랭커에 대해 궁금했는데 잘됐네.”

세 사람은 가온에게 세 사람의 실력을 듣고 깜짝 놀라는 한편 저녁의 만남을 기대하면서도 비슷한 스크롤을 구하기 위해서 바삐 여관을 나섰다.

별채의 경우 고객이 원하면 식사를 직접 가져다준다. 굳이 시끄러운 식당에서 식사를 하지 않아도 되는 것이다.

식사를 알리는 작은 종을 치자 얼마 전에 도착해서 배정받은 방 안에서 휴식을 취하던 콜 일행이 나왔다.

마론과 그의 부인 샐리는 진즉 와서 대원들과 인사를 나누었다. 특히 샐리의 경우 퍼슨과 타람 남매와는 서로 안면이 있는지, 창백한 얼굴에도 홍조를 띨 정도로 반가워하면서 얘기를 나누었다.

가온은 직접 나서서 대원들에게 콜 일행과 마론 부부를 소개했다.

콜 일행이야 온 클랜 입장에서는 의뢰인이니 당연히 대원들은 불만이 없었다.

짧게 인사를 나눈 양측은 간단하게 식사를 마치고 차를 즐겼다.

임시지만 새로운 동료에게 가장 관심이 많은 사람들은 헤븐힐과 매디 남매였다.

그들은 서로에게 가지고 있는 궁금증을 참지 못하고 대화를 나누기 시작했는데, 의외로 말이 통했는지 화기애애한 분위기를 연출했다.

가온도 그들이 어떤 얘기를 하는지 궁금했다. 특히 콜 일행이 헤븐힐 쪽에 접속 유지 시간에 대한 사항을 어떻게 설명할지 궁금했지만, 굳이 그쪽 대화를 훔쳐듣지는 않았다.

뜨거운 차를 맹물처럼 마시던 타람이 그쪽을 보며 묘한 눈으로 가온을 쳐다봤다.

“왜요?”

“셋 모두 검광 실력자로 보이는데, 어째 대장님이 실력자들을 끌어들이는 매력이 있는 것 같습니다.”

“하하하. 그런가요?”

“오빠 말이 맞아요. 혼혈 일족 전사들도 그렇지만 저들도 꽤 실전을 많이 겪은 것 같아요. 우리가 아는 이계인들과는 분위기가 사뭇 달라요.”

역시 타람 남매는 검기에 입문했기 때문에 보는 순간 세 사람의 실력을 알아봤다.

“아무튼 어떤 던전인지 궁금하네요.”

“고대 유적 던전은 아직 들어가 보지 않았는데 자연 던전보다 위험하다지?”

잔뜩 기대하는 얼굴을 보니 용병 생활을 오래 했지만 로에니와 타람은 던전 경험이 풍부하지 않은 모양이다.

그렇게 무리를 지어 차를 마시며 대화를 나누고 있을 때 예상했던 손님들이 찾아왔다. 일전에도 만났던 대지의 마탑 지부의 이제르 마법사와 자애의 신전 차석 사제인 모제인이었다.

가온이 두 사람과 인사를 나눈 후 자신의 방으로 안내하자 모제인 사제가 조용히 입을 열었다.

“온 대장님, 이번에는 좀 많은 양을 구입하고 싶은데 가능할까요?”

“어느 정도 필요하십니까?”

“20리터 정도 필요해요. 가격은 이번 낙찰가에 10%를 더 붙여 드릴게요.”

가온은 잠시 생각하다가 거래를 하기로 했다. 거메인에게 넘긴 생혈을 제외하고도 90리터 정도가 남아 있었다.

“이제르 마법사 님 쪽도 마찬가지입니까?”

“그렇습니다. 최근 이계인의 숫자가 크게 늘어서 포션 수요가 엄청나게 증가했습니다.”

이계인들의 사냥 실력은 아직 트롤을 사냥해서 생혈을 추출할 정도는 아니었고, 트롤 전문 사냥꾼들은 이제야 겨우 활동을 시작했다고 하니 공급이 달릴 수밖에 없었다.

“좋습니다. 그럼 자애의 신전 측은 대금을 성물과 성수 그리고 중급 성약으로 받겠습니다.”

“잘됐어요. 지난번 거래를 감안해서 철저히 준비를 해 왔거든요.”

모제인이 아공간 주머니에서 꺼낸 것들은 이전보다 한 등급 높은 성약과 성물 그리고 성수였다.

이쪽 시세를 잘 모르는 가온이지만 명색이 신관인데 사기를 칠 것 같지는 않아서 거래를 하기로 했다.

이번에는 대지의 마탑 차례인데 이제르가 먼저 입을 열었다.

“오늘 온 클랜원이라고 소개한 이들이 다크레드 마탑 지부에서 흠결이 있는 스크롤을 대량으로 구입했다면서 우리 지부에서도 비슷한 스크롤을 판매하는지 물어봤다는 말을 들었습니다.”

헤븐힐 일행은 기세 좋게 나갔지만 결국 더 이상의 스크롤은 구하지 못했다. 마법사들이 흠결이 있는 스크롤을 저가에 판매를 하는 것은 마탑의 명예를 더럽히는 일이라며 거절했다는 것이다.

사정은 다른 마탑 지부들도 마찬가지였다. 그들은 오히려 그런 스크롤을 판매한 다크레드 마탑을 욕하며 판매를 거부했다고 했다.

그래서 가온은 이제르에게 그런 스크롤을 요구할 생각이었는데, 그가 먼저 꺼낸 것이다.

“사실 우리 마탑에도 비슷한 스크롤이 꽤 많습니다. 그중에서도 쓸 만한 것들만 골라 왔습니다.”

그러면서 꺼내는 스크롤을 보니 주로 전격 계열과 아이스 계열 그리고 대지 계열로 활용도가 높아 보였다.

“정보력이 엄청나시군요. 아무튼 좋습니다.”

스크롤에 내장된 마법의 등급이 다양했지만 수량이 많아서 대지의 마탑 측에서도 꽤 신경을 썼다는 사실을 알 수 있었기에 바로 거래를 했다.

그런데 먼저 거래를 끝낸 이제르 사제가 나가지 않고 기다리다가 뭔가를 내밀었다.

“그리고 이건 선물이에요.”

“선물요?”

오망성 형태를 하고 있는 펜던트가 달린 은 목걸이였다.

“저희 신전을 배려해 주신 고마움에 대한 보답을 하고 싶었어요. 몸에 지니고 있으면 중등도의 저주를 막을 수도 있고, 이미 걸린 저주의 경우 시간은 걸리지만, 결국 해주할 수도 있는 성물이에요.”

“오! 감사합니다!”

저주에 걸려 주기적으로 신성 치료를 받아야 하는 샐리에게 큰 도움이 될 것 같았다.

생각해 보니 고대 유적의 경우 저주 마법이 펼쳐져 있거나 만지면 저주에 걸리는 함정들이 많았다. 이 성물이라면 어느 정도 안심할 수 있을 것이다.

“혹시 해주에 효과가 있는 성물이 더 있습니까?”

“이 정도의 성물은 따로 판매하는 게 없지만, 낮은 등급의 저주를 대상으로 효과가 있는 성물들은 있어요.”

“그럼 구입하겠습니다. 스무 개가 필요합니다.”

이왕이면 대원들이 모두 성물을 지닐 수 있으면 좋겠다.

“물건은 있는데 대금은 트롤의 생혈로 가능한가요? 만약 가능하다면 15리터에 드릴 수 있어요.”

이제 트롤의 생혈은 50리터 정도 남았지만 포션 조제기에 사용할 양은 그리 많지 않아서 여유는 있었다.

“좋습니다.”

성물의 판매가는 알 수 없지만 쇼핑할 시간이 없어 바로 거래를 하기로 하고 트롤의 생혈을 넘겨주었다.

“성물들은 내일 이쪽으로 보내 드릴게요.”

“네. 기다리겠습니다.”

그 모습을 지켜보던 이제르 마법사의 얼굴이 묘하게 변했다.

현재 트롤의 생혈은 돈을 주고도 구입하지 못할 정도로 품귀 현상을 겪고 있다. 이런 상황에서 작은(?) 선물을 주고 15리터의 생혈을 더 구해 가는 이제르 사제를 보니 왠지 아깝다는 생각이 들었다.

“하하하. 자애의 신전에서도 우리 마탑과 비슷한 생각을 했군요. 이건 우리 마탑의 선물입니다!”

이제르 역시 가온이 생각지 못했던 선물을 꺼냈다.

“손가락에 끼고 있으면 어지간한 독은 침범하지 못할 겁니다. 당연히 해독도 가능하고요.”

이른바 해독 반지였다. 보상으로 얻은 아이템이 아니라서 내용을 알 수는 없지만 이런 종류의 아이템이 희귀한 것만은 사실이다.

“감사합니다!”

가온은 진심으로 감사하며 중지에 반지를 끼웠다. 굵기가 중지에 딱 맞았다.

“그래서 말인데 이보다 낮은 등급의 해독 반지 아이템이 있는데 구입할 의사가 있습니까? 스무 개에 트롤 생혈 15리터면 됩니다.”

“하하하. 어떻게 제 생각을 이리도 잘 맞히십니까. 주십시오.”

고대 유적은 온갖 종류의 트랩이나 함정이 있는데, 그중에는 독과 관련된 것들도 있으니 당연히 챙길 수 있을 때 챙겨 두는 게 나았다.

그렇게 양측은 서로 만족할 만한 거래를 마치고 웃는 얼굴로 헤어질 수 있 있었다.

?

정령들 (1)

그날 저녁, 가온은 거메인과 따로 자리를 가졌다.

“무슨 일입니까?”

거메인은 가온이 진중한 사람이기 때문에 그냥 보자고 한 건 아니라고 생각했다.

“혹시 드인 상단에서 와인을 취급합니까?”

가온이 알기로 드인 상단은 주로 곡물을 취급했기에 묻는 것이다.”

“와인요? 혹시 와인을 대규모로 가지고 계신 겁니까?”

그럴 리가 없다는 것은 잘 알지만 거메인이 이제까지 보아 온 가온은 신비한 구석이 많아서 혹시나 하고 물었다.

“그렇습니다. 오래 숙성시키지 않고 마시는 화이트 와인이지만 이대로 팔아도 큰 이문은 남을 겁니다.”

“주십시오. 최대한의 이윤을 붙여서 판매하겠습니다.”

“그래서 말인데 혹시 드인 상단의 지분 구조는 어떻게 됩니까?”

가온은 드인 상단으로 하여금 혼혈 종족들과의 거래를 전담시키려는 생각을 하고 있기에 좀 더 신뢰할 수 있는 관계가 되어야겠다고 생각하고 묻는 것이다.

“음, 원래 외부에는 발설해서는 안 되지만 온 대장님이 물으시니 솔직히 말씀드리지요. 헤론 단주께서 55%, 나레인 영애 20%, 나르멜 공자 15%, 제가 7%, 그리고 나머지는 단원들이 3%의 지분을 나눠 가지고 있습니다.”

“지분의 시가는요?”

“대략 2만 골드입니다.”

생각보다 상단의 가치가 좀 낮았는데 아무래도 곡물을 주로 취급해서 매출이나 이익이 낮아서 그런 모양이다.

“와인을 대규모로, 그리고 지속적으로 제공할 수 있는 공급처를 알고 있습니다. 물론 그들과의 연결고리는 제가 유일합니다. 이 정도 조건으로 지분을 얼마나 받을 수 있는지 알고 싶습니다.”

물론 드인 상단 쪽에서 요구하면 현금 투자도 할 의향이 있었다.

“……혹시 유통할 수 있는 와인이 얼마나 될까요?”

“현재 가지고 있는 와인은 50리터들이 오크통으로 약 100개 정도입니다. 한 달에 이 정도는 꾸준히 공급할 수 있습니다.”

“혹시 제가 맛을 좀 볼 수 있을까요?”

“그야 어렵지 않습니다.”

가온은 바로 아공간에서 와인 오크통 하나를 꺼내 유리잔에 와인을 따라 주었다.

조심스럽게 와인을 입안에 머금고 향과 질감을 음미한 거메인은 잠시 후 와인을 넘기고 눈을 지그시 감았다.

“숙성시키지 않은 것치고는 맛이 아주 뛰어난 화이트 와인입니다. 이런 와인이라면 안 그래도 품귀 현상이 일어나고 있는 주류 시장에서도 큰 인기를 끌 것 같습니다. 잠깐만 기다려 주십시오. 단주님과 통신을 해 봐야겠습니다.”

거메인은 그 말을 남기고 바람처럼 달려 나갔다.

얼마 후 돌아온 거메인은 무척 상기된 얼굴이었다.

“단주께서는 자신의 지분 중 15%를 넘기겠다고 하셨습니다. 물론 와인의 판매는 우리 드인 상단이 독점하며 현 시점의 납품가는 통당 10골드입니다.”

한 달에 100통씩 납품을 한다면 1천 골드다. 그 정도면 세 부류의 사람들이 필요로 하는 생필품은 충분히 구입할 수 있었다.

물론 나중에는 납품가가 조정이 되겠지만, 그때는 유통 물량을 늘리거나 오래 숙성시킨 레드와인을 팔면 된다.

‘그나저나 현금을 더 요구할 줄 알았는데 와인의 판매권만으로 지분을 15%나 내놓을 줄은 몰랐네.’

가온은 상계 쪽은 잘 모르지만, 꽤 오랫동안 신뢰 관계를 쌓아 왔기에 거메인의 제안을 받아들이기로 했다.

사실 현 상황에서 공급망이 사라진 와인을 유통할 수 있다는 것은 상인에게는 비단 돈만 벌 수 있는 것이 아니라 막대한 무기를 쥐는 것이나 다름없었다.

그렇기에 헤론이 과감히 자신의 지분을 내놓은 것이다. 아마 드인 상단보다 규모가 큰 상단이라면 훨씬 더 많은 지분을 내놓았을 수도 있었다.

“좋습니다.”

가온은 바로 거메인이 내놓은 지분 관계 서류를 확인하고 마법적인 승인 과정을 거쳤다.

“와인은 바로 넘겨드리겠습니다.”

“그럼 저희 쪽 별채로 가시지요.”

방 안에서는 그렇게 많은 와인을 꺼낼 수가 없었다.

거메인이 말한 대로 그가 묵는 별채로 가서 마당에 와인이 가득 들어 있는 오크통들을 꺼냈다.

“눈으로 보니 더 대단하군요. 어마어마한 양입니다. 이 정도 와인이라면 아그레브에서 이제 막 출범할 우리 상단의 지부가 확실히 자리를 잡을 수 있을 겁니다.”

헤론과 거메인은 아그레브에 진출하기로 한 모양인데 잘 결정했다. 랑트보다야 이쪽 시장이 더 크니 현 상황에서 큰돈이 될 수 있는 와인은 이쪽에서 유통하는 것이 낫다.

“그런데 와인 공급은 어떤 식으로 이루어집니까?”

“한 달에 한 번 그들이 아그레브로 직접 찾아와서 와인을 넘겨주고, 필요로 하는 물품들을 구입해 갈 겁니다. 가능하다면 그들이 물품을 구입하는 데 도움을 주십시오. 상호 신뢰할 수 있는 관계가 될 수 있을 겁니다.”

원래 중간에서 만나는 것으로 계획을 잡았는데 드인 상단에서 아그레브에 지부를 설치한다면 굳이 그럴 필요가 없었다.

“당연히 그렇게 하겠습니다!”

“앞으로 잘 부탁합니다.”

“무슨 말씀을요. 제가 오히려 잘 부탁드려야지요.”

거메인은 가온이 드인 상단의 지분권자가 되어서 기분이 좋았다. 그처럼 뛰어난 실력을 가진 기사가 상단의 주요 관계자가 된다면 앞으로 상단의 행사가 훨씬 더 편해지는 것이다.

‘트롤 생혈의 공급이 걱정이었는데 이젠 걱정하지 않아도 되겠네.’

트롤의 서식처만 제공하면 가온은 충분히 사냥할 수 있을 것이다. 이제 상단의 지분까지 가졌으니 적극적으로 도울 수밖에 없었다.

유일한 걱정거리가 사라진 것이나 다름없게 되자, 거메인의 얼굴은 한층 더 밝아졌다.

“그럼 이제 거메인 씨는 이곳에 남아야겠군요?”

“아무래도 그래야 할 것 같습니다.”

나레인 남매가 좀 서운하겠지만 상단의 성장에 날개를 달 수 있는 기회는 놓칠 수 없었다.

샤나와 라쟈 일행은 약속한 날 정오 무렵에 여관으로 찾아왔다. 온 클랜원들이 막 점심을 먹으려던 순간이었다.

“어서들 오십시오.”

“반가워요, 대장.”

세르나가 일행을 대표해서 인사를 했다.

“다른 대원들은 다 알 거고 이 다섯 분은 의뢰 건으로 한동안 우리와 동행하게 되었습니다.”

가온은 그들에게 콜 일행과 마론 부부를 소개시켜 주었다.

“찾아오는 데 어려움은 없었고요?”

“사실 아그레브는 종종 들렀습니다. 게다가 온 클랜의 이름이 아그레브에 널리 퍼져 있고, 심지어 경비대장은 병사 한 명에게 우리를 안내해 주라고 하던 걸요.”

달쿤이 왠지 뿌듯해하면서 대답했다.

“그래요?”

주위를 둘러보니 다들 고개를 끄덕였다.

가온이야 거의 여관에 틀어박혀서 수련만 했지만 돌아다닌 대원들은 온 클랜에 대한 소문을 익히 알고 있었다.

붉은갈기 기마대 토벌에 참가해서 큰 활약을 했으며, 트롤까지 사냥하는 실력자들이라는 사실은 기사들은 물론 상인들의 입을 통해서 아그레브에 쫙 퍼져 있었다.

당연히 그들이 묵고 있는 여관에 대한 정보도 알려졌으며 자신들이 온 클랜원이라고 하자 경비병들이 친절하게 여관까지 안내해 준 것이다.

그때 뒤늦게 식사를 하기 위해서 나레인 일행이 홀로 들어와서 가온은 다시 소개를 해야만 했다.

“소개하겠습니다. 우리 온 클랜의 새로운 대원들입니다. 이쪽은…….”

“외모가 하나같이 대장님처럼 출중하네요.”

나르멜이 샤나를 보고 발그레해진 얼굴로 말했다.

“남자답기도 하고요.”

달쿤을 보고 얼굴을 붉힌 타이린이 소심하게 내뱉은 말에 기존 대원들까지 흐뭇한 미소를 지었다.

“자, 같이 식사합시다!”

“하하하. 우리가 먹을 복이 있는걸.”

달쿤이 일행 사이에 끼어들자 다들 새로운 사람들을 위해 자리를 마련해 주었다.

식사 후 새로운 대원 다섯 명은 가온과 따로 자리를 가졌다.

“이주는 끝난 겁니까?”

“네. 다들 안전하고 풍요로운 환경에 큰 만족감을 표시했어요.”

“우리 일족 어른들도 만족했습니다. 멀리에서 보는 것만으로도 우리가 필요로 하는 광맥들이 모두 있다고 하더군요.”

비단숲 일족이나 큰망치 일족 모두 만족해서 다행이다.

“다행입니다. 아까 인사를 한 드인 상단의 거메인 상두가 그곳과의 거래를 전담하기로 했습니다. 매달 50리터들이 와인 100통을 공급하고 통당 10골드를 받는 조건입니다.”

“오오!”

용병으로 세상을 경험한 세르나와 달쿤은 벌써 매달 발생할 수입과 그 가치를 파악했는지 크게 기뻐했다. 와인의 경우 판매가는 30골드 내외지만, 이들도 유통 마진이 붙는다는 사실은 잘 알고 있었다.

“다만 변경 사항이 있습니다.”

“변경 사항요?”

가온의 말에 이종족 전사들이 일제히 그를 쳐다봤는데 뭔가 잘못되는 건 아닌지 걱정하는 눈치였다.

“아무래도 그쪽의 비밀을 제대로 유지하려면 중간에 만나는 것보다는 여러분 측이 직접 이곳 아그레브의 드인 상단을 찾아와서 거래를 하는 편이 나을 것 같아서요. 그리고 드인 상단에서 여러분이 필요로 하는 물건을 구입할 때 대행을 해 주기로 했습니다.”

“확실히 일리가 있는 말씀이에요. 우리가 필요한 물건들을 구입하기에도 그편이 낫고요.”

“저 역시 그렇게 생각합니다.”

세르나와 달쿤은 가온의 말에 긍정적이었다.

“그래서 한 분은 돌아갔다가 다시 오든지 해야 하는데 우린 내일 당장 이곳을 떠날 예정입니다.”

가온도 그 부분을 어떻게 결정해야 할지 곤란했다. 나레인이나 나르멜이 빨리 떠나고 싶어 하기 때문에 더 지체하기 어려운 상황이었다.

“잘됐네. 예힘은 어차피 돌아가야 하니 그 소식을 전하면 되겠어.”

세르나의 말에 예힘을 보니 그녀는 입술이 잔뜩 나온 얼굴이었다.

“언니, 실망하지 마. 정령이 진화하는 순간을 놓치면 어떻게 되는지 알잖아.”

나중에 알았는데 예힘과 계약한 정령이 진화의 징조를 보였다고 했다. 그때는 자연기가 풍부한 곳에서 수시로 정령을 불러내어 친화력을 올려야 해서 그녀가 동행할 수 없게 된 것이다.

일단 그 일이 좋게 마무리되자 가온도 마음이 놓였다.

“그럼 네 분의 정확한 능력에 대해서 알고 싶습니다.”

앞으로 한동안 함께해야 하니 네 사람의 능력은 정확히 알고 있어야 했다.

“저는 물과 바람의 하급 정령과 계약을 했어요. 대장님이 경험한 버프 능력이 있지만 제약이 있어서 쉽게 쓰기는 힘들어요. 인챈트 마법과 궁술은 자신이 있지만 검술은 이제 겨우 빛을 발현하는 정도예요.”

샤나가 부끄러운지 달아오른 얼굴로 자신을 소개했는데 이십 대 초반이라는 나이를 생각하며 대단한 것이었다.

“저는 대지와 물 그리고 바람의 정령과 계약을 했어요. 바람의 정령은 중상급이고 나머지 둘은 중급이에요. 검술의 경우 검광 실력을 가지고 있고요.”

뒤이어 자신을 소개하는 세르나를 보며 가온은 내심 크게 만족했다. 전에 샤나로부터 세르나가 이십 대 후반이라고 들었는데, 나이를 생각하면 굉장한 능력을 가진 강자였다. ‘

“나는 대지의 하급 정령과 계약을 했어. 그리고 꽤 실력이 있는 장인이자 무기인 손도끼를 빛나게 할 수 있고.”

자부심이 가득한 라쟈의 소개였다.

“저 역시 대지의 하급 정령과 계약을 했으며 형질 변환 능력과 인챈트 마법을 사용할 수 있습니다. 무기는 자루가 긴 전투망치로 전체를 빛나게 할 수 있습니다.”

마지막으로 달쿤이 자신을 소개했다.

‘넷 다 기존 대원들에 못지않은 능력을 가지고 있구나.’

가온은 새 대원들의 능력이 무척 만족스러웠다. 넷 중 셋이 검광 실력자이며 넷 모두 정령사였다.

“다양한 능력과 뛰어난 실력을 가진 네 분이 우리 클랜에 들어와서 아주 든든합니다. 앞으로 잘해 봅시다.”

가온이 진심으로 그들을 환영했다.

“받아 주셔서 우리가 감사하지요. 아! 대장님에게 선물이 있어요.”

“선물요?”

세르나의 말에 가온이 눈을 끔뻑거렸다. 전혀 예상하지 못했던 것이다.

“족장께서 대장님이 정령 친화력만 있다면 계약을 도와주라고 하셨거든요.”

“정령 친화력이 낮다고 해도 걱정하지 마세요. 정령석도 충분히 준비했고 정령 친화력을 높여 줄 우리 일족만의 비약도 있으니까요.”

샤나가 작은 도기 병을 내밀며 첨언했다.

“우리 일족도 선물을 준비했어!”

“족장께서 특별히 만든 무구입니다.”

라쟈의 말에 이어 달쿤이 아공간 주머니에서 큰 가죽 보퉁이를 꺼내 가온 앞에 펼쳤다.

거기에는 재질은 알 수 없지만 무척 얇아서 가벼워 보이는 검정색 방어구 세트와 투구 그리고 부츠가 있었다.

“땅속의 포식자라고 부르는 블랙웜의 표피와 뼈로 만들었고 항온, 항습, 경량화, 클린 마법을 인챈트해서 만든 방어구입니다. 참고로 블랙웜의 표피는 검기로도 쉽게 베거나 뚫을 수 없을 정도로 방호력이 탁월합니다.”

감정 스크롤이 없어서 확인할 수 없지만 설명한 대로라면 적어도 유일 등급은 될 것 같았다.

“감사하다고 꼭 전해 주십시오.”

“우리 일족의 전사들을 구해 주고 살기 좋은 안식처를 찾아 준 것에 비하면 아무것도 아닙니다. 일족 어른들이 모두 대장님을 위한 무기 등 아이템들을 만들고 있으니, 다음에 방문할 때를 기대하셔도 될 겁니다.”

“이런, 감사하게도…….”

“쳇! 우리 일족 어른들도 대장님을 위한 선물을 준비하고 있다고요! 다만 더 좋은 선물을 만들기 위해서 시간이 걸리는 것뿐이라고요!”

샤나와 세르나는 큰망치 일족이 이런 선물을 준비했는지 몰랐었는지 놀라는 가운데서도 그들에게 살짝 눈을 흘겼다.

“조만간 꼭 다시 들러야겠군요.”

“당연히 그러셔야지요. 다들 대장님을 만나 뵙고 싶어 합니다.”

“족장님이 반년 안에 돌아오라고 하셨어요.”

“노력해 보겠습니다.”

던전을 찾아 공략을 하다 보면 못 돌아올 수도 있다고 생각했는데, 이렇게 되면 선물을 받기 위해서라도 꼭 돌아와야 할 것 같았다.

“그런데 우리 온 클랜은 통일된 방어구를 입는 건 아닌가 봐요?”

“아직은 아닙니다. 그래도 소베토에 도착하면 우리가 가지고 있는 베어울프의 가죽으로 통일된 방어구를 만들어 입을 생각이었습니다.”

세르나의 말에 가온은 얼떨떨한 얼굴로 대답했다.

“역시 생각을 하고 계셨군요. 예전에 2년 동안 소속되어 활동했던 용병단의 경우 통일된 방어구를 입었는데, 그때 경험을 생각해 보면 소속감도 강해지고 자존감도 높아지는 것 같았어요.”

“저는 그런 좋은 용병단에 들어가지 못해서 그런 방어구는 못 입어 봤는데 이번에 제대로 착용해 보겠군요.”

세르나의 말에 이어 달쿤이 기대감을 드러내며 말했다.

“굳이 그때까지 기다릴 필요가 있습니까. 우리가 직접 방어구를 한번 만들어 보면 어떨까요, 대장?”

달쿤이 의견을 냈다.

“우리가 직접 말입니까?”

“네. 우리와 비단숲 일족이 힘을 합하면 가능합니다.”

“좋은 생각이에요. 큰망치 일족은 금속은 물론 가죽을 다루는 솜씨가 탁월하고, 우리는 인챈트 마법이 뛰어나니까 훌륭한 물건이 나올 것 같아요.”

세르나가 달쿤의 의견에 힘을 실어 주었다.

“다만 재료는 좀 달리하고 싶어요.”

“베어울프 가죽이 마음에 들지 않습니까?”

“그건 아닌데 베어울프 가죽은 너무 두꺼워서 통기성이 안 좋고, 긴 털 때문에 마법을 인챈트시키기 어렵거든요.”

확실히 가온도 그런 생각을 잠깐 했었다. 안 그래도 한낮에는 엄청 더운데 두꺼운 베어울프 가죽으로 방어구를 만들면 쪄 죽는 것이 아닐까 싶었다.

“그럼 어떤 재료가 좋습니까?”

“오크는 좀 그렇고 트롤 가죽 정도면 좋을 것 같습니다. 트롤 가죽은 무엇보다 질겨서 방호력도 뛰어나지만, 마법을 인챈트하기에 아주 좋은 재료이거든요.”

“그래요?”

마침 트롤 가죽은 가지고 있었다. 원래라면 거메인이 팔아 주겠다고 했을 텐데, 생혈에 정신이 팔려 가죽에 대해선 아무 소리도 하지 않았다.

“얼마 전에 사냥한 트롤 사체가 있기는 한데 도축이 완전히 되지 않았습니다.”

“저, 정말 트롤을 사냥했습니까?”

트롤 가죽을 언급했던 달쿤이 놀라 물었다.

“네. 성체 세 마리인데 열네 명 분이 나오겠습니까?”

“당연하지요. 한번 구경해 볼 수 있을까요?”

가온은 후원으로 나가서 트롤 사체를 꺼냈다.

“피가 모조리 빠진 상태이니 도축은 그리 어렵지 않을 것 같습니다. 혹시 이놈들의 마정석도 가지고 계십니까?”

트롤 사체를 찬찬히 살펴본 달쿤이 눈을 빛내며 물었다.

“아직 처분하지 않았습니다.”

“그럼 그것을 가루로 만들어서 인챈트할 때 사용하면 최상급까지는 아니더라도 제대로 된 물건이 나올 겁니다. 당장 작업을 시작하고 싶은데, 할까요?”

“아, 뭐, 그러지요.”

일이 너무 성급하게 진행되는 것 같아서 좀 그랬지만 어느새 눈이 초롱초롱해져서 도축용 단검 세트를 꺼내는 달쿤이나 라쟈를 보니 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그럼 우리가 사이즈를 재고 디자인을 구상할게요.”

세르나 역시 성급하기는 마찬가지였다. 그 말과 함께 두 사람과 함께 밖에 있는 대원들을 향해 달려가고 있었다.

“그런데 내일이면 출발해야 합니다만…….”

“괜찮습니다. 일단 건조부터 제대로 시켜야 하니까요. 가는 동안 시간이 날 때마다 만들면 됩니다.”

달쿤이 씩 웃으며 말했다.

아무래도 이들은 전사보다 장인에 가까운 기질을 가진 것 같았다.

?

정령들 (2)

저녁 식사 후 가온의 방에 세르나와 샤나가 들어왔다.

“정말 정령과 계약을 할 수 있습니까?”

가온이 알기로 정령사는 타고나야 한다. 정령의 존재를 인지하고 의사소통이 가능해야만 정령과 계약을 할 수 있다고 들었다.

“대장님은 정령술사도 아닌데 제 정령의 모습을 보셨으니 친화력을 가진 것은 확실해요. 그러니 계약은 정령석과 정령사의 도움만 있으면 가능해요. 아! 혹시 생각보다 정령 친화력이 낮더라도 걱정하지 마세요. 우리 일족이 대를 이어 개발한 비약이 큰 도움을 드릴 거예요. 바로 이 비약이에요.”

가온은 세르나가 붉은 물감으로 방 중앙에 정령 소환진을 그리는 동안 사냐가 준 작은 병 안의 액체를 마셨다.

‘복숭아 맛이네.’

그런데 놀랍게도 금방 몸과 마음이 상쾌해졌다. 꼭 사냐와 라쟈가 연달아 버프를 베풀어 준 것처럼 말이다.

가온은 비약을 마신 후 편안하게 쉬라는 말을 들었지만 좌정을 하고 앉아서 청뇌 명상법을 운용했다.

청기를 압축해서 터트릴 때마다 온몸은 물론 마음까지 깨끗해지는 것 같았다.

그렇게 명상을 끝냈을 때는 이미 정령소환진이 완성되어 있었다.

“이 돌은?”

소환진의 요소요소에는 익숙한 돌들이 보였다. 신기하게도 정령석에서 순수한 오행의 마나가 느껴졌기에 묻는 것이다.

“정령석이에요. 속성에 따라 배치를 했어요.”

“귀한 겁니까?”

“당연히 귀하지요. 자연의 기운이 한 곳에 모여서 작은 돌을 중심으로 응축이 된 거니까요. 우리와 같은 정령사들에게는 보물이나 다름없어요.”

소환진이 쓰인 정령석의 숫자는 대략 36개였다.

“대장님, 일단 중앙에 자리를 잡고 편하게 앉으세요.”

가온은 일단 시키는 대로 했다.

세르나가 눈을 반개하고 소환진에 뭔가 한 모양인데 이제까지 안 보이던 것들이 보이기 시작했다.

재잘재잘.

알 수 없는 소리, 아니 의념의 파동이 들리는가 싶더니 크고 작은 존재들이 주위에 가득했다.

‘설마?’

설마가 아닌 것 같다. 가온이 상상하던 정령들이 눈을 가득 채웠으니 말이다.

각기 다른 색의 길고 짧은 드레스와 피부에 등 뒤에는 날개가 달린 정령들은 모두 여성형으로 주먹에서 공 크기로 다양했는데, 외모가 너무나 귀엽고 사랑스러웠다.

그때 당혹감이 느껴지는 세르나의 목소리가 들려왔다.

“이상하네. 왜 모든 정령석이 다 빛나는 거지? 대장님, 어떤 정령들이 느껴지시나요?”

가온이 막 대답을 하려고 했을 때 모여든 정령들 뒤편으로 특이하게 생긴 정령들이 보였다.

‘쟤네는 어떤 정령들이지?’

하나는 머리부터 발끝까지 방전하는 푸른 뇌전에 둘러싸인 정령이었고, 다른 하나는 검은색 드레스에 하얗고 뽀얀 얼굴의 차가운 분위기를 가진 정령으로, 흑검처럼 친근하면서도 뭔가 위험한 기운을 풍기고 있었다.

마지막 정령은 좀 특이했다. 시시각각 색이 변해서 무슨 색이라고 말할 수 없는 드레스를 입고 있었고 뭔가 나른하면서도 어떻게 보면 굉장히 활기찬 분위기를 가진 정령이었는데, 미모로만 보면 가장 뛰어났다.

희한한 것이 마지막 정령은 어떻게 보면 소녀 같기도 하고 어떻게 보면 성숙한 여인처럼 보이기도 해서 아주 신비했다.

“만약 정령들이 느껴진다면 이렇게 하세요. 나와 계약을 하고 싶으면 손을 내밀라고 강하게 염원하세요!”

가온이 대답을 하지 않고 주위를 멍한 눈으로 돌아보는 것을 확인한 세르나가 외쳤다.

“계약하고 싶은 정령의 숫자는 상관이 없습니까?”

가온은 그녀가 시키는 대로 강하게 염원을 했는데 놀랍게도 모여든 모든 정령이 손을 내밀었다.

“상관은 없는데 너무 많으면 제대로 성장을 시킬 수가 없어요.”

대체 복수의 정령과 계약을 하라는 건지 말라는 건지 모르겠다.

“이제 손을 잡기만 하면 돼요! 망설이면 바로 사라지니까 얼른 손을 잡아요.”

비슷한 용모와 같은 차림을 한 정령들이 많았지만 그래도 정령마다 개성이 있는 것 같아서 찬찬히 살펴보려고 했던 가온은 세르나의 말에 마음이 급해졌다.

그래도 짧지만 생각을 정리했는데 이상하게 뒤쪽의 세 정령과는 꼭 계약을 하고 싶었다.

가온은 마음을 정하고 세 정령의 손을 차례로 잡았다.

그런데 희한한 것이 그의 손을 잡은 정령들이 신기루처럼 사라지면서 아직 손을 잡지 않은 정령들만 남았다.

그런데 사라졌던 정령들은 어느새 다시 나타났는데 아까와 달리 그의 몸 이곳저곳에 앉거나 주위를 날고 있었다.

“손을 잡았으면 교감을 나누어야 해요. 가장 좋은 방법은 이름을 붙여 주는 거예요.”

작명에 소질이 없는 가온에게는 난감한 말이지만 어쩔 수가 없었다.

잠시 고민하던 가온은 뇌전에 둘러싸인 정령은 마누, 검은색 드레스를 입은 정령은 녹스, 마지막으로 종잡을 수 없는 분위기를 가진 정령은 카오스라는 이름을 붙여 주었다.

그러자 가온의 머릿속으로 정령의 목소리가 들려왔다.

-나, 마누라는 이름도 좋고 계약자도 좋아!

지지지직!

순간 가온의 몸이 약한 푸른색 전광에 휩싸였다가 거짓말처럼 원 상태로 돌아왔다.

그런데 곧바로 녹스의 의념이 전해졌다.

-내 이름은 어둠이라는 뜻이지? 나도 마음에 들어. 새벽이 오기 전까지는 내가 가장 돋보이니까.

순간 짙은 어둠이 가온의 몸을 순간적으로 감쌌다가 사라졌다.

-내 이름은 혼돈이라는 뜻이구나. 우리와 같은 특별한 존재를 하나도 아니고 셋이나 계약한 욕심 많은 계약자의 기운과 내가 가장 잘 맞는 것 같아서 기뻐. 앞으로 잘해 보자고.

순간 가온의 몸이 인간의 동체시력으로는 따라올 수 없을 정도로 엄청난 속도로 다양하게 변했다가 제 모습을 되찾았다.

가온은 이제야 세 정령이 자신과 합체를 했었다는 사실을 깨달았다. 극히 짧은 순간이기는 하지만 하나가 된 순간 진정한 교감을 이루었고, 자연스럽게 그녀들의 능력을 파악할 수 있었다.

합체를 통해서 정령들 역시 자신의 능력은 물론 지식까지 어느 정도 공유할 수 있게 되는 것 같았다.

그런데 계약하기 전만 해도 다른 정령들처럼 작았던 세 정령은 거의 보통 성인 여자의 체구에 달했다. 그래서 그런지 세 정령과 합체를 하는 순간 그는 마치 성적으로 결합했을 때와 비슷한 느낌을 받았다.

‘참 특이한 정령들과 계약을 했네.’

그렇게 세 정령과 교감을 나눈 순간 세르나의 말이 들려왔다.

“혹시 계약에 응한 정령이 없나요?”

“아닙니다. 계약을 끝냈습니다.”

“잘하셨어요! 정령석들이 부서지려고 하니 어서 나오세요.”

가온은 약간 진이 빠진 얼굴로 소환진을 빠져나왔다.

“휴우!”

자신도 모르게 긴 숨을 내쉬는 가온은 자신의 몸에서 뭔가 많은 것이 빠져나간 것과 같은 상실감을 느꼈다.

“고생하셨어요.”

샤나가 측은하다는 얼굴로 수건을 내밀었다. 무심코 받아 들고 보니 온몸이 진땀이 나고 있었다.

“정말 정령과 계약은 한 거지요?”

막 땀을 닦고 있는데 정령석들을 회수한 세르나가 조심스러운 얼굴로 물었다.

“네.”

둘 다 정령사이니 자신이 정령들과 계약하는 것을 봤을 텐데 왜 묻는지 모르겠다.

“앞으로 시간이 날 때마다 정령을 소환해서 놀아 주면서 동조 과정을 수련해야 해요.”

“동조요?”

“이를테면 의사소통이라고 할 수 있어요. 처음 계약을 했을 때는 정령사의 의지를 제대로 읽을 수 없거든요. 소리가 아니라 의념으로 소통을 해야 하니까요.”

“정령 친화력이 바닥나면 체력이나 마나가 방전된 것처럼 지친 상태가 되니 좀 쉬세요.”

의사소통에 대한 내용은 자신이 느낀 것과 다르지만 확실히 세르나의 말대로 몸 상태가 이상했다. 주먹을 쥐어 보니 힘은 제대로 들어가는데 왠지 기운이 나질 않았다.

‘하지만 의사소통은 이미 할 수 있는 것 같은데…….’

뭔가 이상했지만 두 사람이 권한대로 일단 좀 쉬기로 했다. 포션을 마셔 볼까 하다가 마음을 바꿔 그 자리에 앉아서 청뇌 명상법을 운용했다.

압축된 청기가 폭발하면서 전신의 세포 단위까지 미치길 반복하자 어느 순간부터 기운이 나기 시작했다.

겨우 기운을 차린 가온이 일어나자 세르나가 정령석 하나를 주었다.

“정령 친화력이 바닥났을 때는 이 정령석을 손에 쥐고 명상을 하세요. 그럼 그냥 쉬거나 명상을 하는 것보다 훨씬 정령 친화력을 회복할 수 있어요.”

“알겠습니다.”

“일단 쉬시고 정령술에 대해서는 나중에 시간이 날 때 자세히 말씀드릴게요. 일단 정령술의 요체는 정령에게 힘을 빌려주는 것과 정령에게 제대로 된 부탁을 하는 것이라는 사실만 말씀드릴게요.”

아직 정령이나 정령술에 대해서 뭐가 뭔지 모르는 가온은 일단 세르나의 말을 따르기로 했다.

그렇게 방에 돌아온 가온은 먼저 상태창부터 확인했다.

이름 : 온

레벨 : 98

직업 : 전사

칭호 : 초월자(강화)

특성 : 올라운더

근력 : 78?

민첩 : 98

체력 : 78

감각 : 75

지력 : 100?

마나 : 516

마력 : 241?

관찰력 : 53

집중 : 68

재생력 : 20

신성력 : 51?

정령력 : 100

화 속성력 : 28

화염 내성 : 52?

그 외 내성 : 10

능력치 포인트 : 47

명예 포인트 : 11,000

‘정령력이라는 항목이 새로 생겼네.’

수치는 100인데 높은 것인지 낮은 것인지 알 수가 없었다.

가온은 다시 정령을 소환했다. 일단 마누가 첫 번째였다.

-금방 다시 불러 주었네요.

세 정령 중 뇌전의 정령인 마누가 유일하게 그에게 상냥하게 대했다.

‘반가워. 아까는 정신이 없어서 그냥 보냈는데 확인할 것이 있어서.’

-뭐가 궁금한데요?

‘마누를 소환하는 데 정령력이 얼마나 소모가 되는 거야?’

-인간의 시간을 기준으로 하면 초당 2가 소모돼요.

그럼 마누를 소환해도 불과 50초면 정령력이 소진된다. 물론 마누가 가진 고유의 능력인 뇌전을 사용하면 더 빨리 소진된다.

‘혹시 정령력을 어떻게 올리는지 알고 있니?’

-자연적으로 정령력이 농밀한 곳에서 우리를 불러내고 정령력을 소진한 후 아까처럼 회복을 하는 과정을 되풀이하면 빠르게 높일 수 있어요.

‘그렇구나. 도움이 됐어.’

-그래도 꾸준하게 정령력을 높일 수 있는 방법도 있어요.

‘그게 뭔데?’

-아까 그 정령사가 말한 대로 정령의 에너지가 담겨 있는 돌을 손에 쥐고 소환과 회복을 되풀이하는 거예요.

‘그렇구나. 마지막으로 하나만 더 물어볼게. 정령들도 진화를 한다고 하는데 넌 어떻게 진화해?’

-우리는 다른 차원에서 소환되는 아이들과는 달라요. 진화 같은 건 하지 않아요. 다만 발휘할 수 있는 능력만 높아져요.

‘그렇구나. 혹시 내게 궁금한 건 없어?’

-아까 합체할 때 알게 된 것들이 너무 생소해서 먼저 계약자를 이해하는 시간을 가져야 할 것 같아요.

‘꼭 날 계약자라고 불러야 하는 거야?’

-그건 아닌데, 뭐라고 불러 드릴까요?

‘내 이름을 불러 줘.’

-호호호. 알았어요, 온. 저와 더 친하게 지내고 싶은 거죠?

‘그래.’

이렇게나 의사소통이 원활한데 세르나는 대체 무슨 이유로 그렇게 말했는지 모르겠다.

그 생각을 하고 있을 때 정령력이 소진되었는지 마누가 꺼지듯 사라져 버렸다.

‘정령력이 바닥났을 때의 탈력감이 장난이 아니네.’

희한하게도 체력이나 마나 그리고 마력이 충만한 상태인데도 극심한 탈력감이 느껴졌다.

가온은 그 느낌이 너무 싫어서 바로 청뇌 명상법을 시행했고, 얼마 지나지 않아서 정령력이 회복되었다.

잠시 고민하던 가온은 결국 녹스와 카오스를 연달아 소환했고, 그녀들의 정보를 좀 더 자세히 알 수 있었다.

녹스의 현재 능력은 밤은 물론 그늘에서도 가온을 거의 완벽하게 은신시켜 줄 수 있었고 심지어 소음까지 막아 줄 수 있었다. 물론 그러기 위해서는 그녀와 합체를 해야만 한다고 했다.

그 밖에 독을 감지하고 다양한 방법으로 독을 사용할 수 있어서 이제까지 독을 즐겨 사용했던 가온은 크게 기뻐했다.

카오스의 능력이 가장 놀라웠다. 그녀는 물, 바람, 불, 대지 네 가지 정령의 능력부터 시작해서 다양한 능력을 발휘할 수 있었다.

-온이 원하는 모든 것을 해 줄 수 있어. 대신 날 불러내려면 정령력이 높아야 해.

놀랍게도 그녀를 불러내면 초당 4의 정령력이 소모되었다.

세 정령과 대화를 해 본 결과는 하나였다. 그녀들을 제대로 활용하려면 정령력이 지금보다 훨씬 더 높아야 한다는 사실이었다.

다행히 세 정령의 활용도가 엄청나게 높은 만큼 정령력이 농밀한 장소를 찾든지 정령석을 구하든지 둘 중 하나는 필요했다.

?

아그레브 자작과의 만남

그렇게 세르나의 도움으로 정령들과 계약을 하게 된 가온은 무척 뿌듯했다.

‘진짜 올라운더가 되어 가고 있구나.’

기존의 직업에 정령사를 더했으니 올라운더의 꿈이 실현된 것이나 다름없었다.

‘예지몽이 날 이렇게 만들었어.’

예지몽의 내용을 무시해서 현실에 그대로 반영이 된 경우를 상상하면 정말 끔찍했다.

그런데 문득 마누와 계약을 했을 때 들렸던 안내음이 생각나서 다시 확인을 해 봤다.

-전 서버 최초로 정령사로 전직을 하는 위업을 달성하셨습니다! 보상으로 칭호와 스킬북 그리고 아이템을 부여합니다!

정령과 계약을 한 것이 워낙 충격적이었기에 전직 보상이 있다는 생각을 미처 떠올리지 못했기 때문에 뜻밖의 선물이나 다름이 없었다.

가온은 서둘러 칭호부터 확인했다.

최초의 이계인 정령사

등급 : 유일

상세 : 정령력 1 + 1(모든 경우 정령력 두 배 획득)

확인이 필요하기는 하지만 가온이 생각하는 대로라면 그야말로 엄청난 칭호다. 정령력을 두 배, 즉 정령력이 1 늘어날 것을 2 늘어나게 해 준다는 것이다.

가온은 바로 스킬을 확인했다.

다중 소환

등급 : A

상세

-둘 이상의 정령을 소환할 경우 정령력 소모를 절반으로 줄여 준다.

-스킬 사용에 정령력이 소모되지 않는다.

이거야말로 세 정령과 소환한 가온에게는 아주 유용한 스킬이다.

마지막으로 아이템을 확인해 봤다.

치환 반지

등급 : 희귀+

상세 : 치환 반지를 주시하며 의념으로 에너지를 원하는 상태로 치환할 수 있다.

치환이라면 바꾸어 놓는다는 것이다.

‘그럼 마나를 정령력으로, 마력을 마나로, 정령력을 마력으로 바꿀 수 있다는 걸까?’

바로 시험 삼아 시도를 해 보고 상태를 확인하니 그의 생각이 맞았다.

‘이렇게 되면 내가 가진 힘이 세 배로 높아지는 것이나 다름없네.’

정령력이 부족하다 싶었는데 임시로 해결할 수 있는 길이 열린 것이다.

정말 정령사가 되길 잘한 것 같다. 그래서 샤나와 세르나에게 더욱 고마웠다.

다음 날은 원래 출발하기로 했지만 나레인과 나르멜이 개인적인 용무로 하루를 더 늦추자고 요청했다.

“그렇게 하십시오.”

온 클랜 입장에서도 잘된 일이다. 샤나와 세르나 그리고 라쟈와 달쿤이 동료들과 친해질 시간이 필요했다.

아침 식사를 한 후 퍼슨과 로에니가 주도해서 네 사람을 끌고 필요한 물건들을 사 준다고 시장으로 나갔다. 네 사람 모두 개인 용품이 거의 없었기 때문이다.

수련을 제외하고는 딱히 할 일이 없었던 다른 대원들도 함께 다니기로 했다. 개인적으로 필요한 물건을 어느 정도 구입했다고는 하지만 돌아다니다 보면 생각지 못했던 물건을 발견할 수도 있었다.

가온은 여관에 혼자 남았다.

‘독 조제기에 쓸 독까지 모두 사 두었으니 나가면 돈만 쓰게 될 거야.’

살 것을 다 사서 그런지 시장 구경도 별로 당기지 않았다.

날이 더워서 수련을 하긴 힘들어서 오랜만에 느긋하게 누워 이런저런 생각을 하고 있을 때 생각지도 않았던 손님이 찾아왔다.

바로 베르망이었다. 그가 기사 두 명과 함께 가온을 찾아온 것이다.

“온 경!”

“한창 바쁘신 분이 여기는 어쩐 일이십니까?”

“아버님께서 온 경을 한번 만나 보고 싶다고 하셔서 이렇게 찾아왔습니다.”

“저를요?”

“네. 오늘은 유난히 정신이 맑으시고 상태가 좋아져서 지난번에 한차례 보기는 했지만, 대화를 제대로 나누지 못했던 나레인 누님과 나르멜을 만나 보겠다고 하셨거든요. 그런데 얘기를 나누던 중에 온 경의 이야기가 나왔는데, 저보고 빨리 모셔 오라고 했습니다. 함께 가시지요.”

아그레브 자작이 찾는다니 가긴 가는데 왜 만나자는 건지 이해가 가질 않았다.

‘안 그래도 상급 해독 포션 때문이라도 한번 만나 볼까 하고 생각을 했었는데 차라리 잘됐네.’

자작의 중독은 오래 진행이 되어 중급 해독 포션까지 별 효과가 없다고 들었다. 자신의 수중에 그 귀한 상급이 있지만 상급도 효과가 없을 가능성이 있었다.

처음 생각한 대로 요한슨, 더 깊게는 소체른과도 얽힌 물건이라서 괜한 오해를 받을까 봐 아예 생각을 하지 않으려고 했는데, 자꾸 마음에 걸렸다.

따로 해독 포션을 사용할 데가 있는 것도 아니라서 고민을 좀 더 하다가 나레인이 돌아오면 그녀 편에 전해 주려고 마음을 먹고 있었던 참이라 잘됐다고 생각한 것이다.

침대 위에서 등 뒤에 몇 개의 베개를 대고 상체를 일으킨 상태로 가온을 맞이한 버릴 아그레브 자작은, 마르긴 했지만 기골이 장대한 체구에 형형한 눈빛을 가지고 있었다.

눈빛만 보면 1년이 넘게 자리보전을 해 온 인물로 보이지 않았지만, 그가 할 수 있는 움직임은 극히 제한적이라고 했다.

“아그레브 영지의 주인이신 자작님을 뵙습니다.”

가온이 기사의 예를 갖추어 한쪽 무릎을 바닥에 대고 허리를 숙여 인사를 했다.

“오! 어서 오시오. 그대가 나크 훈 님의 제자라고?”

인사에 앞서 먼저 나크 훈을 언급한 자작의 태도를 통해 가온은 그가 어떤 식으로든 스승과 얽혀 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 그의 얼굴에 반가움이 가득한 것으로 보아 아주 긍정적인 관계라는 확신이 들었다.

“그렇습니다. 온 훈이라고 합니다.”

“그리 젊은 나이에 내 경지를 뛰어넘다니 과연 훈이라는 성을 물려받은 기사답군.”

어떻게 알았는지 자작은 가온의 경지를 알아봤다.

“과찬입니다. 그저 정진 중입니다.”

“나 또한 여러 명이 함께했지만 나크 훈 님으로부터 검술을 지도받은 적이 있소. 그러니 좀 억지를 부리면 우리는 동문이나 마찬가지라고 할 수 있지.”

말은 그렇게 했지만 동문 운운하는 것은 무리였다. 또한 그렇게 반가워하면서도 눈빛은 차가운 것이 반드시 나크 훈과의 좋은 인연 때문에 가온을 만나고자 한 것도 아닌 것 같았다.

대체 무슨 얘기를 하려고 하는지 감이 오질 않았다.

“나크 훈 님의 제자라니 꼭 보고 싶기도 했지만, 사실 따로 부탁이 있어서 그대를 청했소.”

“말씀하십시오.”

“안 그래도 마수와 몬스터 때문에 많은 사람들이 고통을 겪고 있는 상황에서 패륜을 저지른 자식 때문에 본 영지의 상황이 많이 좋지 않소. 토벌에 도움을 주었으면 좋겠소.”

왠지 이럴 것 같았다.

“아시다시피 호위 의뢰를 수행 중이기도 하지만 스승님과 약조한 기일까지 수도에 가려면 시간이 별로 없습니다.”

“그건 나레인과 나르멜에게 들어서 알고 있소. 다른 곳은 우리 영지와 이계인의 힘으로 토벌이 가능한데 소베토 영지로 가는 길목에 위치한 붉은산의 아이언 스네이크가 가장 큰 문제요.”

“아이언 스네이크요?”

어차피 가는 길목이라면 얘기가 다르다.

“철분을 다량 함유하고 있는 붉은 흙과 암반으로 이루어진 산에는 본래 다양한 설치류를 제외하고는 위험한 동물이 거의 없었소. 그런데 마수와 몬스터가 창궐하면서 어디에서 흘러들어 온 건지 모르겠지만, 강철처럼 단단한 붉은색 비늘을 가지고 있어서 마나를 주입한 무기가 아니면 상처를 낼 수 없는 특이한 뱀들이 출현했소. 마정석까지 가지고 있다고 하더군.”

그래서 아이언 스네이크라고 부르는 모양인데 마정석을 가지고 있는 것으로 봐서는 변이 마수인 것 같았다.

“붉은색 비늘을 가지고 있어서 놈들이 숨어 있는 흙이나 바위와 분간하기 어려운 아이언 스네이크는, 보통 뱀의 수십 배 크기에 다리가 달려있어서 소리 없이 빠르게 움직일 수 있으며 강력한 출혈독을 가지고 있어서 기사들이라고 해도 처치하기가 난감한 놈들이오.”

확실히 그런 뱀이라면 기사들도 처리하기가 난감할 것이다. 지금은 다르지만 마수와 몬스터의 창궐 이전에만 해도 기사들은 평지의 전투, 그것도 말을 타고 벌이는 전투에 특화되어 있었던 것이다.

“숫자는 얼마나 됩니까?”

“확실한 정보는 아니지만 열 마리 내외로 이루어진 군집만 스무 개가 넘는다고 들었소. 놈들이 서식지를 넓히고 있는 것도 위험하지만, 놈들이 자리를 잡은 장소가 바로 문제요. 경도 알겠지만 소베토 영지와 통하는 길은 우리 영지는 물론 랑트에도 꼭 필요하오.”

하긴 고가의 물품이라면 몰라도 외부에서 생산하는 생필품의 경우에는 아무리 아공간 주머니를 활용한다고 해도 텔레포트 마법을 사용하는 비용이 높기 때문에 가격이 높아질 수밖에 없었다.

“우리 클랜의 전력으로는 어려운 일이라고 생각되는데요.”

“베르망에게 들었소. 요한슨이 꽁지가 빠져라 도망치게 만들 정도의 검기 실력자라고. 내 생각에 아이언 스네이크는 검기 실력자가 아니면 처치할 수 없을 것 같소.”

그런 변이 마수를 처리하는 건 어려운 일이 아니다. 다만 한두 무리라면 몰라도 이십여 개에 달한다면 꽤나 시간이 걸릴 것은 분명했다.

‘어떻게 해야 하나?’

자작이 직접 부탁하는 일인데 거절하기는 애매하고 들어주자니 시간이 걸릴 것 같아서 마음에 걸렸다.

“온 경이 아는지 모르겠지만 우리 영지는 인근 영지들에게 많은 생필품을 공급해 왔소. 붉은산을 넘는 대로는 소배토 영지와 통하는 중요한 길목이기도 하지만, 놈들 때문에 채광을 멈춘 세 개의 철광산을 위해서라도 우리 영지에 반드시 필요하오. 이 건만 해결해 준다면 5천 골드를 드리겠소.”

5천 골드라니. 실로 굉장한 베팅이다.

“거기에 더해서 놈들의 이빨이 쉽게 박히지 않는 재질의 전신 아머와 무기도 지원해 주겠소.”

보수도 보수지만 지원이 이 정도라면 거절할 수 없었다.

“알겠습니다. 정식으로 이번 의뢰를 받아들이겠습니다. 다만 확인과 보수 지급을 위해 참관인을 파견해 주십시오.”

“아이언 스네이크의 서식지를 찾을 수 있는 땅꾼은 필요가 없을 것 같지만, 그래도 땅꾼 둘과 레이트 부단장 그리고 실력이 뛰어난 기사 두 명을 붙여 주겠소. 그들의 지휘권까지 줄 테니 꼭 놈들을 섬멸해 주시오.”

기사단 부단장까지 참관과 지원을 위해 보낼 정도면 세 개의 철광산이 있는 붉은산이 아그레브 영지 입장에서 얼마나 중요한 곳인지 충분히 알 수 있었다.

“그런데 독에 중독되셨다고 들었습니다.”

“그렇소. 사실 그 당시에만 중독을 알아차렸어도 해독이 가능했을 텐데, 이젠 시간이 너무 많이 지났소. 지금은 연금술사 길드는 물론 마탑들도 재고가 없다는 상급 포션을 마신다고 해도 살아날지 알 수 없는 상황이오.”

역시 상급 해독 포션을 수소문하고 있지만 구할 수 없는 모양이다.

“그건 가격이 얼마나 할까요?”

“보통 5천에서 1만 골드 선에 거래가 된다고 알고 있는데, 지금은 돈이 있어도 구할 수가 없다오. 연금술사 길드는 찾는 이들이 많은 중하급 이하의 포션들을 생산하는 데 역량을 집중하고 있으니 말이오.”

중급 이상의 해독 포션은 의외로 귀족들이 많이 사용한다.

중하급 이하야 당연히 사냥꾼이나 용병들이 많이 사용하지만, 그 이상은 암살 위협에 시달리는 대형 상단의 단주들이나 귀족들이 상비약처럼 보유한다.

하지만 지금처럼 마수와 몬스터가 창궐한 상황에서는 세력의 지배권을 두고 정쟁을 벌일 일이 없기에 중급 이상의 해독 포션은 수요가 거의 없었다. 당연히 연금술사 길드에서도 더 이상 생산을 하지 않는다.

영지가 마수와 몬스터에게 침탈당하고 있는 시기에 강한 무력을 지닌 아버지에게 독을 쓴 소체른이 참으로 특이한 놈이었다.

“제게 1만 골드를 주십시오.”

“……그럼 그대가 상급 해독 포션을 가지고 있단 말이오?”

가온의 말에 자작의 눈이 커지더니 급기야 목소리가 커졌다.

“그렇습니다. 스승님을 위해 어렵게 구한 선물인데 동문인 자작님의 사정이 이러하니 어쩔 수가 없네요. 아마 스승님도 양해를 하실 겁니다.”

가온이 미리 준비한 상급 해독 포션을 꺼냈다.

“오오! 이렇게 고마울 수가!”

병색이 완연한 아그레브 자작의 안색이 확 밝아졌다.

가온이 상급 포션을 꺼내자 자작은 부들부들 떨면서도 침대 옆에 있는 종을 쳤다.

곧 방 밖에서 대기하고 있던 베르망과 집사로 짐작되는 노인이 들어왔다.

“집사, 당장 부얀 마도사를 불러오시오!”

“네?”

“온 경이 동문인 나를 위해서 용처가 따로 있는 상급 해독 포션을 내놓았네.”

흥분한 자작의 지시에 멍한 얼굴을 했던 두 사람은 안색이 급변해 희색이 만연했다. 그리고 머리끝부터 발끝까지 한 치의 흐트러짐도 없을 것 같은 집사가 발을 쿵쿵거리며 방을 빠져나갔다.

“하지만 효과에 대해서는 자신할 수 없음을 미리 밝혀 둡니다. 중급 해독 포션으로 별 효과를 못 봤다고 들었습니다.”

“그건 걱정하지 마시오. 상급이라면 해독할 가능성이 높다고 부얀 마도사께서 장담하셨소.”

자작은 아까와 달리 상급 해독 포션만 마시면 해독이 될 거라고 밝혔다.

“정말 감사합니다, 온 경! 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다!”

자작은 물론이고 현재로써는 기대하지도, 원하지도 영주가 될 상황에서 곤혹스러웠던 베르망 역시 가온에게 크게 감사했다.

부얀 마도사는 다행히 근처에 머무르고 있었다. 나중에 들었는데 그는 독에 정통한 특이한 마법사라고 했다.

“상급이 맞습니다!”

포션을 확인한 부얀의 말에 잔뜩 굳었던 자작과 베르망 그리고 집사의 얼굴이 풀렸다.

확인 과정까지 끝났으니 더 이상 이곳에 머무를 이유가 없었다.

“저는 이제 가 보겠습니다. 부디 쾌차하시길 바라겠습니다.”

“집사, 온 경에게 1만 5천 골드를 드리게. 2천 골드는 붉은갈기 기마대 토벌에 도움을 준 상금, 그리고 3천 골드는 아이언 스네이크 토벌에 대한 선금일세.”

가온은 뜻하지 않게 2천 골드를 더 챙길 수 있었다. 아니, 어쩌면 이 자리는 그것을 주려고 불렀을지도 모르겠다.

“아시겠지만 저희는 내일 아침에 출발할 겁니다.”

“부단장에게 그렇게 일러 놓겠소. 다시 한번 감사드리겠소, 온 경.”

자작은 힘겨운지 부들부들 떨면서도 가온을 향해 손을 흔들어 배웅을 했다.

현재 그의 상태로 보면 최상의 배웅이었다.

?

가르딜 평원 (1)

다음 날 아그레브로 출발하는 가온 일행에는 아그레브 영지가 자랑하는 붉은늑대 기사단의 부단장인 레이트 기사가 바튼, 모네 두 기사를 이끌고 합류했다.

레이트는 자작에게 무슨 말을 들었는지 가온에게 아주 깍듯했다. 얼굴도 밝은 것이 어제 자작이 복용했을 상급 해독 포션이 제대로 효과를 발휘한 것 같았다.

“여러분은 참관인이신 만큼 전투에 참여하지 않으셔도 됩니다.”

“아닙니다. 주군께서 도울 일이 있으면 적극적으로 도우라고 하셨습니다. 지휘권을 드릴 테니 마음껏 사용해 주십시오.”

기사단의 부단장이 이렇게까지 나오니 일행의 분위기가 좋을 수밖에 없었다.

그렇게 아그레브에서 무려 열두 명이 추가된 가온 일행은 지루함을 날려 버리려는 듯 빠르게 이동했다.

말들도 충분히 쉬었고 빠른 이동과 아픈 샐리를 위해서 나레인과 두 호위가 말을 탔기에 마차도 속도를 낼 수 있었다.

그렇게 마차를 호위해서 달리길 반나절.

정오를 조금 넘기자 더 이상 사냥을 하는 이계인들이 보이지 않았다. 이제부터는 마수와 몬스터를 상대하면서 이동해야만 한다는 의미였다.

초지가 넓게 펼쳐진 지역에 작은 관목 숲들이 드문드문 이어지는 지형이 시작했다.

오래전에는 광활한 숲이었는데 몇 년 동안 대형 화재가 이어지는 바람에 형성되었다는 넓은 초원 지대는, 일명 가르딜 평원이라고 불렸는데 목적지인 소베토 영지까지는 말을 타고도 족히 보름은 가야만 했다.

대부분 초지이며 나무라고 해 봐야 사람 키에 못 미치는 관목들이 듬성듬성 자라거나 작은 숲을 이룬 평원 지대라서 그런지, 수많은 초식동물이 서식하고 있어서 이 지역은 고블린과 오크가 많았다.

처음에는 고블린들이 훨씬 더 많았지만 지금은 오크와 스팟울프라는 변종 늑대들에게 사냥을 당해서 개체수가 많이 줄었다고 했다.

오크도 그렇지만 이젠 검광 실력자가 많이 늘어난 상황이라서 스팟울프도 별로 걱정되지 않았다.

다만 숨을 곳이 마땅치 않은 평원이라는 조건 때문에 가끔 나타나는 와이번은 주의해야 한다고 마론이 신신당부를 했다.

지금까지 마수나 몬스터를 거의 만나지 못한 것은 이계인들이 이곳까지 진출해서 사냥을 하고 있기 때문이었다. 즉 여기부터 소베토 영지와 가까운 파루 호수까지는 위험이 상존한다는 얘기였다.

“이곳 가르딜 평원은 물길도 많고 토질이 좋아서 식생이 아주 풍부합니다. 특히 설치류와 사슴 등 초식동물의 천국이라고 할 수 있어 마수와 몬스터 역시 기승을 부리는 지역입니다. 일단 원래 이곳의 지배자였던 오크는 다섯 무리인데 하나같이 수천 마리 규모이니 조심해야 합니다.”

한 무리에 수천 마리 규모라면 당연히 조심해야만 했다. 아무리 이쪽 전력이 높다고 해도 오크는 숫자도 많은 데다 난전에 특화된 몬스터인 것이다.

그래서 가온은 일행의 주의를 환기했다. 일단 이동속도부터 늦추었다.

“이제부터는 조심해야 합니다. 퍼슨, 스톤, 정찰을 실시하세요.”

가온의 명령에 퍼슨과 스톤이 탄 말들이 비호처럼 달려갔다.

두 사람은 굳이 잠행을 하며 정찰할 필요는 없었다. 위험요소만 파악하고 알리면 되는 것이다.

그렇게 1시간 정도가 지났을 때 본대와 약 1킬로미터 거리를 두고 정찰 이동을 하던 두 사람이 연달아서 연기 신호를 보냈다.

푸른색 연기 신호가 다섯 번 연속으로 올라오는 것을 보니 대략 오십여 마리의 오크가 전방이 있었다.

미리 연기 신호에 대해서 주지를 시켰기에 사람들은 그 내용을 익히 알고 있었다.

“이대로 가나요?”

무조가 약간 불안한 얼굴로 물었다.

“저 정도라면 우리 전력으로 충분히 사냥할 수 있습니다.”

오크 오십여 마리라면 대전사장이 포함되어 있지 않을 가능성이 높았다.

‘뭐 있어도 상관은 없지만.’

아무튼 인간들, 즉 플레이어들이 사냥 영역을 넓혀 가면서 오크들도 순찰대나 사냥조의 숫자를 늘린 것이 틀림없었다.

얼마 후 일행은 달려오는 퍼슨과 스톤의 뒤를 맹렬히 추격하는 오크들의 모습을 확인할 수 있었다.

“바로 칩니다! 지원조, 버프와 축복을! 전투조는 무기를 마상도나 핼버드로 바꾸십시오.”

근접 전투조로 분류된 타람과 로에니, 콜, 드골, 무조는 가온의 명령이 떨어지자 말 옆구리에 묶여 있는 핼버드와 마상도를 빼 들었다.

“서로 간에 충분한 거리를 두어야 한다는 점을 명심하십시오.”

일반 검이나 도에 비해서 마상도는 무력이 뛰어난 이들이 날뛰기에 안성맞춤인 무기다. 당연히 충분한 간격을 두고 휘둘러야만 했다.

가온은 일단 오크들이 키가 낮은 관목 숲을 완전히 빠져나오기를 기다렸다. 나무의 종류나 높이와 관계없이 숲에서 말을 타고 오크를 상대하기는 곤란했기 때문이다.

드디어 오크들이 숲을 완전히 빠져나오자 가온이 먼저 달려 나갔다.

그게 신호였다. 전투조 대원들은 왼손으로는 고삐를 쥐고 오른손에는 마상도를 든 상태로 오크들을 향해 달려 나갔다.

오크들은 도망치는 두 인간의 뒤로 자신들을 향해 달려오는 말들의 기세를 느꼈지만, 선두에서 쫓고 있는 오크 대전사장은 잘됐다는 얼굴로 다리근육에 힘을 주었다.

이 지역을 영역으로 하는 오크들은 안 그래도 조금씩 영역을 잠식하는 인간들 때문에 잔뜩 화가 나 있는 상태였다. 그래서 대전사장이 순찰조에 포함된 것이다.

양쪽이 조우한 것은 순식간이었다.

위잉!

하지만 조우하기 직전 가온이 든 마상도의 길고 넓은 도신에 빛이 폭발하듯 방출되었다.

바로 그 뒤를 따르던 타람 남매나 세 플레이어는 그것을 보고 혀를 내둘렀다.

‘마상도에 검광을 발현하다니!’

일반 검이나 도에 비해 마상도의 도신은 길이나 넓이가 서너 배는 더 길고 넓다. 도신의 두께도 더 두꺼워서 어마어마한 양의 마나를 주입해야만 검광을 발현할 수 있었던 것이다.

그렇게 빛이 나는 마상도는 순식간에 허공에서 반 바퀴 선회하더니 오크 대전사장을 향해 날아갔다.

아주 잠깐 대전사장의 눈이 커지는 것 같았지만 놈이 쥐고 있는 거대한 글레이브도 순식간에 밝은 빛을 뿜어냈다.

꽈앙!

귀청이 떨어져 나갈 것 같은 폭음과 함께 달려오던 오크 대전사장의 육중한 몸이 사선으로 날아갔다. 무기에 담긴 힘의 크기가 그 정도로 다른 것이다.

가온이 탄 말 역시 충격에 달리던 속도가 확 줄어 버렸지만 그래서 더 유리해졌다.

가온은 지체하지 않고 튕겨 나가는 대전사장 쪽을 향해 말을 이끌었고 곧 다시 폭음이 터져 나왔다.

까앙!

이번에는 폭음의 정도가 낮았다. 뒤로 날려갔던 오크 대전사장이 겨우 몸을 바로잡았을 때 마상도가 날아들었기 때문에 이번에는 글레이브에 제대로 마나를 주입하지 못했다.

물론 가온도 마나를 충분히 주입하지 못한 건 마찬가지다. 조금 전의 충돌로 인해서 마상도에 주입했던 마나가 격렬하게 날뛰는 바람에 도신을 빠져나간 양이 상당했기 때문이다.

하지만 일단 기선은 확실하게 잡았다. 마상도에 담긴 힘 때문에 오크 대전사장이 쥐고 있는 글레이브에 균열이 생긴 것이다.

그래도 검기를 사용할 수 있는 오크 대전사장은 쉽게 상대할 수 없는 존재였다. 마나를 자연스럽게 운용할 수 있는 경지였기에 밀리고는 있지만 어떻게든 가온의 마상도를 받아치거나 피하고 있었다.

그사이에 다섯 전투조원들은 그야말로 양 떼를 공격하는 늑대처럼 날뛰고 있었다.

핼버드의 도끼날이 오크의 목을 가르고 뒤쪽의 갈고리 형태의 날이 두개골을 파고들었다.

마나가 주입된 마상도는 달리는 속도에 원심력까지 더해지자 오크의 글레이브를 부수거나 자르고 놈들의 목을 날려 버렸다.

순식간에 오크 이십여 마리가 죽어 나자빠졌지만 남은 놈들은 더 이상 달리지 못하는 말들에 접근하고 있었다.

상대가 다치거나 죽는 것을 두려워하지 않는 오크들인지라 높이와 무기의 길이로 인한 장점은 더 이상 누릴 수 없었다.

자칫하면 말의 다리가 부러지거나 베여 오히려 더 위험해질 수 있었다.

그때 후방에 있던 원거리 전투조가 마법과 볼트 그리고 화살로 근접 전투조원들이 하마할 시간적인 여유를 벌어 주었다.

순식간에 진형을 무너뜨린 말고 전투조원들로 인해 미처 후방에 있는 인간들에 관심을 두지 못한 오크 중 십여 마리가 파이어볼과 같은 마법과 급소를 향해 날아온 화살과 볼트에 맞아 쓰러졌다.

말에서 안전하게 뛰어내린 전투조원들은 손에 익은 무기를 들고 오크들을 상대하기 시작했다.

그들이 각자 두 마리 정도를 해치웠을 때 가온과 오크 대전사장의 전투가 끝났다.

가온은 메모라이징해 둔 속박 마법을 은밀하게 사용해서 오크 대전사장의 몸이 순간적으로 굳은 사이에 마상도로 발현된 검기로 막 검기를 발현한 글레이브와 함께 놈의 목을 잘라 버렸다.

‘칭호와 마법의 효과가 대단하네!’

칭호의 경우 두 개가 활성화되었다. 하나는 오크를 상대로 전투력을 2할 올려 주는 ‘오크 전문 사냥꾼’과 일정 시간 동안 근력과 마나를 3할이나 높여 주는 ‘오크 족장의 징표’였다.

그러니 칭호의 효과만으로도 오크 대전사장을 압도한 상황에서 펼친 속박 마법은 그야말로 오크 대전사장의 허를 찔렀다.

처음부터 사용했다면 놈도 경각심을 가지게 되어 효과가 떨어졌을 터다. 대전사장 정도가 되면 마법 저항력이 강했고 미리 알면 충분히 대비할 수 있었다.

그렇게 대전사장을 해치운 가온까지 가세하자 남은 오크 이십여 마리는 순식간에 정리되었다.

아직도 말을 타고 있는 가온은 고삐마저 놓고 양손으로 검광이 발현된 마상도를 자유자재로 휘둘러 짧은 시간에 오크 열 마리의 목을 베어 버렸다.

‘그래도 궁병이나 주술사가 없어서 다행이네.’

만약 오크 측에 궁병이나 주술사가 있었다면 이렇게 빨리 놈들을 처리하지 못했을 것이다.

“패터, 랄프, 마론, 마정석 정도만 챙겨요.”

가온은 오크 대전사장의 사체를 아공간에 집어넣으며 명령을 내렸다.

굳이 오크 사체까지 챙길 필요는 없었다. 아공간에 여유는 있었지만, 앞으로 어떤 일이 생길지 모르는 상태이고 당분간 인간이 사는 성에 들르지 않을 생각이니 말이다.

세 사람에 더해서 퍼슨과 스톤까지 가세하자 얼마 지나지 않아서 마정석 적출 작업이 끝났다.

사냥을 나온 놈들이라면 몰라도 순찰조인 경우를 생각하면 사체는 그대로 둘 수 없었다.

마법사들이 디그 마법으로 판 커다란 구덩이에 사체를 던져 넣고 삽으로 판 흙을 덮는 식으로 처리를 했다.

이렇게 하면 예정된 시간에 신호가 없더라도 쉽게 찾아낼 수 없을 것이다. 물론 놈들이 동료의 참극을 확인했을 때는 놈들의 순찰 범위를 넘어가 있을 테니 말이다.

잠시 물을 마시고 숨을 고르는 등 휴식을 하는 사람들의 얼굴은 밝았다. 직접 사냥을 한 온 클랜원들은 물론이고 나머지 사람들도 오크 정도야 사냥할 역량이 있다고 생각은 했지만 다들 이렇게 쉽게 오크 오십여 마리를 사냥할 수 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“모두 고생했습니다. 앞으로 이 정도 규모의 몬스터는 지금과 같은 방식으로 처리를 하도록 하겠습니다.”

한 사람도 빠지지 않고 사냥에 기여했다. 공헌도의 높고 낮음은 있겠지만, 모두 각자 역할을 성실하게 수행했기에 이렇게 쉽고 빠르게 오크 오십여 마리를 사냥할 수 있었다.

당연히 일행의 사기는 높아졌다.

“다음에는 우리도 나서게 해 주세요.”

두 혼혈 이종족 대원들은 이번 전투에서 배제를 했다. 아직 손을 맞춰 본 경험이 없어서 일단 참관을 한 후 그들의 역할을 정해 주려고 했다.

“좋습니다. 일단 세르나는 지원조로 들어가서 정령의 가호로 다른 일행의 힘을 올려 주세요.”

정령사라고 해서 계약한 정령을 소환해서 어떤 일을 부탁하는 건 아니다. 정령 마법이 따로 있어서 정령력을 이용한 마법을 펼칠 수 있었고, 현재 온 클랜에서 가장 필요로 하는 버퍼의 역할을 부탁했다.

“일단 알겠어요.”

“달쿤과 라쟈는 근접 전투조에 편입합니다.”

“바라던 바입니다. 이 도끼들로 어떤 적이든 예봉을 깨부수겠습니다!”

달쿤은 로에니가 공금으로 구입해 준 워 액스 두 개를 들어 보이며 말했다.

“헤앵! 내 도끼들이 더 위력적일걸.”

라쟈의 주 무기는 손도끼로 허리뿐 아니라 옆구리까지 빼곡하게 꽂혀 있었다. 그녀의 주특기는 도끼 투척과 가벼운 손도끼를 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 휘두르는 도끼 전투술이었다.

“그럼 저는요?”

“음. 샤나는 사실 좀 애매하긴 한데 일단 원거리 전투조로 배정하겠습니다.”

샤나의 정령술 수준은 세르나에 미치지 못하고 듣기로 검광에 이제 발을 내디뎠다지만, 근접 전투 역시 라쟈에 미치지 못했다.

그녀의 특기는 인챈트 마법이었기에 전투에 어울리지 않았고, 버프 효과를 가진 정령 마법은 몸을 완전히 밀착해야 해서 쓰기가 쉽지 않았다.

한마디로 능력은 다양한데 특화된 능력이 전투에 어울리지 않은 유형이었다.

“열심히 노력해서 한 사람 몫은 할게요.”

다행히 샤나도 자신의 상황을 제대로 알고 있는지 가온의 지시를 군말 없이 받아들였다.

?

가르딜 평원 (2)

그 후로 해가 질 무렵까지 이동을 하면서 두 번 더 오크 무리를 처리했다. 두 무리 모두 대전사장이 포함되지 않았기에 그야말로 순식간에 처리를 했다.

순찰을 나온 놈들이 복귀하지 않으면 추격대가 편성될 가능성이 높지만, 더 빨리 이동을 해서 다른 오크 무리의 영역으로 들어가면 그 문제는 해결이 된다.

해가 질 무렵 적당한 장소가 나오자 지친 말이 걸음을 멈추었다.

야숙은 이전과 마찬가지로 진행되었다. 새롭게 구한 가시나무 덩어리를 둘러 목책으로 삼고 천막 네 개를 쳤다.

안전텐트가 있지만 사람뿐 아니라 말들도 있었기 때문에 어쩔 수가 없었다.

이런 생활에 익숙했기 때문에 문제가 될 것은 없었다. 아니, 오히려 다들 즐거워했다.

아그레브에서 구한 다양하고 풍부한 식재료로 맛을 낸 음식과 불침번 때를 제외하면 두툼한 가죽이 깔린 천막 안에서 편히 쉴 수 있는 것만으로도 충분히 만족했다.

그렇게 사흘이 지났다. 그동안 가온 일행은 하루에 서너 무리의 오크 순찰대를 사냥했고 그 흔적을 나름 노력해서 지워 버렸다.

가온이 되도록 빠른 이동을 원했기에 힘든 여정이 될 수도 있었지만, 온 클랜원들만은 이동할 때는 전혀 힘들다고 느끼지 못했다. 그보다 훨씬 더 힘든 시간은 따로 있었다.

여정 첫날 저녁, 그간에 해 온 것처럼 퍼슨과 패터 그리고 스톤과 랄프는 가온의 세심한 지도를 받으며 수련에 매진했다.

가르치기만 한 것이 아니었다. 네 사람으로 하여금 실전처럼 대련을 하도록 했다. 물론 그런 대련은 그가 직접 참관을 해서 극도로 위험할 때 개입했다.

이번에 검광에 입문한 라쟈와 샤나가 가세하면서 퍼슨과 패터는 아주 신이 났다. 비슷한 실력을 가지고 있었지만, 마나 운용력이나 전투 혹은 사냥 경험이 풍부한 두 사람과 대련을 하다 보면 얻는 것이 많았다.

가온은 타람과 로에니를 상대로 실전 대련을 했다.

두 사람과는 아그레브에 있을 때부터 실전을 방불케 하는 대련은 시작했지만, 이번에 완숙한 검광 실력자인 콜과 드골, 무조, 세르나 그리고 달쿤이 추가되면서 한층 더 분위기가 뜨거워졌다.

서로 사용하는 검술도 다르고 전투 스타일도 다르다 보니 실전 대련을 통해 얻는 것들이 많아 모두 만족할 수 있는 시간이 되었다.

가온 역시 마찬가지였다.

‘역시 혼자 수련하는 것보다 효과적이야!’

그럴 때가 되어서인지는 몰라도 가온은 스타일이 완전히 다른 일곱 명과의 대련을 통해서 훈 검술을 보다 정교하게 다듬을 수 있었고, 시리우스 창술의 숙련도도 빠르게 높일 수 있었다.

실전 대련을 처음 하는 콜 일행은 살벌한 상대의 공격에 순간순간 죽을 것 같은 위기감을 느꼈기에 최선을 다할 수밖에 없었다. 그만큼 가온과 타람 그리고 로에니는 대련을 실전처럼 치열하게 치르고 있었다.

처음에는 기겁을 했던 콜 일행은 대련이 끝난 후 헤븐힐과 매디 그리고 샤나로부터 치료를 받고, 체력과 마나 포션을 마신 후 대련 내용을 복기하면서 이 대련이 자신들에게 얼마나 도움이 되는지를 확인할 수 있었다.

‘대장은 어떤 공격이라도 받아 줄 수 있다!’

검기를 통해서 자신들보다 윗줄인 것은 이미 알았지만, 가온은 놀랍게도 검술에도 일가견이 있었고 그 어떤 변칙적인 공격도 모두 받아 줄 수 있었다.

물론 그건 아그레브로 향하는 동안 매일 저녁 타람과 로에니를 상대로 한 실전 대련을 통해 얻은 능력이지만, 세 사람은 가온의 기량에 감탄을 그칠 수 없었다.

훈 검술이 중급 5단계에 이르자 변칙적인 공격에도 즉각 반응할 수 있게 되었다.

압도적으로 이기지는 못해도 그 어떤 공격이라도 받아 줄 수 있을 정도의 실력을 가진 가온은 대원들이 모든 실력을 드러내도록 만들었다.

당연히 대련이라는 사실조차 잊고 공격을 펼치다 보니 심각한 외상을 입기도 했지만, 그거야 포션으로 치료를 하면 되는 것이고 생각보다 얻는 것이 많았다.

실전 대련을 처음 경험한 콜 일행은 강제 로그아웃이 되기 직전에서야 접속을 끊었다. 물론 헤븐힐과 매디 남매는 그보다 5분 전쯤에 로그아웃을 한 상태였다.

콜 일행은 이번에 동행하는 동안 헤븐힐 일행에 맞추어서 로그인과 로그아웃을 하기로 했고, 가온한테는 세 사람에게 자신들의 접속 시간에 관한 비밀을 알리지 말아 달라고 특별히 부탁을 했었다.

그렇게 실전 대련이 시작되고 다음 날에는 제론과 두 수련 기사 그리고 종자들이 합류했다. 그들의 눈에도 극도로 위험해 보였지만, 대련을 통해 하루가 다르게 실력이 향상되는 사람들의 변화를 확인할 수 있었기 때문이다.

제론은 가온 쪽에, 두 수련기사는 퍼슨 쪽에, 그리고 종자들은 스톤 쪽에 합류해서 살벌한 대련을 치렀다.

당연히 지원조는 매일 아침과 저녁에 멍들고 자상을 입은 사람들을 치료하느라 바쁠 수밖에 없었다.

세르나와 샤나는 몰라도 헤븐힐과 매디는 치료 스킬의 레벨이 빠르게 높아지고 있어 좋아했다.

결국 참관인으로 따라온 레이트 부단장과 두 기사 역시 실전 대련에 참여했다.

레이트는 완숙한 검광 실력자였고 두 기사는 입문 단계를 지나 완숙 단계로 향하고 있어 좋은 대련 상대가 되었다.

마법사들의 경우 대련은 하지 않았지만 활발하게 토론을 하는 시간을 가졌다. 헤븐힐, 매디, 마론 세 사람은 각자 다른 계열의 마법을 익혔기 때문에 토론은 서로의 성장에 큰 도움이 되었다.

마론은 가르딜 평원을 잘 알고 있었다. 그래서 그가 안내하는 길은 오크들의 영역이 겹치거나 스팟울프의 영역과의 경계에 해당했다.

세력이 비등한 것으로 알려진 오크나 스팟울프들은 순찰조를 운용하고 있었다. 그만큼 양쪽 다 무시할 수 없는 지능을 가진 놈들이었다.

그런 놈들의 영역 경계로 일행을 안내하는 마론은 긴장하지 않을 수 없었다. 이쪽은 스톤이나 퍼슨도 알지 못하는 지역이라서 독자적으로 움직여 도움을 주는 것도 힘들었다.

혼자 넓은 지역을 정찰하는 그를 지켜보던 가온은 문득 투명 날개를 떠올렸다. 붉은갈기 기마대를 상대할 때 사용하고 어느 순간 잊어버렸던 것이다.

‘진작 생각해 낼걸. 마론이 저렇게 고생을 하는데…….’

언제고 자신이 투명 날개를 사용하는 것은 알려질 것이다. 마론의 실력으로는 위험하기도 했거니와 비밀을 유지하려고 마론 혼자 계속 고생하게 만들 수는 없었다.

게다가 마나 소모를 최소한으로 하고 투명 날개를 사용하는 방법도 찾아내지 않았던가.

가온은 힘들게 정찰을 마치고 돌아와서 특이사항이 없음을 보고한 후 물을 벌컥벌컥 마시는 마론과 일행을 불러 모았다.

“마론, 이제 정찰은 내가 전담합니다.”

“네?”

“대장님이 정찰을요? 아니, 저희가 마론과 함께하겠습니다.”

당장 퍼슨과 스톤이 정찰 임무를 자청했다.

“아닙니다. 지난번에 스승님이 주신 아이템이 있는데 그동안은 사용 방법을 제대로 알지 못해서 활용하지 못했습니다. 그것을 쓰면 됩니다.”

“대장님의 스승님이시라면 볼코트 마도사님이 아니십니까?”

“마도사께서 정찰에 도움이 되는 아이템을 만드셨다니 정말 궁금합니다.”

볼코트의 이름은 몰라도 마도사가 언급되자 새로 합류한 사람들의 관심이 가온에게 쏠렸다.

가온이 꺼내 든 아이템은 바로 투명 날개였다.

그리핀의 날개가 아니라 와이번의 날개처럼 피막과 같은 재질의 날개와 지지대로 이루어진 날개를 착용하고 몸에 고정하는 끈을 단단히 조인 가온이 마나를 최소한으로 주입하자 날개가 빠르게 펴졌다.

마나를 최소한으로만 주입하면 지금처럼 남들 눈에 보이는 날개로 활용할 수 있었는데, 그건 지난번에 붉은갈기 기마대를 상대할 때 수시로 사용을 하다가 우연히 발견한 사실이었다.

“스승님께 선물받은 것인데 한 번도 사용해 보지 않아서 연습이 좀 필요합니다.”

가온은 사람들의 호기심 어린 눈길을 받으며 비행 연습을 했다. 그리고 잠깐 헤매는 척을 하다가 이내 적응한 것처럼 익숙하게 비행을 시작했다.

“와아! 끝내준다!”

“좋겠다!”

“저런 아이템이 다 있었다니!”

새처럼 하늘을 나는 가온의 모습을 지켜본 사람들은 놀라움과 함께 부러움을 감추지 못했다.

처음에는 일부러 기류를 제대로 타지 못해서 땅을 향해 곤두박질치는 위험한 모습도 몇 번 연출했지만, 이내 비행에 빠르게 적응하는 모습을 보여 주었다.

얼마 후 가온의 신형이 하늘 높이 날아올라 점처럼 작아졌다.

“대체 우리 대장의 스승님이 누구기에 저런 매직 아이템을 선물한 거예요?”

부러움이 가득한 얼굴로 가온의 비행하는 모습을 보고 있던 무조가 옆에 있는 헤븐힐에게 물었다.

“일단 알아 두셔야 할 것은 우리 대장이 마검사라는 사실이에요.”

“마검사요?”

“네. 나크 훈 2급 기사로부터 검술을 사사했고, 마법은 6서클 마도사인 볼코트 님께 사사했어요. 대장은 지금도 가끔 가르침을 받기 위해서 텔레포트 스크롤을 사용해서 두 분을 찾아가곤 해요.”

헤븐힐의 설명에 무조 일행은 물론, 레이트 기사 측과 오래 동행한 나레인 일행도 깜짝 놀랐다. 랑트에 파견되었던 볼코트 마도사가 그의 스승이라는 사실은 전혀 몰랐던 것이다.

하지만 가장 놀란 사람들은 이종족 대원들이었다. 그들은 퍼슨으로부터 대장의 신분이 평범하지 않다는 말은 들었지만, 2급 기사와 6서클 마도사의 제자라니 경악하지 않을 수 없었다.

‘이 탄 대륙에도 천재가 있구나!’

특히 콜 일행의 놀라움은 그야말로 경악 수준이었다. 스킬북과 매직북으로 검술과 마법을 바로 익히는 플레이어와 달리, 현지인들은 오랜 시간을 들여서 검술과 마법을 배우고 익혀야만 한다.

특히 마법의 경우 기본적으로 높은 마나 친화력과 지력을 가지고 있지 않으면 배우려는 시도조차 할 수 없다는 것은 세 사람도 잘 알고 있었다.

‘우리가 제대로 된 사람을 골랐네.’

서로의 눈을 번갈아 쳐다보는 세 사람의 의견이 일치했다. 우연히 인연을 맺게 되었지만, 가온은 그 어떤 이곳 현지인보다 그들이 원하는 목적을 가장 빠르고 효과적으로 달성하게 해 줄 수 있는 능력을 가지고 있었다.

얼마 후 가온의 모습이 다시 커지는가 싶더니 빠르게 하강했다.

벌써 비행에 익숙해졌는지 안정적으로 바닥에 착지한 가온은 정찰한 내용을 모두에게 알려 주었다.

“남서쪽으로 3킬로미터 떨어진 곳에 100여 마리의 스팟울프 무리가 사냥을 하고 있습니다. 그리고 정서쪽으로 5킬로미터 떨어진 곳에는 50마리 규모의 오크 순찰대들이 3킬로미터 정도의 간격을 두고 우리 쪽으로 이동하고 있습니다.”

정찰 결과만 보면 남서쪽은 스팟울프의 영역이고 정서쪽은 오크의 영역인 것 같았다.

“그럼 오크들을 처리해야겠군요.”

일행의 목적지가 이곳에서 정서쪽이라 마론이 그렇게 묻는 것이다.

“아무래도 그래야 할 것 같습니다.”

오크들의 이동로 중간에 규모가 큰 관목 숲들이 있으니 그곳들을 이용하는 것이 좋겠습니다. 자, 일단 오크 무리가 이곳을 향해 올 때 거쳐야 하는 관목 숲까지는 전력으로 달려가도록 합시다!”

하늘에서 넓은 지역을 정찰할 수 있게 되니 유리한 점들이 많았다.

무엇보다 위험한 마수나 몬스터가 이동로 주위에 있을까 긴장하면서 정찰을 하지 않아도 되어 이동속도가 빨라질 수 있었다.

그리고 이쪽에서 먼저 상대를 발견할 수 있게 되어 적절한 대응이 가능해졌다. 매복했다가 기습을 한다든지 하는 전술을 쓸 수 있게 된 것이다.

열흘 후, 마침내 오크의 영역을 통과하는 데 성공한 온 클랜은 가온을 필두로 바람처럼 빠르게 1차 목적지인 붉은산을 향해 내달렸다.

뿌옇게 먼지 구름이 일었지만 근처에 더 이상 조심할 대상은 없다고 믿었기에 전력 질주를 하는 것이다.

말들은 오랜만의 전력 질주에 땀까지 흘렸지만 기분만은 좋은 것 같았다.

1시간여를 달려서 도착한 장소는 제법 큰 규모의 관목 숲이었다.

숲을 이룬 관목은 블랙베리 종류로, 키는 채 2미터가 안 되고 건기 절정기에 작고 검은 열매가 맺는데, 맛이 꽤 좋을 뿐 아니라 즙이 많아서 초식동물들이 즐겨 먹는다고 했다.

가온은 말에서 내려 한곳에 말을 모아 둔 후 관목 숲을 가로질러 숲 반대편 입구에 매복하라는 지시를 내렸다.

다행하게도 블랙베리는 줄기나 가지는 단단했지만, 가시는 없어서 정글도를 사용해서 길을 내는 선두는 물론 뒤따르는 대원들도 별로 고생하지 않았다.

주위보다 고도가 약간 낮은 숲의 바닥은 수분의 증발 현상이 억제되었는지 축축했다. 그래서 관목이 숲을 이룰 수 있었던 모양이다.

“이곳에서 식사를 하며 쉬겠습니다!”

사람들은 블랙베리 가지와 잎을 통해서 앞이 훤히 보이는 지점에 3미터 간격을 두고 자리를 잡았다.

마침 바람도 거의 불지 않고 있어서 후각이 예민한 마수나 몬스터가 알아차릴 일도 없었다.

하지만 가온 일행은 빠르게 다가오는 위험을 미처 인식하지 못했다. 알아차렸을 때는 이미 위험은 코앞에 다가온 상태였다.

?

스팟울프

오크와 스팟울프들이 양분하고 있는 가리딜 평원을 무사히 지나 1차 목적지인 붉은산을 목전에 둔 상황이라 사람들은 오랜만에 고기와 야채가 듬뿍 들어간 스튜를 끓여 식사를 하기로 했다.

해서 식사 준비며 식사를 하는 데 꽤 시간이 많이 걸렸다. 다들 여유롭게 움직였기 때문이다.

‘오랜만에 제대로 식사를 했네.’

가온 역시 포만감이 느껴지는 식사는 오랜만이라 무척 만족스러웠다.

그런 생각을 하면서 일행이 모여 식사를 하는 곳을 중심으로 원을 그리며 정찰 반경을 넓혀 가던 가온의 눈이 어느 순간 커졌다.

‘대체 저게 다 얼마야?’

황급히 눈 주위에 마나를 집중해서 안력을 높이니 송아지 크기의 얼룩덜룩한 늑대들이 빠르게 거리를 좁혀 오고 있었다.

그런데 숫자가 기함할 정도로 어마어마했다.

‘1천? 아니 2천은 될 것 같다.’

그것도 상당히 넓은 간격을 두고 띠를 이루어 달려오고 있어서 대열이 길이는 무려 1킬로미터에 달했다.

‘설마 음식 냄새를 맡고?’

그동안 내내 건량으로 식사를 해 왔다가 오늘 마음먹고 스튜를 끓였는데 그 때문일까?

아니면 마침 이쪽 방향으로 사냥이라도 하러 가는 것일까?

가온은 아무래도 휴식과 점심을 위해 멈추었을 때 스팟울프들이 달려오는 반대 방향으로 잠시 바람이 세게 불었다는 사실이 마음에 걸렸다.

보통 늑대도 2~3킬로미터 밖에서 맞바람이 칠 경우 고기 냄새를 맡을 수 있다는 점을 감안하면, 변종이자 육체적 능력이 현저히 높은 스팟울프가 말과 음식 냄새를 맡았을 수도 있었다.

스팟울프와 일행이 있는 곳 사이는 대략 4킬로미터.

‘저렇게 많은 놈들을 사냥하기는 현실적으로 힘들다!’

백 단위도 아니고 저 정도면 온 클랜의 전력으로는 놈들을 효과적으로 사냥할 수 없었다. 전력으로 말을 몰아 도망치는 것이 최선이었다.

서둘러 가온이 전한 소식 때문에 사람들은 난리가 났다.

마나를 주입한 무기만큼이나 위험한 송곳니와 발톱 그리고 한번 목표로 삼으면 집요하게 뒤쫓는 습성을 지닌 스팟울프는, 아무리 가온 일행이라도 사냥하기가 쉽지 않았다.

결국 온 일행은 달려서 10분 거리에 있는 후방의 높은 언덕 쪽으로 도망치기로 했다.

그곳을 선택한 이유가 있었다. 언덕의 한쪽에 거대한 암반으로 된 30여 미터 높이의 절벽이 있었다.

절벽을 등지면 적어도 후방의 공격은 걱정할 필요가 없었다. 놈들의 공격 범위를 축소시킬 필요가 있었기 때문이다.

가온은 절벽 쪽에 마차와 말을 배치하고 반원형으로 가시나무 덩어리를 두 겹으로 배치했다. 이전에도 다른 울프들의 공격을 막는 데 도움이 되었던 목책이었다.

“제발 다른 방향으로 가라!”

패터가 간절하게 빌었다. 이곳은 본래 스팟울프의 영역 끝부분이라서 지나칠 가능성이 없지는 않았다.

시간이 흘러갔다.

일행의 긴장감은 빠르게 고조되어 가고 있었다.

“온다!”

사냥꾼인 스톤은 약한 바람결에 희미하게 늑대의 노린내를 맡을 수 있었다.

말에 재갈을 물린 것은 물론 자신들도 숨을 죽인 채 스팟울프 무리가 숲을 돌아서 멀리 가기만을 바라고 있었는데, 놈들은 확실하게 자신들의 존재를 알고 추격한 것이다.

곧 최소 1천 마리는 넘는 스팟울프들이 빠르게 가까워졌고 마침내 일행의 1차 방호벽인 가시나무 목책을 앞에 두었다.

“이런 제기랄!”

놈들을 막고 있던 가시나무 덩어리가 부서지면서 안으로 밀려들고 있었다. 스팟울프들은 도약하기보다는 힘으로 가시나무 덩어리를 밀어서 안쪽으로 들어오려고 하는 것이다.

“어쩔 수 없군. 가시나무 덩어리가 망가지면 번갈아서 스팟울프를 처리하십시오.”

혹시 이런 상황이 벌어질까 싶어서 이미 지시는 내려 두었다.

가온은 힘차게 투명 날개를 발동시켜 위로 날아올랐다.

‘쉽지는 않을 거다. 앙헬, 창을 준비해 줘!’

어차피 놈들과 부딪혀야 한다면 최대한의 전과를 낼 작정이다.

가온은 10미터 높이를 유지하며 부드럽게 날개를 움직여서 천천히 날았다. 그리고 그 상태로 앙헬이 건네주는 창에 마나를 주입해서 스팟울프의 머리통을 향해 던지기 시작했다.

퍽!

근력에 더해 마나까지 더해진 창은 단단하기로 유명한 스팟울프의 뼈는 물론 두개골까지 뚫고 깊숙이 박혔다.

파르르.

뇌가 곤죽이 된 스팟울프는 사후 경련을 일으키며 죽어 갔다.

얼마나 지났을까?

사람들의 기합성이 들려왔다.

앙헬이 건네주는 창에 마나를 주입해서 목표의 머리통을 향해 던지는 것에만 집중하고 있던 가온은 문득 정신을 차렸다.

조금 더 높이 올라가서 아래를 내려다보니 스팟울프들이 미쳐 날뛰고 있었다. 수없이 많은 스팟울프들이 그 육중한 몸으로 가시나무 덩어리를 부수며 인간들이 몰려 있는 곳을 향해 파도처럼 밀려가고 있었다.

놈들은 마치 버서커 주술에 걸린 오크들처럼 가시가 몸에 깊이 파고들어도 고통을 느끼지 못하고 가시나무 목책을 망가뜨리고 있었다.

그 속도가 생각보다 빨라서 5분에서 10분 정도면 목책이 모두 파괴되고 일행이 스팟울프들에게 노출될 것 같았다.

마음이 급해진 가온은 미친 듯이 창을 던지기 시작했다. 거의 연속 석궁을 쏘듯 앙헬이 건네주는 창에 마나를 주입한 후 바로 목표로 설정한 놈을 향해 던지는 것이다.

하지만 스팟울프들은 더욱 거세게 날뛰었다. 하늘에 떠 있는 가온을 어떻게 할 수 없으니 그 분노를 눈에 보이는 다른 인간들에게 향하는 것이다.

결국 일행을 지켜 주던 가시나무 목책이 완전히 망가졌다.

그 순간 일행을 둘러싸는 거대한 화염의 벽이 피어올랐다.

매직 스크롤에 내장된 마법이었고 이런 순간에 무척 효과적이었다.

하지만 그 화염의 벽은 채 1분도 지속되지 않았다. 부서진 가시나무 목책을 제외하고는 화염의 기세를 유지시켜 줄 수 있는 매개물, 즉, 마른 풀이나 나무가 거의 없었기 때문이다.

대신 이번에는 푸른 전격이 사방으로 퍼져 나갔다. 체인라이트닝이 연속해서 펼쳐진 것이다. 역시 스크롤을 발동한 것이다.

화염에 털이 모조리 타 버린 스팟울프들은 구슬픈 울음을 내지르며 푸른 전격에 바르르 경련했다.

하지만 그 숫자는 불과 50여 마리에 불과했다. 파이어 월이나 전격 마법 모두 매개물이 충분하지 않아서 위력이나 범위가 제한적이었기 때문이다.

곧 스팟울프들은 죽어 가는 동료들의 몸을 밟고 온 클랜원들을 향해 쇄도했고 이번에는 전사들이 나섰다.

제론 일행과 레이트 일행은 나레인과 나르멜의 호위를 위해서 남겨 두었다.

전투조인 타람과 로에니, 콜, 드골, 무조, 세르나, 달쿤, 라쟈는 물론이고 짧은 시간이나마 검광을 발현할 수 있는 퍼슨과 패터까지 나서서 놈들의 공격을 막아 내고 있었는데, 곧 스팟울프들이 피를 흘리며 쓰러지기 시작했다.

하지만 아직도 스팟울프의 숫자는 엄청나게 많이 남아 있었다.

머리를 한데 모은 말들은 공포에 질려서 연신 뒷발질을 해 댔고 연신 연속 석궁을 발사하고 있는 스톤과 마론 그리고 랄프의 보호를 받고 있는 세 이계인 마법사들은 필사적으로 마법 주문을 영창했다.

샤나는 정령을 소환할 생각도 하지 못했다. 소환해 봐야 이 정도 숫자의 스팟울프를 상대로는 어떤 공격도 하지 못할 테니 말이다.

상황은 너무 암울했다.

그때 벼리의 의념이 절망에 침식되어 가던 가온의 정신을 일깨웠다.

-오빠, 바위! 바위를 떨어뜨려요! 30미터 정도면 제가 정확한 위치로 떨어뜨릴 수 있어요!

그런 수가 있었다.

더욱 높이 올라간 가온은 날개를 부드럽게 펄럭여 원을 그리며 앙헬로 하여금 이번에는 바위를 꺼내도록 했다.

그렇게 아공간에서 나온 바위는 벼리의 목표 설정이 마쳐지는 대로 아래를 향해 떨어졌다.

빡! 빠악! 퍽! 퍼억!

어른 상체 크기의 둥근 바위를 맞은 스팟울프는 뼈가 곤죽이 되는 섬뜩한 소리와 함께 머리가 처참하게 박살 나 버렸다.

30미터 상공에서 떨어지는 바위의 위력은 투기에 이성을 잃은 스팟울프들조차 기겁을 할 정도였다. 연신 동료들이 처참하게 머리가 박살 나거나 목이 부러지고 있었다.

거대한 바위 수백 개가 하늘에서 떨어져 내려 정확하게 스팟울프를 타격해서 머리를 박살 내기 시작하자 혼비백산한 스팟울프들이 마침내 뒤로 물러났다.

물론 그래도 멀찌감치 떨어질 뿐 물러날 생각은 하지 않았다.

그때였다.

가온의 신형이 커지나 싶더니 그의 손에 큰 물주머니가 들렸고 비가 내리기 시작했다.

물주머니의 입구에 장착된 이중 마개가 돌아가면서 큰 구멍들이 모두 노출되었고, 그 구멍을 통해서 물이 아래를 향해 쏟아져 내린 것이다.

그사이에 가온의 명령을 받은 앙헬은 창을 수거해서 자신의 아공간에 차곡차곡 쟁여 두었다.

비록 후퇴는 했지만 스팟울프들은 대장의 명령을 기다리고 있었다.

하지만 교활하게 무리 깊숙이 숨어 있는 스팟울프 보스는 쉽게 판단을 내리지 못했다. 놈이 처음 겪은 상황이기도 했지만 아직도 간간이 바위가 떨어져 내리고 있었기 때문이다.

얼마 후 스팟울프들은 물론이고 놈들이 있는 공간은 모두 물로 젖어 버렸다. 개당 50리터의 물이 담겨 있는 물주머니 50개가 모두 빈 것이다.

그때 스팟울프들 사이에서 새로운 명령을 알리는 울음이 터져 나왔다.

우우우우!

명령을 받은 스팟울프들이 다시 온 클랜원들이 모여 있는 곳을 향해 쇄도했다. 놈들은 눈앞에 있는 인간과 말을 포기할 수 없었다.

죽음의 고비를 한번 넘겼지만 여전히 긴장하고 있던 대원들도 어느 정도 대비를 하고 있었다.

먼저 샤나과 세르나가 대지의 정령을 소환해서 일으킨 두꺼운 흙벽이 일행을 둥글게 감쌌다.

하지만 누구도 이 반원 형태로 솟은 흙벽으로 스팟울프를 막아 낼 거라고는 믿지 않았다. 흙벽의 높이는 10미터에 이르렀지만 수직이 아니라서 놈들이 얼마든지 뛰어오를 수 있었기 때문이다.

스팟울프들은 순식간에 어스 월이 솟아난 곳까지 도착했고 일부는 벽을 뛰어넘은 상태였다.

결국 온 클랜 대신 나레인과 나르멜을 호위하고 있던 제론 일행과 레이트 일행도 나서서 흙벽을 넘어온 놈들을 상대해야만 했다.

그때 스팟울프들이 잔뜩 모여 있는 곳으로 고공(高空)에서 시퍼런 뇌전이 연속해서 떨어져 내렸다. 가온이 마누를 소환해서 만들어 낸 이적이었다.

뇌전은 순식간에 젖은 표면을 하고 사방으로 퍼져 나갔고 스팟울프들이 있는 공간은 온통 시퍼런 뇌전으로 가득 찼다.

물론 스팟울프 대부분이 이 정도의 뇌전에는 즉사하거나 중상을 입지 않았다. 다만 계속해서 들어오는 뇌전으로 인해서 몸을 제대로 움직이지 못하고 정신을 못 차리는 것뿐이었다.

츠즈즈즈.

얼마 후 뇌전의 기세가 눈에 띄게 약해졌을 때 하늘에서 또다시 창이 아래를 향해 빠르게 내리꽂히기 시작했다.

뇌전에 노출되어 신경이 타 버렸거나 전류가 몸에 남아서 아직 제 기능을 하지 못하는 스팟울프들은 도망치지도 못하고 온전히 창의 벼락을 감당해야만 했다.

족히 수백 자루의 창이 스팟울프의 생명을 끊었을 때 홀연히 은빛 선이 길게 그어졌다.

“넌 못 가!”

앙헬의 도움을 받아서 몇 번이나 마나 포션을 마시면서 아래를 향해 창을 던지고 있던 가온의 몸이 쏜살같이 선이 닿은 곳을 향해 날아갔다.

까앙!

처음으로 마나가 담긴 창이 목표를 맞히지 못하고 부러진 채 튕겨 나갔다.

덩치는 다른 개체들보다 작지만 빛바랜 무지개처럼 다양한 색깔의 털에 머리에는 뿔이 세 개나 돋아난 스팟울프였다.

놈은 뿔 중 하나로 뇌전을 방사해서 뇌전의 침입을 막고 동족들 사이에 누워서 죽은 척하고 있다가 아무래도 하늘에서 날아오는 창이 위험해 보이자 도망을 친 것이다.

만약 멈추지 않고 달려갔다면 마나를 거의 소모한 가온으로서는 쫓을 수 없었을 것이다.

놈이 위협적인 자세로 가온을 노려보더니 아가리를 벌렸다.

‘안 돼!’

가온은 본능적으로 놈이 울부짖지 않게 해야 한다고 생각했다. 다른 놈들을 불러들이면 그도 결국 다시 하늘로 날아 올라가야만 했다.

가온은 놈을 향해 손을 뻗은 상태에서 파르에게 의념을 보냈다.

“뻗어!”

길게 늘어나는 창을 떠올리는 순간 그의 손에서 무언가 튀어나오더니 스팟울프 보스의 머리를 향해 날아갔다.

그건 눈 깜짝할 사이에 길어져서 마치 가느다란 창처럼 변형된 파르였다. 늘어나는 속도가 얼마나 빠른지 손가락 두께도 되지 않을 정도로 가는 창은 놈의 머리통을 뚫었다.

파르르.

스팟울프 대장이 경련을 하면서 쓰러졌다. 머리에 구멍이 뚫리고 그 구멍을 통해 뇌전이 들어왔으니 죽는 건 당연했다.

“휴유!”

가온은 비로소 길게 숨을 내쉬었다. 자칫 놈을 놓쳤다가는 골치가 아플 뻔했다.

보통 다른 개체보다 몸집이 커지는 경우와 달리 이놈은 오히려 더 작아졌는데, 그만큼 빨리 달렸고 지능이 높아 보였다.

이런 놈이라면 앞으로 내내 뒤를 쫓으며 귀찮게 할 것이 분명했다. 몬스터들도 그렇지만 마수의 복수심은 엄청났다.

그때 숲 반대편에서 구슬픈 로어가 울려 퍼졌다.

우우우우!

어떻게 알았는지 모르겠지만 보스의 암컷 혹은 차상위 스팟울프가 보스의 죽음을 알아차린 놈이 그 사실을 알리는 것 같았다.

겨우 살아남은 스팟울프들은 꼬리를 만 채 쏜살같이 달아났다. 달아나는 방향도 제각각인 것이 얼마나 공포에 질렸는지를 알게 해 주었다. 그만큼 스팟울프 무리에서 보스의 죽음은 큰일일 것이다.

가온은 그 자리에 서서 쉬었다. 앙헬이 급하게 입안에 넣어 준 마나 포션이었기에 이제야 마나가 채워지기 시작한 것이다.

마나도 바닥이지만 체력도 바닥이었다. 휴식이 아주 간절했다.

-창도 다 떨어졌는데 잘됐어요.

앙헬의 의념에 가온은 더 이상 스팟울프를 추격할 생각을 버렸다. 창이 다 떨어진 줄도 모르게 마구 던졌다.

아마 무기로 가득 차 있는 소로본이라는 상인의 아공간 팔찌를 얻지 못했다면, 앙헬이 없었다면, 비행 능력이 있었다고 하더라도 이렇게 많은 스팟울프를 죽일 수 없었을 것이다.

그때였다. 지친 가온에게 무엇보다 기운이 나게 만드는 안내음이 들려왔다.

-기상천외한 능력으로 혼자 스팟울프를 500마리 이상 사냥하는 믿을 수 없는 업적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 스킬을 획득합니다!

-레벨이 4 상승합니다!

기대하던 안내음이었다.

‘드디어 100을 넘겼다!’

비록 랭킹에는 올라갈 수 없지만, 여전히 가온은 어나더 문두스의 최강자 자리를 지키고 있었다. 그의 얼굴에 오랜만에 환한 미소가 떠올랐다.

?

붉은 산 (1)

레벨이 100을 넘겼다는 사실에 잠시 흥분했던 가온은 마음을 가라앉히고 칭호부터 확인했다.?

만만치 않았던 상대였던 만큼 보상이 궁금했던 것이다.?

울프 학살자

등급 : 희귀++

상세?

-울프 종류를 대상으로 전투력 30% 증가

학살자 칭호가 그렇듯 사냥에 도움은 되겠지만 별로 특이할 것 없는 내용이었다.?

하지만 스킬을 확인한 순간, 가온의 눈이 커졌다.?

파워 드레인

등급 : S

상세?

-상대의 육체에 접촉하는 순간 몸 안에 활성화된 에너지의 일부를 흡수할 수 있다. 레벨이 오르면 상대의 스텟은 물론이고 능력 일부까지 흡수할 수 있다.?

-사체의 경우 죽은 지 한 시간 이내일 것.

-흡수한 마나는 하루 동안 몸 안에 머물며 연공을 하지 않으면 그 후에는 방출된다.?

S급 스킬은 두 번째로 얻는다.?

첫 번째로 얻은 다중 캐스팅은 전제 조건을 맞추지 못해서 아직 써 볼 엄두를 내지 못하는 상황이지만, 이 스킬은 지금 당장 사용할 수 있다.?

‘안 그래도 마나양이 부족했는데 잘됐다!’?

이 스킬을 이용하면 레벨 업이나 영약을 사용하지 않아도 사냥을 통해서 마나양을 빠르게 늘릴 수 있었다.?

골드비의 꿀을 다량 보유하고 있으니 금상첨화였다.?

‘이제 레벨 업 때문에 사냥을 할 것이 아니라 마나를 늘리기 위해서 해야겠네!’

마나 연공만 하면 자신의 것이 되니 플레이어에게 마나 증가에 이보다 더 좋은 방법은 없을 것이다.?

설령 상황이 좋지 않아서 마나를 정제하지 못한다고 해도 외부로 방출되니 몸에 아무런 부작용도 없는 것 같았다.?

더욱이 경지가 올라가면 마나뿐 아니라 각종 스텟 그리고 나중에는 능력의 일부까지 흡수할 수 있다니 얼마나 대단한 스킬이란 말인가!

가온은 춤이라도 추고 싶을 정도로 기뻤다.?

‘이럴 때가 아니지.’?

마나 포션은 효과는 빠르지만 개당 가격이 엄청나다.?

치료 포션이야 포션 제조기로 생산할 수 있지만, 높은 등급이 필요한 마나 포션은 무조건 엄청난 가격에 구입해야만 했다.?

가온은 서둘러 스팟울프 보스의 몸에 손을 대고 파워 드레인 스킬을 시전했다.?

슈우우우.

잘 닦인 마나로드를 통해서 가공할 양의 마나가 유입되기 시작했다.?

하지만 안타깝게도 그 흐름은 오래 유지되지 않았다. 대략 30초 정도가 지나자 흐름이 끊겨 버렸던 것이다.?

가온은 대원들이 흙벽을 넘어간 놈들을 악전고투 끝에 모두 죽일 때까지 전장을 돌아다니며 몸집이 큰 놈들을 중심으로 파워 드레인을 통해서 마나를 흡수했다.?

준보스라고는 하지만 마나 보유량이 낮아서 보스와 달리 5초에서 10초 정도면 끝나는 파워 드레인 스킬이지만, 숫자가 많았기에 쌓이는 양은 무시무시했다.?

스팟울프의 가죽은 보온력이나 방호력이 뛰어나기도 하지만 털의 색깔이 아름다워서 오크 가죽의 세 배까지 받을 수 있었다.?

가온은 털 색깔이 아름다운 놈들의 경우 파워 드레인 스킬을 펼친 후 사체를 아공간에 챙겼다.?

준보스에 해당하는 50여 마리를 대상으로 파워 드레인과 사체 챙기는 작업을 끝냈을 때 비로소 대원들이 모습을 드러냈다.

“대장님!”

“역시 대장님이 보스를 죽였군요!”

“더 이상 흙벽을 넘어오는 놈들이 없어서 짐작은 했습니다.”?

타람 남매를 위시한 전투조와 퍼슨 부자의 몰골은 처참했다.?

방어구 곳곳이 찢겨 나갔고 핏자국으로 보건대 크고 작은 상처를 입은 상태였다.?

다행히 치료를 받았는지 출혈은 그쳤고 심하게 베이거나 부러진 부위도 보이지 않았다.?

나중에 들어 보니 준보스 한 마리가 난동 수준으로 날뛰었다고 한다.?

제론 일행과 베이트 일행이 합류했고 지원조의 끊이지 않는 버프와 축복 그리고 마법사들까지 모두가 필사적으로 힘을 합쳐 상대하지 않았다면, 사망자 한둘은 나왔을 거라고 했다.?

그때 이미 곳곳이 무너진 흙벽이 와르르 내려앉았다. 아마 세르나가 소환한 정령이 한 일일 것이다.?

끓인 채소처럼 축 늘어져 있는 헤븐힐과 매디 그리고 바로와 마론이 가장 먼저 눈에 들어왔다.?

마나와 신성력은 포션으로 어떻게든 채울 수 있지만 심력의 고갈은 쉽게 회복할 수 없었던 것이다.?

그래도 얼굴빛은 다들 밝았다.?

탄 대륙 출신 대원들은 이렇게 많은 스팟울프를 상대로 살아남은 건 물론이고 엄청난 전공을 세운 것에 만족했고, 이계인들은 이번 전투를 통해 엄청난 레벨 업을 보상으로 얻었기 때문이다.?

“내가 경계를 할 테니 다들 쉬십시오.”

사람들은 가온의 말에 따라 나름의 방법으로 한 시간 정도 휴식을 취했다.?

가온이야 이제 오행 마나 연공을 할 때 자세에 제한을 받지 않는 수준에 올라 있었고 딱히 심력이 고갈될 이유도 없었기에 따로 쉬지 않아도 충분히 회복되었다.?

사람들이 쉬는 동안 연공을 마친 가온은 상태창을 확인하고 깜짝 놀랐다.?

‘마나가 128이나 늘어나다니! 이게 말이 되는 거야?’

스팟울프의 보스를 포함해서 대략 50여 마리를 상대로 파워 드레인 스킬을 펼친 결과는 엄청났다.?

마나가 400을 갓 넘겼던 것이 얼마 전인데 벌써 644가 될 만큼 가파르게 증가했다.?

아직 파워 드레인 스킬의 레벨이 낮아서 스텟의 큰 변화는 없었지만 이것만으로도 만족하고도 넘쳤다.?

이제 마법을 난사 수준까지는 아니더라도 상황에 따라서 마음 놓고 쓸 수 있었다.?

그렇게 한 시간 정도가 지나자 사람들이 하나둘 휴식을 끝냈다.?

“자, 일단 마정석부터 적출합시다!”

지시가 떨어지자 사람들은 지체하지 않고 마정석을 적출하기 시작했는데, 죽은 스팟울프가 너무 많아서 이번에는 구덩이를 파서 매몰할 수도 없었다.?

“그냥 놔두고 가지요. 어차피 붉은 산이 멀지 않아서 괜찮을 겁니다.”

가온은 퍼슨의 말대로 하기로 했다. 어차피 도망친 놈들이 다른 무리를 끌고 온다고 해도 시간은 꽤 걸릴 테니 말이다.?

“대장님! 스팟울프 중에서도 혼울프처럼 뿔이 있는 놈들이 있습니다. 그 뿔은 체력 포션의 재료이기도 하니, 챙겨 가면 꽤 큰돈이 될 겁니다.”

가온은 스톤의 조언에 따라 그런 개체들을 찾아봤지만 100여 마리밖에 없었다.?

‘그러고 보니까 아공간에 챙긴 놈들은 모두 큰 뿔이 있었어.’

상위 개체들을 자신이 대부분 챙기는 바람에 적출한 마정석의 등급도 대부분 낮았다.?

물론 그래도 중하급이나 중급이 꽤 많았다.?

그렇게 뿔과 마정석을 챙긴 가온 일행은 어느새 날아온 독수리 떼와 까마귀 떼를 보고 자리를 비켜 주었다.?

이제 저 사체들은 모두 자연의 법칙대로 처리될 것이다.?

* * *

전장을 정리한 가온 일행은 다시 이동했다.?

저녁이 되기 전에 붉은 산 기슭에 도착해서 레드 스네이크의 위험이 없는 장소에서 숙영을 하기로 한 것이다.?

가까워 보였지만 막상 산기슭까지 가는 데는 두 시간이 넘게 걸렸다.?

그래도 일찍 도착했기 때문에 레드 스네이크가 접근하기 어려운 지형의 물가 근처에 있는 넓은 공터를 찾을 수 있었다.?

사람들이 익숙한 솜씨로 천막들을 치자 스톤과 퍼슨이 숙영지 주위에 하얀 가루를 뿌리기 시작했다.?

“온 대장님, 저들이 뿌리는 게 대체 뭐죠?”?

호기심이 많은 나르멜이 가온에게 물었다.?

“가죽의 무두질에 쓰이는 앨럼의 가루입니다. 뱀을 포함한 파충류는 앨럼 가루를 무척 싫어합니다.”

마수 혹은 마수화가 되었다고 해도 레드 스네이크는 파충류이니 배가 엄청나게 고프지 않은 한 접근하지 않을 것이다.?

“아! 참으로 신기하네요.”

아직 어리니 뭐든 신기할 것이다.?

그사이 패터는 랄프와 제론의 두 종자와 함께 물가로 말들을 끌고 가서 물을 먹이고 땀을 씻겨 주었고 나머지 사람들도 이젠 자신이 맡은 대로 식사를 준비하거나 천막 안을 정리했다.?

그 모습을 유심히 지켜보던 나르멜이 입술을 굳게 다물더니 이내 입을 열었다.

“온 대장님.”

“네.”

“혹시 저도 기사가 될 수 있을까요?”

“……왜 그런 생각을 하셨습니까?”

나르멜은 소베토 영지에 있는 아카데미에서 수학하기로 결정이 되었는데, 기사 아카데미가 아니라 행정 아카데미다.?

“마수와 몬스터를 사냥하는 온 대장님이 멋있기도 하고 지금은 난세잖아요. 역사에 무수히 등장하는 정치적으로 혼란한 그런 상황이 아니라 마수와 몬스터 들로 인한 거지만요. 이런 시기에는 행정을 배우는 것보다는 검을 배우는 쪽이 맞는 것 같아요.”?

“옳으신 말씀이지만 기사가 되기 위해서는 준비가 되어 있어야만 합니다.”

자신이야 이계인이니 해당이 없지만 검술을 제대로 배우기 위해서는 일단 육체가 단련이 되어 있어야만 한다.?

나르멜처럼 유약한 상태로는 모래 위에 성을 짓는 것이나 다름없었다. 아니, 오히려 몸에 무리가 가서 건강이 위험할 수도 있었다.?

“이전에는 몸이 약하기도 했지만 굳이 기사가 될 것이 아니라서 누구도 제게 제대로 된 훈련을 시켜 주지 않았어요.”

생각해 보면 나르멜은 태어날 때부터 소영주 자리를 예약했다. 나레인이 서녀였기 때문이다.?

랑트 남작가는 아그레브 자작가와 달리 무를 숭상하는 가풍을 가진 것도 아니었고, 어릴 때 몸이 약하다는 이유로 남작조차 나르멜에게 억지로 검술 수련을 시키지 않았다.?

이전이라면 영주에게 필요한 행정적인 능력을 습득하기 위해 행정 아카데미를 가는 것이 맞지만, 지금은 상황이 달라졌다.?

두 숙부 때문에 작위를 계승하지 못할 가능성이 높아진 것이다.?

“나레인 영애께서는 뭐라고 하십니까?”

탄 대륙의 아카데미는 종합 방식이 아니고 기사, 행정, 상업 등 단일 전공 시스템이다. 즉 한번 결정을 하면 자퇴를 하지 않는 이상 다른 아카데미로 옮기기 힘들다는 것이다.?

“누나한테는 얘기해 보지 않았어요.”

“영주가 꼭 기사일 필요는 없습니다. 몸은 건강해야 하겠지만 말입니다.”

“다들 그렇게 얘기를 하는데, 그래도 전 기사가 되고 싶어요. 작위를 계승하지 못한다고 해도 호쾌하고 자유롭게 살고 싶어요.”

나르멜이 초롱초롱한 눈으로 가온을 보며 자신의 속마음을 밝혔다.?

말하는 것을 보면 남작가의 현재 상황을 어느 정도는 알고 있는 것 같기도 했지만, 아무래도 자신이 나르멜에게 롤모델이 된 것 같았다.?

“온 대장이 제게 기초를 가르쳐 주실 수 있을까요?”

“기초를 말입니까?”

“네. 기사 아카데미가 아니더라도 꾸준히 혼자 수련을 하면 몸은 건강해질 것 같아요.”

아무래도 자신이 기사 아카데미를 고집하면 통하지 않을 것 같으니 이렇게 타협을 하는 것 같았다.?

‘기초 정도야 어렵진 않은데.’?

나르멜의 말대로 기초라도 검술을 꾸준히 수련하면 몸은 건강해질 수 있었다.?

“좋습니다. 검의 기초를 가르쳐 드리지요. 대신 꾸준히 수련하겠다고 약속을 해야 합니다.”

“루의 이름을 걸고 약속할게요!”?

가온의 대답에 나르멜의 얼굴이 보기 좋게 상기되었다.?

“대신 앞으로는 마차가 아니라 말을 타야 합니다. 타실 줄은 아시죠?”

“네, 배웠어요. 그리고 앞으로는 스승님으로 모실 테니 과한 예의는 참아 주세요.”

“좋습니다.”

아무리 귀족이라도 작위를 받지 못했으며 심지어 지금은 소영주도 아니다.?

이런 상황에서 사제의 관계를 맺게 되었으니, 말은 편하게 하는 것이 이상하지 않았다.?

“검술 수련에 앞서 일단 체력을 키울 필요가 있습니다. 해서 저녁을 먹을 때까지 숙영지 외곽을 따라 달리는 훈련을 하도록 하지요. 죽을 것 같고, 심장이 터질 것 같아도 멈추라고 할 때까지 참고 뛰십시오.”

“당장 할까요?”

역시 의욕이 넘쳤다.?

“뛰세요!”

가온의 말이 떨어지자 나르멜이 숙영지 외곽을 따라서 뛰기 시작했다.?

나르멜이 숙영지 외곽선을 따라 뛰는 것을 나레인이나 다른 사람들도 봤지만 처음에는 싱긋 웃고 말았다.?

마차를 타고 이동하는 것이 힘들어서 몸을 푸는 것으로 생각했던 것이다.?

하지만 시간이 지나 나르멜의 호흡이 멀리에서도 들릴 정도로 거칠어지고 전신이 땀으로 범벅이 되어서도 달리기를 멈추지 않자 나레인부터 걱정이 되었다.?

“온 대장님, 무슨 일인가요?”

나레인은 아까 동생이 가온과 얘기를 하는 모습을 봤기에 그를 찾아와 물었다. ?

“공자가 검술의 기초를 가르쳐 달라고 하더군요.”

“정말요?”?

“아무래도 여행을 하면서 검술의 중요성을 인식한 것 같습니다. 굳이 기사가 되지 않더라도 기초 검술이라도 꾸준히 수련하면 건강해질 테니 그러기로 했습니다.”

“우리 나르멜이 정말 검술을 배울 수 있을까요?”?

“그건 공자의 의지에 달려 있습니다. 태생적으로 약했다는 말은 들었지만, 성장기이니 안 될 것은 없습니다.”

가온이 그냥 하는 소리가 아니었다.?

실제로 사람은 동기에 따라서 도저히 안 될 거라고 생각했던 상황을 극복할 수 있는 존재다. 그뿐만 아니라 자신에게는 성장에 큰 도움이 되는 천연 영약도 있었다.?

“해서 앞으로는 나르멜 공자를 제자로 대할 생각입니다.”

“당연히 그렇게 하셔야지요.”

지금으로서는 작위를 물려받을 것도 아니니 자유 기사로부터 하대를 받는다고 해도 문제가 되지 않는다. ?

?

붉은 산 (2)

첫 수련부터 무려 30분이나 뛴 나르멜은 그야말로 죽기 일보 직전이었다.?

심호흡을 하지 못할 정도로 심장이 거세게 뛰었고 몸은 땀에 흠뻑 젖었으며 얼굴은 핏기 하나 보이지 않을 정도로 창백했다.?

가온의 말에 동생의 수련을 찬성했던 나레인도 이때만은 동생이 안쓰러웠는지 아예 눈을 돌렸다.?

‘조금 더 지켜봐야 하겠지만 의지가 확고해 보이네.’

가온은 대견한 마음을 숨기고 미리 준비했던 포션병을 열어서 내용물을 누워 있는 나르멜의 입안에 넣어 주었다.?

시간이 날 때마다 빈 포션병에 골드비의 꿀 한 방울과 물을 넣어서 희석시킨 것으로, 체력 포션 대용으로 사용할 생각으로 만든 것이다.?

나르멜은 아무 생각도 하지 못하고 그저 입안에 들어온 액체를 삼켰는데, 얼마 후에 그의 창백했던 얼굴에 핏기가 돌아오고 금방이라도 터질 것 같았던 심장박동도 정상으로 돌아왔다.?

“포션? 중급 포션이라도 이렇게 빨리 효력이 나타나지는 않는데.”?

기사 수업을 받은 나레인도 그렇지만 다른 사람들도 예상보다 훨씬 빠른 나르멜의 회복에 깜짝 놀랐다.?

그런데 가온의 조치는 그것이 끝이 아니었다.?

나르멜의 이마에 손바닥을 댄 후 손바닥에 청기를 모아서 폭발을 시켰다.?

쏴아아!

청기는 거센 바람이 되어 그의 머리 부위를 청량하게 만들었다. 타인에게도 청뇌 명상법의 묘리를 베풀 수 있게 된 것이다.?

가온은 거기에 그치지 않았다. 청기가 가득한 그의 손은 나르멜의 전신 주요 부위를 모두 경유했다.?

가온의 손이 몸에서 떨어지자 나르멜이 무척 아쉬운 얼굴이 되어 입을 열었다.?

“대장님, 대체 어떻게 하신 거죠? 달리기를 끝냈을 때는 꼭 죽을 것 같았는데 지금은 푹 자고 일어난 것처럼 몸과 마음이 상쾌해요!”

그럴 것이다. 골드비의 꿀이 피로를 말끔하게 풀어 주었으며 청기가 세포 단위까지 활성화시켜 주었으니 말이다.?

“너는 워낙 움직이지 않았기 때문에 한동안 수련을 하면 땀과 함께 노폐물이 배출될 것이다. 그러니 수련 후에는 항상 몸을 씻어야 해. 당장 물속으로 들어가서 몸을 깨끗이 씻도록 해.”

바로 말을 편하게 했지만 나르멜은 그것에는 전혀 신경을 쓰지 않고 느끼는 것이 있었는지 붉어진 얼굴로 자신의 코를 붙잡고 황급히 물가로 달려갔다.?

그 모습을 가만히 지켜보던 나레인이 가온에게 다가왔다.?

“온 대장님.”

“말씀하십시오.”

“대체 어떻게 하신 거예요?”

“뭘 말입니까?”?

“비록 달리기에 불과하지만 나르멜은 이제까지 이렇게 오래, 그리고 힘들게 몸을 움직여 본 적이 없어요. 아무리 중급 체력 포션을 먹였다고 하더라도 회복 속도가 비정상적일 뿐 아니라 이렇게 악취를 풍길 정도로 많은 노폐물이 배출되지는 않아요. 대체 어떤 마법을 쓰신 거예요?”

“마법이 아니라 특별하게 제조된 비약의 효과입니다. 운동의 효과를 몇 배로 높여 주는 효력을 가지고 있지요. 저는 이 비약을 통해서 적어도 나르멜이 기사의 길을 제대로 걷겠다고 결심하면 그렇게 할 수 있게 해 줄 생각입니다.”?

“나크 훈 기사님의 탁월한 지도력의 비밀 중 하나가 그 비약이군요.”?

“육체 수련의 초기에만 효과가 있는 비약입니다.”

가온은 왠지 나레인의 눈치가 이상해서 그렇게 끊어 버렸다.?

“나르멜을 제자로 받아 주셔서 감사해요. 원래 몸이 약한 데다 귀하게만 자라서 부족한 것이 많은 아이예요. 부탁드릴게요.”

“너무 걱정하지 마십시오. 그리고 제자까지는 아닙니다. 그저 자신이 가고자 하는 길을 걸을 수 있는 기초 정도만 닦아 줄 뿐이니까요.”?

“그래도 한번 스승은 영원한 스승이지요. 그래서 말인데…….”

“대장님! 식사하세요!”

안 들어도 불편한 내용이 분명한 나레인의 말을 헤븐힐이 적절하게 끊어 주었다.?

“가시지요. 이게 다 먹고살자고 하는 짓이니까요.”

“풋! 알겠어요.”

나레인은 가온의 태도에서 자신이 할 말을 미리 알고 불편해하는 걸 느꼈는지 실소를 했다.?

이른 저녁 식사를 마친 사람들은 충분히 휴식을 취한 후 이제는 루틴이 되어 버린 실전 대련을 시작했다.?

어지간한 상처는 바로 치료할 수 있는 헤븐힐과 매디가 있었고 포션도 충분했기에 몸을 사리는 사람은 없었다.?

대련이라도 최선을 다하다 보면 어느새 실력이 늘어나는 것을 느낄 수 있었던 것이다.?

그래도 가온은 좀 걱정이 되었다.?

다양한 전투 기술을 보유한 사람들이 많아지면서 크게 다칠 수 있는 상황이 종종 나왔던 것이다.?

‘어떻게 하면 좋을까?’

그렇다고 한창 불이 붙었는데 부상의 가능성을 이유로 몸을 사리게 한다면 대련의 효과는 크게 떨어질 것이다.?

하지만 가온이라고 마땅한 방안이 나올 리가 없었다.?

그러다 결국 나온 방안이 방어구로 보호되지 않는 부위, 즉 머리 부위만 공격하지 않는 것이었다.?

이를 실전 대련의 원칙으로 공지하고 유념하도록 몇 번이나 주의를 주었다.?

특히 경지가 낮을수록 실전 대련 자체에 푹 빠질 수 있기 때문에 베이트와 타람 그리고 로에니에게 다른 이들의 대련을 참관함과 동시에 위험한 상황이 벌어질 경우 개입하도록 부탁했다.?

덕분에 실전 대련의 치열함이 약간 낮아지긴 했지만 다들 가온의 우려를 잘 이해하고 있기에 큰 문제는 없었다.?

그렇게 사람들이 대련을 하는 동안 가온은 나르멜을 지도했다.?

지도라고 해서 특별한 것은 아니고 적당한 거리를 함께 달려서 몸을 풀게 한 후에 목검으로 상단베기, 중단베기, 대각선베기의 세 기초 검식을 50번씩 쉼 없이 펼치게 하는 것이었다.?

“힘보다는 정확한 자세로 검식을 펼치는 것이 더 중요하다는 점을 잊지 마라!”?

가상의 목표보다는 눈에 보이는 목표가 낫기에 적당한 굵기의 통나무를 땅에 고정시키고 줄을 감아서 베도록 했다.?

수련 경험이 전혀 없는 초보였기에 당연히 자세는 매번 달라지고 통나무를 친 목검이 손에서 날아가거나 손목에 부상을 입는 상황이 계속되었다.?

바로 옆에서 나르멜의 수련을 참관하는 가온은 손목 인대가 늘어나거나 근육이 충격을 받은 경우는 자신이 익힌 홀리큐어를 펼쳐서 치료해 주었고, 자세가 흐트러질 때마다 주의도 주었다.?

그렇게 세 베기 검식을 쉼 없이 50번씩을 끝낸 나르멜은 죽을 것 같은 얼굴로 헐떡거렸지만 눈빛만은 강렬해서 수련의 의지가 얼마나 강한지 짐작할 수 있었다.?

가온은 그에게 다른 이들이 비약으로 알고 있는 골드비 꿀을 먹인 후 청기를 이용해서 몸 안의 피로물질과 노폐물을 쉽게 배출하는 동시에 세포 단위 수준으로 세세하게 활력을 주었다.?

그렇게 나르멜의 호흡이 정상으로 돌아오자 다시 수련이 시작되었다.?

“이제 세 베기를 60회씩 쉬지 않고 반복해!”

운동은 강도나 횟수가 이전과 같거나 적으면 안 된다. 이전의 한계를 넘어야만 육체 능력이 올라가는 것이다.?

결국 나르멜은 꼬박 세 시간을 수련한 끝에 지칠 대로 지쳐서 하녀들에게 이끌려 천막으로 향했지만, 얼굴에는 뿌듯한 미소가 떠올라 있었다.?

* * *

다음 날 아침, 사람들은 마침내 붉은 산을 제대로 볼 수 있었다.?

소가 누운 것처럼 옆으로 길게 늘어진 산은 나무가 거의 없어서 이름처럼 붉게 보였는데, 점처럼 작은 구역만 풀이 자랄 뿐 대부분은 붉은색 돌과 암반 그리고 흙으로 이루어져 있었다.?

붉은 산의 양편으로는 스파인산맥의 지류인 높고 험한 산들이 이어져 있었다.?

그래서 왕국의 수도로 통하는 유일한 길은 붉은 산의 중턱에 있는 고개뿐이었다.?

노천 철광산들이 있는 붉은 산은 해발 800미터 정도였는데, 양편으로 스파인산맥의 지류인 높고 험한 산들이 이어져 있어서 아그레브에서 수도 방향으로 향하는 대로가 건설되어 있었다.?

마수와 몬스터 창궐 사태 전만 해도 막대한 양의 철광석을 채굴하던 노천 광산들은 이미 폐쇄가 된 상태이고 수도와 연결되는 해발 500미터의 고개는 레드 스네이크의 영역이 되어버렸다.?

아그레브 영지의 입장에서는 교통이나 물류 유통은 물론 철광산 때문이라도 반드시 레드 스네이크를 박멸해야만 했다.?

붉은 산의 초입에 도착한 시간은 정오를 막 넘긴 때여서 아그레브의 기사들은 오늘 바로 레드 스네이크를 사냥할 거라고 생각했지만, 가온은 일단 숙영지부터 건설하라는 명령을 내렸다.

완성된 숙영지에서 든든히 점심을 먹은 후 가온은 사람들을 불러 모았다.?

“온 경, 레드 스네이크를 어떻게 사냥하실 생각입니까?”

입안을 개운하게 만들어 주는 차를 한 모금 마신 베이트가 기대감 가득한 얼굴로 물었다.?

“레드 스네이크가 밤에는 커다란 구덩이나 동굴에서 한데 모여서 지낸다는 말을 들었는데 맞습니까?”

가온은 대답 대신 그렇게 질문했다.

“맞습니다. 일반적인 뱀의 경우 동면을 할 때 그렇게 행동한다고 들었는데, 레드 스네이크는 특이하게도 평소에도 그렇게 군집 생활을 하더군요,”?

“베이트 부단장님, 혹시 붉은 산은 야간에 기온이 많이 떨어집니까?”

이번에는 바로가 물었다.?

“맞네. 이곳까지 오는 길은 평지처럼 보였지만 완만한 오르막이어서 우리가 현재 있는 이곳은 아그레브보다 해발고도가 약 300미터 정도 높아. 그래서 요즘 같은 때도 밤에는 불을 피우지 않으면 꽤 춥지.”?

“그럼 밤에는 레드 스네이크의 행동이 굼뜨겠네요?”

“그렇긴 하지만 워낙 감각이 뛰어나고 공격성이 강해서 놈들의 둥지 가까이 가면 한꺼번에 몰려나와서 공격을 하네. 처음 토벌 의뢰를 맡았던 길루엔 용병단은 그 사실을 잘 모르고 밤에 움직였다가 9할 이상이 놈들의 먹잇감이 되고 말았지.”?

100명 이하인 용병대와 달리 용병단은 보통 300명 이상이다.?

그런데 그런 용병단의 9할 이상이 밤에 놈들을 사냥하려고 하다가 오히려 습격을 당해서 태반이 죽어 놈들의 먹잇감으로 전락하고 만 것이다.?

“검광 정도가 아니면 비늘에 손상을 주기 힘들다는 점도 잊지 말아야 하네. 또한 그 거대한 몸으로 똬리를 틀었다가 공격을 할 때는 일반인의 동체 시력을 초월하는 무시무시한 빠르기로 공격을 하는데, 물리지 않아도 충격량이 어마어마하다는 점도 유념해야 하네.”?

오죽하면 기사단이 출동했다가 피해만 입고 철수를 했을까.?

베이트는 그것까지는 밝히지 않았다.?

“대장님, 좋은 작전이라도 생각난 거예요?”

뭔가 심각하게 생각을 하는 것 같은 가온에게 집중하고 있던 헤븐힐이 물었다.?

“몇 가지 생각하고 있는 게 있기는 한데, 오늘 밤에 한번 시도를 해 보고 말해 주지요.”

가온이 주위를 돌아보며 대답했다.?

“그게 뭡니까?”

마음이 급한 베이트가 물었다.?

“그중 하나만 말해 주자면 화공입니다.”

“화공요?”

“놈들이 뒤엉켜 밤을 보낸다는 거대한 구덩이나 동굴에 불을 붙인 장작들을 던져 넣는 겁니다.”?

가온의 말에 온 클랜원들은 괜찮은 작전이라고 생각했지만 베이트는 고개를 저었다.?

“그건 저희도 이전에 시도해 봤는데, 놈들은 워낙 감각이 예민해서 둥지에서 대략 50미터 이내에 생명체가 들어오면 바로 알아차립니다.”

“그건 극복할 수 있는데, 다른 문제가 있어서 고심 중입니다.”

투명 날개를 활용하면 놈들의 감각에 걸리지 않고 접근할 수 있었다.?

문제는 한 번에 놈들의 구덩이 가장자리나 동굴 입구에 뚫고 나오지 못할 정도의 화염을 키우는 것이다.?

아공간을 이용하자니 불이 붙은 장작이 들어가면 바로 꺼질 테고 그렇다고 불이 붙은 장작을 날아서 옮기는 것도 문제가 있었다.?

그것을 극복하기 위해서 세르나 일행에게 확인할 것이 있었다.?

“세르나! 불의 정령이 발휘할 수 있는 위력은 어느 정도입니까? 사실은…….”?

가온은 자신이 생각하는 바를 말해 주고 확인을 구했다.?

“유감스럽게도 저희는 숲의 일족이라서 상성이 맞지 않는 불의 정령과 계약하는 경우는 드물어요.”

생각해 보니 넷 모두 불의 정령과는 계약을 하지 않았다.?

가온이 이맛살을 찌푸리는 모습을 본 샤나가 조심스럽게 입을 열었다.?

“설령 불의 정령이 있다고 해도 화염을 만들어 내면 레드 스네이크는 오히려 좋아할걸요. 들은 대로라면 놈들은 기온 때문에 밤에 제대로 움직이지 못하는 것일 뿐이니, 오히려 몸을 데우기 위해서 화염 가까이로 모일 것 같아요.”

“아!”

실망스러운 대답이었지만 가온은 샤나의 말에 어쩌면 묘안이 될 수 있는 아이디어 하나를 떠올릴 수 있었다.?

“라쟈! 혹시 대지의 정령이 땅굴도 팔 수 있어?”

“당연하지. 나와 달쿤이 계약한 대지의 정령은 하급이기는 하지만 땅굴을 팔 수 있어.”

“저와 계약한 노움도 땅굴을 팔 수 있어요. 그런데 정확하게 방향을 알려 주는 것은 불가능해요.”

세르나는 가온이 땅굴을 언급하자 그의 생각을 대충 알아차렸지만 원활한 의사소통이 가능한 상급 정령이 아니면 그가 원하는 땅굴을 파기는 힘들었다.?

“그 정도면 됩니다.”?

“대체 대장님은 어떤 생각을 하시는 거예요?”

헤븐힐이 답답한 얼굴로 그렇게 물었다.?

“놈들의 인지 범위 끝까지 접근한 후에 놈들의 서식지와 연결되는 땅굴을 팔 생각입니다. 물론 공기를 적당히 데워야겠지요. 그럼 그 땅굴을 통해 레드 스네이크가 이동해 오지 않을까요?”

“싱싱한 먹이의 냄새까지 더해진다면, 반드시 그렇게 되겠죠.”

가온의 생각을 알아챈 세르나가 미소를 지으며 말했다.?

“그럼 기다렸다가 나오는 놈들을 검기를 발현한 검으로 단숨에 죽이면 끝이겠네요.”

바로 역시 가온의 작전을 알아차렸다.?

하지만 다른 사람들은 여전히 이해하지 못하는 얼굴이었다가 매디의 보충 설명을 듣고서야 탄성을 질렀다.?

“정말 그렇게 땅굴을 팔 수 있다면, 놈들을 쉽게 사냥할 수 있을 겁니다.”

베이트는 가온의 절묘한 작전에 감탄했지만, 과연 50미터 길이에, 정확히 놈들의 서식지와 연결되는 땅굴을 팔 수 있는지는 여전히 의심했다.?

“어쨌거나 지금은 푹 쉬고 해가 질 무렵에 한번 시도해 보기로 하지요.”?

가온의 말에 사람들은 기대를 품은 채로 각자 자신만의 방식으로 휴식에 들어갔다.?

?

레드 스네이크 (1)

해가 질 무렵, 일단의 사람들이 붉은 산을 오르고 있었다.?

하지만 그들 중 가온은 보이지 않았다.?

“은신 스크롤을 써도 놈들의 감각을 벗어나기는 힘들 텐데…….”

일행의 후미를 맡은 베이트가 걱정스러운 얼굴로 말했다. 기사단이 출정했을 때 그 방법을 써 봤지만 실패했던 경험이 있었던 것이다.?

“부단장님이 그렇게 설명했는데도 온 대장이 자신 있는 얼굴로 먼저 간 것을 보면, 무슨 다른 수가 있겠지요.”

오크들과 스팟울프를 상대한 이후 바튼은 가온에게 경의를 품게 되었다.?

“뭐, 그렇긴 하겠지. 어쨌든 우리는 참관만 하기로 했으니까.”

바튼과 그렇게 대화를 나누던 베이트는 저 멀리 가온이 서 있는 모습을 보고 발길을 빨리했다.?

“이곳은?”

가온이 서 있는 장소는 사람 키를 약간 넘는 덤불이 길게 이어진 곳이었다.?

“11시 방향에 레드 스네이크의 둥지가 있습니다. 거리는 대략 55미터 정도 떨어져 있고요. 경사각은 대략 2.4도 정도입니다.”

가온의 설명에 베이트와 바튼은 내심 크게 놀랐다. 정말로 이렇게 정밀하게 정찰을 했을 줄은 몰랐던 것이다.?

“대장님, 어떻게 하면 될까요?”

대원들이 가온을 둘러싸고 명령을 기다렸다.?

“라쟈와 달쿤은 대지의 정령을 불러내어 깊이는 사람 가슴 정도에 직경은 5미터 정도 되는 구덩이를 파 줘.”?

“금방 할게요!”

“맡겨 주십시오.”

달쿤과 라쟈가 곧바로 대지의 정령을 불러내어 가온이 말한 대로 거대한 구덩이를 만들기 시작했다.?

대지의 정령은 디그 마법을 사용한 것에 비하면 엄청나게 빠른 속도로 깊고 넓은 구덩이를 만들어 냈다.?

“퍼슨, 손재주가 있다고 생각하는 사람들을 모아서 마랑카 풀잎으로 높이와 직경이 1미터 정도 되는 바구니를 만들어 줘요.”

“네!”

그사이 퍼슨과 마론을 포함해서 손재주가 있다고 자부하는 사람들이 모두 달려들어서 이 붉은 산에서는 몇 안 되는 식물인 마랑카의 잎으로 바구니를 짜기 시작했다.?

거의 2미터까지 자라는 마랑카의 잎은 세로로는 잘 찢어졌지만 가로로는 칼을 쓰지 않으면 잘리지 않았다.?

다들 손재주가 뛰어났기 때문에 바구니를 짜는 것이 어렵지 않아서 얼마 지나지 않아서 빈 바구니가 수북하게 쌓였다.?

“모두 수고했습니다. 이제 내가 레드 스네이크의 서식지와 연결되는 작은 구멍을 뚫겠습니다.”

구덩이 안으로 들어간 가온이 아공간 주머니에서 작은 막대기 하나를 꺼냈다.?

그건 평소에는 피부에 덧씌워져 있었던 파르가 형태를 바꾼 것이었다.?

‘파르! 10미터 길이로 늘어나!’

대략 방향과 각도에 맞추어서 벽에 파르를 찔러 넣은 가온이 해당 이미지를 선명하게 그렸다.?

쑤욱!

가온의 의지를 전해 받은 파르가 단숨에 10미터 길이로 늘어났다.?

‘어때?’

가온은 미리 앙헬을 소환해 두었다.

-주인님, 현재 위치에서 왼쪽으로 조금만 이동해야 해요. 그리고 각도도 약간 더 높여야 하고요.

파르를 원래대로 축소시킨 후 앙헬의 말에 따라 다시 조정을 한 후 길이를 10미터까지 늘렸다.?

-됐어요. 그대로 쭉 늘리면 돼요!

‘길이는?’

-제가 됐다고 할 때까지요.

가온은 파르에 집중한 상태로 앙헬의 확인을 받아 가면서 길이를 늘였다.?

-그만! 손바닥 길이만큼만 남았어요.

‘수고했어. 이젠 돌아와도 좋아.’

앙헬을 불러들인 가온은 파르를 거두어들여 원래처럼 피부에 덧씌운 상태로 변환시킨 후에야 자신을 주시하는 사람들의 의아한 눈길을 의식할 수 있었다.?

“세르나, 달쿤, 라쟈, 내가 레드 스네이크의 서식지 바로 앞까지 연결되는 작은 구멍을 뚫어 두었으니, 그걸 기준으로 땅굴을 파면 됩니다. 직경은 대략 팔 길이면 됩니다.”

“정말 그사이에 거기까지 연결되는 작은 구멍을 뚫었다고요?”

세르나가 믿기지 않는다는 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 확인해 보고 구멍을 확장하는 방식으로 작업을 하면 됩니다.”

가온이 구덩이 밖으로 뛰어오르며 대답했다.?

세르나가 가온이 서 있던 자리로 뛰어내려 바로 대지의 정령을 소환했다.?

‘노움, 정말 구멍이 뚫려 있니?’

그녀와 계약한 대지의 정령은 중급이라서 그래도 어느 정도 의사소통이 되었다.?

-응, 있어. 작은 구멍인데, 길게 뚫려 있어.

정령의 대답을 들은 세르나는 잠시 믿을 수 없다는 얼굴과 경의로 가득한 눈빛으로 가온을 쳐다보더니 입을 열었다.

“정말 구멍이 뚫려 있네요. 레드 스네이크의 서식지와 연결되는지는 알 수 없지만.”

세르나의 말에 사람들은 깜짝 놀랐다.?

‘대체 어떻게?’?

사람들이 본 것은 가온이 흙벽에 작은 금속 막대를 댄 상태로 지그시 눈을 감고 한참 동안 서 있던 장면밖에 없었다.

‘정령사가 아니니 정령을 불러낸 것도 아니고, 마나의 유동도 거의 없었으니 마법을 쓴 것도 아닌데…….’

이미 레드 스네이크의 사냥을 나왔다가 실패한 후 이번에 참관 임무를 받고 가온 일행과 합류한 베이트 일행은 궁금해서 미칠 것 같았다.?

하지만 물어본다고 얘기를 해 줄 것 같지도 않고, 아직 제대로 된 사냥 모습을 보지 못했기에 묵묵히 서 있었다.?

해가 지자 기온은 빠르게 내려갔다.?

베이트의 말대로 해발고도가 높아서 그런지 햇볕이 작렬하던 낮과 비교하면 거의 15도 이상 떨어진 것 같았다.?

일행은 그곳에서 육포와 말린 과일로 저녁을 간단히 해결하고 여전히 대기했다.?

그렇게 두 시간 정도가 지나 더욱 기온이 떨어지자, 가온이 마침내 명령을 내렸다.?

“구덩이 안쪽에 불을 피워요!”

스톤과 퍼슨이 기민하게 모닥불을 피우자, 구덩이 안은 금방 훈훈해졌다.?

“세르나! 굴을 완전히 뚫어요!”

가온의 명령에 세르나가 노움을 소환해서 손바닥 두께의 막힌 구간을 완전히 뚫었다.?

“바로! 윈드 마법으로 열기를 땅굴 안으로 불어 넣어!”

모닥불로 데운 따듯한 공기가 땅굴 안으로 들어가서 마침내 레드 스네이크들이 엉켜서 밤을 보내는 구덩이까지 전해졌다.?

마수화가 된 것인지 마수인지는 알 수 없지만, 냉혈동물이 확실한 레드 스네이크가 따듯한 곳을 찾는 것은 본능이었다.?

놈들은 하나둘 땅굴을 통해 이쪽으로 이동해 올 것이다.

하지만 그런 움직임을 촉진할 필요가 있었다.?

“헤븐힐, 마론은 놈들의 둥지 쪽으로 서서히 이동하면서 아이스 포그 마법을 펼쳐요!”

가온의 명령에 두 사람이 놈들의 둥지 쪽으로 아이스 포그 마법을 시전하자, 그쪽의 기온은 한층 더 떨어졌다.?

아예 땅속으로 들어가 있는 것이라면 몰라도 이런 상태에서는 잠을 자던 놈도 깰 것이다.?

얼마 후 원하던 반응이 나왔다.?

“온다!”

바람의 정령을 소환해서 땅굴 안쪽의 동향을 살펴보던 샤나가 소리를 질렀다.?

그 소리에 땅굴 입구 양쪽에 자리를 잡고 있던 패터와 랄프가 구덩이 안에 들어가 있는 빈 바구니 양쪽을 단단히 그러잡았다.?

얼마 후 레드 스네이크의 거대한 세모꼴 머리통이 땅굴 밖으로 나왔다.?

순간 가온의 명령에 따라 대기하고 있던 헤븐힐과 매디가 놈의 머리에 경직 마법을 걸었다.?

이 상황을 전혀 알아차리지 못하고 그저 따듯한 곳을 찾아왔던 놈은 여지없이 마법에 당하고 말았다.?

그래 봐야 불과 몇 초 후면 마법에서 벗어나겠지만, 가온에게는 그 정도 시간이면 충분했다.?

싸악!

미리 대기하고 있던 가온이 오러를 두른 흑검으로 놈의 머리통을 깨끗하게 베어 버렸다.?

하지만 몸통은 아직 그것을 모른 채 땅굴 밖으로 빠져나오고 있었다.?

그렇게 잘린 머리통과 몸통이 빈 바구니 안으로 떨어졌다.?

패터와 랄프는 그 몸통이 들어 있는 바구니를 구덩이 밖의 제론의 두 종자에게 올려 주었고, 두 사람은 그것을 한쪽에 버렸다.?

머리가 잘린 몸통은 나중에 도축할 예정이다.?

간혹 먹이를 집어삼키고 아직 소화를 시키지 못한 놈의 경우에는 몸통이 땅굴 밖으로 나오지 못하는 경우도 있었는데, 그러면 랄프와 패터가 힘을 주어서 밖으로 빼내야만 했다.?

레드 스네이크의 동체는 직경이 1미터 정도에 길이가 3미터가 넘어서 그런지 열 마리 정도를 처리하자 패터와 랄프가 지쳐 버렸다.?

“구멍을 막아요!”?

마나가 소진된 것을 느낀 가온이 외치는 순간, 세르나가 노움을 소환해서 구멍을 메웠다.?

“교대합시다. 랄프와 패터 대신 퍼슨과 스톤이 바구니를 맡아요. 그리고 세르나가 다시 구멍을 열면 타람은 왼쪽, 로에니는 오른쪽을 맡아서 교대로 목을 자르세요! 헤븐힐과 매디는 두 사람에게 버프와 축복을 걸어 주고!”

안 그래도 손이 근질거렸던 타람과 로에니는 버프와 축복을 받자 힘이 넘치는 것을 느꼈다.?

두 사람은 가온이 지시한 대로 구덩이의 양쪽에 서서 검에 마나를 주입하더니 마침내 검기까지 발현시켰다.?

가온은 검광으로도 레드 스네이크의 목을 자르는 게 가능할 것 같았지만, 그래도 혹시 몰라서 검기를 사용하라고 했다.?

독무를 뿜는 녀석들이니 한 번에 목을 자르지 못하면 사고가 생길 수도 있었다.?

그 모습을 본 제론이나 베이트 일행은 입이 떡 벌어졌다.?

이제껏 두 사람을 완숙한 검광 실력자로만 알고 있었는데 검기를 발현하다니, 경악할 수밖에 없었다.?

‘용병이 검기 입문자라니!’

클랜장이야 나크 훈 기사의 제자이니 그러려니 했지만 클랜원들마저 검기에 입문했다는 것을 알게 되자 온 클랜이 완전히 달리 보였다.?

세르나가 노움으로 하여금 메운 구멍을 다시 열게 한 것을 확인한 가온은 서둘러 골드비 벌집을 한 조각 떼어 씹어 먹었다.

‘역시!’

마나 회복 속도는 마나 포션보다 훨씬 더 빨랐다. 순식간에 마나가 차올랐던 것이다.?

대지의 정령이 막아 두었던 땅굴의 입구를 다시 열자, 대기하고 있던 레드 스네이크의 머리통이 밖으로 빠져나왔다.?

타람이 힘들게 발현한 검기로 아주 짧게 속박 마법에 걸린 놈의 머리를 잘라 냈다.?

나머지 과정은 동일했다.?

잘린 레드 스네이크의 머리와 몸통이 빈 바구니를 채우는 순간, 퍼슨과 스톤이 위로 끌어 올렸고 두 종자가 그것을 한쪽에 버렸다.?

그다음은 로에니의 차례였다.?

그녀 역시 타람처럼 검기를 발현한 검으로 땅굴을 빠져나오는 레드 스네이크의 머리를 단숨에 잘라 버렸다.?

그동안 레드 스네이크의 몸통이 쌓인 곳으로 가서 파워 드레인 스킬을 펼치고 있던 가온은 타람과 로에니의 검기가 희미해지자 두 사람과 교대를 했다.?

이런 과정이 무려 열다섯 번이 넘게 반복된 후에야 땅굴을 빠져나오는 레드 스네이크의 행렬이 끊겼다.?

“샤나! 확인해 봐!”

가온의 지시가 떨어지자 샤나는 곧바로 바람의 정령을 소환해서 레드 스네이크의 둥지를 확인했고 활짝 웃었다.

“텅 비었어요!”

“예에에!”

샤나의 말에 일행은 일제히 환호했다.?

땅굴과 열기를 이용한 낚시 작전이 제대로 먹힌 것이다.?

모두가 자신의 역할을 충실하게 수행했을 뿐인데, 다른 사람들은 검 한 번 휘두르지 않고 아무런 피해도 없이 25마리나 되는 레드 스네이크를 사냥한 것이다.?

이 모든 과정을 참관한 베이트 일행은 황당하기만 했다.?

“레드 스네이크를 이렇게 쉽게 잡는다고?”

“대체 이게 무슨 일이랍니까?”

“아무리 검기 실력자들이라지만 이건…….”

눈으로 봤으면서도 믿을 수 없는 엄청난 성과였다.?

기사들도 두려워하는 레드 스네이크를 이렇게 쉽고 황당하게 사냥해 버리다니, 직접 확인을 하고도 믿어지지 않았다.?

“그런데 온 클랜에 검기 실력자가 세 명이나 되는 건 부단장님도 알고 계셨습니까?”

베이트는 고개를 저었다.?

주군인 아그레브 자작으로부터 가온이 최소한 검기를 발휘할 정도의 실력을 가지고 있을 거란 귀띔은 받았지만, 타람과 로에니까지 검기 입문자인 줄은 전혀 모르고 있었다.?

자작령에서 기사단의 단장이나 부단장이 될 수 있는 검기 실력자들이 무려 셋이나 되는 클랜이라니, 믿어지지 않았다.?

한참 후에야 베이트의 입이 열렸다.?

“아무리 생각해도 온 경은 단순히 기사 수행을 하는 사람이 아니라 뛰어난 전략가이기도 한 것 같아.”?

“저 또한 같은 생각입니다. 무엇보다 검기 실력자이면서도 최소의 노력으로 최대의 성과를 추구하는 점이나 저희와 같은 사람들은 도저히 생각해 낼 수 없는 기책(奇策)을 사용하는 점이 굉장히 인상적입니다.”

비록 전쟁이 아니라 사냥이지만 가온은 자신의 무력을 발휘하기보다는 최소한의 투자로 최대의 효율을 끌어냈다.?

당연히 일행의 안전을 생각해서일 것이다.?

어릴 때부터 육체 수련을 해 온 기사는 대부분 자신의 전투에만 관심이 있다.?

가온처럼 상황 전체를 꿰뚫어 보고 가장 안전하면서 전과를 높일 수 있는 전략, 전술을 구상할 정도의 지략을 가진 이는 거의 없었다.?

그런 능력은 조장이 되어 다른 기사들을 지휘하게 되고 독자적인 작전을 수행하는 위치가 되어야 비로소 발현되는데, 기사 아카데미를 졸업한 지 족히 5, 6년은 지나야 하기 때문에 실제로 지략까지 갖춘 기사는 그리 많지 않았다.?

전형적인 기사들로서는 신세계를 본 것처럼 충격적인 경험이었고, 그만큼 가온에 대한 경외감은 커졌다.

?

레드 스네이크 (2)

그날 밤 온 클랜은 무려 여섯 곳이나 되는 레드 스네이크의 둥지를 동일한 방식으로 털어 버렸다.?

새벽까지 사냥을 했기 때문에 대원들은 정오 무렵이 되어서야 겨우 일어났다.?

그래도 나레인과 그녀의 호위 기사들 그리고 제론과 수련 기사들이 자청해서 불침번을 섰기에 푹 잘 수 있었다.?

제대로 된 스튜를 끓여 배불리 먹은 사람들이 그늘 아래에서 각자의 방식으로 쉬고 있을 때, 나레인과 제론 그리고 베이트가 찾아왔다.?

“어젠 정말 고생이 많으셨어요.”

나르멜 때문에 숙영지에 머물렀던 나레인은 얘기만 들었지만 온 클랜원들이 얼마나 대단한 활약을 했는지 충분히 이해하고 있었다.?

“뭘요. 다행히 구상한 작전이 먹혔습니다.”

“정말 놀라운 방법이었어요. 누구도 레드 스네이크를 그런 식으로 사냥할 수 있을 거라고 생각하지 못했을 거예요. 그런데 이제 남은 놈들은 동굴에 서식하고 있다면서요?”

“그렇습니다. 더 이상 같은 방식으로 사냥하기 힘든 상황입니다.”?

나레인의 물음에 그렇게 대답을 해 주었다.?

“따로 생각해 두신 게 있겠죠?”

상식을 뛰어넘는 기책으로 레드 스네이크의 60%를 단 하룻밤 만에 사냥해 버린 가온이기에 기대하지 않을 수 없었다.?

“놈들에게 냉기가 통한다는 사실을 알게 되었으니, 지난밤보다 더 쉽게 사냥할 수 있을 겁니다.”?

“동굴 안으로 냉기 마법을 퍼부으실 생각인가요?”?

“그럼 쉽겠지만 안타깝게도 온 클랜원 중에 그런 실력을 가진 마법사는 없습니다.”

“그럼요?”

“아직은 생각 중입니다.”

“어떤 기책이 나올지 기대가 되네요. 그나저나 이곳에서 상당히 오래 머물러야 할 거라고 생각했는데, 금방 떠나겠네요.”

나레인은 이곳에서 발목이 잡히는 건 아닌지 걱정했었는지 무척 후련한 얼굴이었다.?

“온 경! 오늘 밤은 저도 사냥에 끼면 안 되겠습니까?”

“제론 경이요?”

“네, 비록 검기는 사용할 수 없지만 경직 마법에 걸린 레드 스네이크의 머리통은 잘라 낼 수 있을 겁니다.”

지난밤에는 가온과 타람 그리고 로에니가 번갈아서 검기를 발현해 레드 스네이크의 머리통을 잘랐다.?

검광으로도 가능할 것 같았지만 혹시 모르는 상황에 대비해서 마나를 아끼지 않은 것이다.?

“저희들도 사냥을 돕고 싶습니다. 굳이 우리까지 필요할 것 같지는 않지만, 구경만 하자니 영 몸이 근질거려서 말입니다.”

베이트도 제론의 말에 용기를 얻었는지 그렇게 부탁을 해 왔다.?

하긴 검기 입문자들이 검기를 활용해서 그 무섭다는 레드 스네이크의 머리통을 순식간에 잘라 내는 장면을 봤으니 피가 끓어오를 만도 했다.?

그리고 이번에 온 클랜이 맡은 의뢰는 아그레시아 왕국의 기사들에게는 아주 큰 의미가 있었다.?

그동안 막혀 있던 왕국 남서부와 수도를 연결하는 가도를 여는 역사적인 일이었던 것이다.?

“좋습니다. 그럼 오늘은 제론 경과 베이트 경 그리고 바튼 경이 좀 도와주십시오,”

그동안 한 대련으로 확인했는데, 바튼은 베이트에 좀 못 미치지만 완숙한 검광 실력자였다.?

“하하하, 맡겨만 주십시오.”

“최선을 다하겠습니다.”

제론과 베이트는 아그레브와 수도가 통하는 가도의 요지 한 곳을 여는 역사적인 일에 동참하게 되었다는 생각에 크게 만족했다.?

“아! 나르멜은 아침에 수련을 제대로 했습니까?”

“네, 아주 열심히더라고요. 달리기는 물론이고 삼단 베기를 120회까지 실시하는 것을 확인했어요.”

이제 막 검술을 배우는 단계이니 벌써 그만둘 리는 없지만, 이제까지 운동을 해 보지 않았던 몸이라 쉽지 않았을 텐데 참으로 대견했다.?

“그런데 온 대장님이 주신 그 비약은 정말 대단하더군요. 바닥까지 힘을 쥐어짰는데도 비약을 먹고 몇 분 만에 몸이 정상으로 회복되었어요. 그래서 말인데, 제가 따로 좀 구입할 수 있을까요?”

나레인의 요청에 곁에 있던 제론과 베이트도 눈을 빛냈다.?

두 사람 역시 비약의 효능을 눈으로 직접 확인했던 것이다.?

그런 비약이 있으면 수련의 효율이 크게 높아진다. 또한 사냥이나 전투에서도 아주 유용하게 사용할 수 있었다.?

“그 비약은 마나 회복 효과보다는 체력을 회복시키고 노폐물의 배출을 촉진하는 효과가 크지요. 그래서 주로 단기간에 몸을 단련하고 검술의 기초를 익힐 때에 효과가 큽니다. 그리고 아쉽지만 제가 가진 비약의 양은 나르멜이 사용할 정도밖에 없습니다.”?

“아!”?

가온의 대답에 세 사람은 실망한 얼굴이 되었다.?

효과를 떠나서 나르멜을 위해서 쓸 양밖에 없다니 더 이상 부탁할 수가 없었다.?

얼마 후 세 사람이 물러간 후 가온은 클랜원들을 불러 모았다.?

“오늘 사냥할 놈들은 동굴 안쪽에 서식하기 때문에 어제와 같은 방식을 사용할 수 없습니다.”

“아이스 포그 마법을 사용하면 되지 않을까요?”

바로가 먼저 물었다.?

역시 머리가 좋은 만큼 효과적일 수 있는 방법을 떠올린 것이다.

“동굴 안쪽의 환경을 알 수 없다는 것이 가장 큰 문제야. 예를 들어 동굴이 아주 깊거나 균열이 많을 경우, 우리 측의 세 마법사가 펼치는 아이스 포그 마법으로는 놈들의 활동성을 약간 떨어뜨리는 정도의 효과밖에 거둘 수 없을 거야.”

가온 대신 매디가 대답을 해 주었다.?

“확실히 그런 문제가 있군요. 게다가 앞이 잘 보이지 않는다면 우리 측도 위험할 테고요.”

레드 스네이크의 가죽은 엄청나게 질기고 신축력이 강하다. 당연히 온도 변화에도 어느 정도 견딜 수 있을 것이다.?

낮아진 기온 때문에 몸놀림은 좀 둔화되겠지만, 어젯밤처럼 쉽게 사냥하긴 힘들었다.?

다들 같은 생각이었기에 좌중의 분위기는 무거워졌다.?

“대장, 이럼 어떨까? 세르나는 운다인과 계약을 했고 샤나는 운디네와 계약을 했으니까, 정령들을 모두 소환해서 동굴 안은 물론 놈들의 동체를 몽땅 물로 적셔 버린 후에 세 마법사가 아이스 마법을 펼치는 거야. 그럼 훨씬 효과적이지 않을까?”

단순 무식이라는 말이 무척 어울리는 라쟈의 입에서 나온 말에 사람들의 안색이 크게 밝아졌다.?

“근사한 생각이야!”

가온은 ‘이거다!’ 싶었다.?

정령 마법과 정통 마법의 컬래보레이션에 검광 실력자들이 가세한다면, 동굴 안에 모여 있을 레드 스네이크를 충분히 사냥할 수 있을 것 같았다.?

* * *

그날 저녁은 전날과 달리 바람이 좀 심했다.?

산 중턱 쪽은 당연히 낮에 비해서 기온이 크게 떨어졌다.?

특히 가도인 고갯길을 중심으로 양편 경사지 곳곳에 있는 동굴들의 경우 바람을 막아 줄 수 있는 나무들이 별로 없어서 그런 현상은 더 심했다.

일단 오늘도 시작은 가온이었다.?

스크롤 하나를 꺼내 찢은 그의 몸이 순식간에 사람들의 눈에서 사라졌다.?

“대체 대장은 은신 스크롤을 몇 개나 가지고 있는 거야?”

바로가 놀란 얼굴로 매디에게 말했다.?

스크롤로 발현되는 지속형 마법의 경우 지속 시간이 대략 3분에서 5분 정도라는 점을 고려해서 한 말이었다.?

“대장의 스승이신 볼코트 님의 도움을 받지 않았을까?”

“아!”

바로가 생각해 보니 대장의 마법 스승은 6서클 마도사이기 때문에 직접 만들 수도 있었고 스크롤 정도는 싸게 구입할 수 있을 것 같았다.?

두 사람이 그런 대화를 나누고 있을 때 가온은 은신 상태에서 투명 날개를 장착하고 낮게 날아서 어제 정찰해 뒀던 동굴로 향했다.?

그가 혼자 동굴로 향한 것은 감각이 예민한 레드 스네이크들이 일행이 이곳까지 올라오는 것을 감지할까 걱정이 되어서였다.?

체취를 없애 주는 칠흑의 야행의와 같은 효과를 가진 허브액을 잔뜩 바른 방어구를 입고 있었고 비행해서 날아와서 그런지 동굴 입구에 내려섰지만 안에서는 아무런 움직임도 감지되지 않았다.?

‘아이스!’

동굴 입구 한쪽을 대상으로 미리 메모라이즈한 아이스 마법을 발현하자, 암석이 얼어붙으면서 주위 기온이 낮아졌다.?

그렇게 동굴 입구를 빙 둘러 가면서 아이스 마법을 펼치자, 얼어붙은 암석으로 인해서 주위 기온이 내려갔다.?

‘윈드!’

이번에는 윈드 마법으로 동굴 안쪽으로 바람을 불게 하자 온도가 낮아진 공기가 안으로 밀려 들어갔다.?

마력이 바닥날 때까지 두 마법을 번갈아 펼친 가온은 동굴 안쪽으로 감각을 확장했는데, 별다른 변화가 느껴지지 않았다.?

‘답답해! 아!’

동굴 안쪽 상황이 궁금한 나머지 답답했던 가온은 순간 자신이 정령들과 계약한 사실을 잊고 있음을 떠올리며 자책했다.?

가온은 치환 반지를 활성화시킨 후 카오스를 소환했다.?

-호호호, 불러 줬구나.

실시간으로 드레스는 물론이고 몸의 색깔이 바뀌고 있는 카오스가 홀연히 나타났다.?

그녀는 세 정령 중 소환하는 데 가장 많은 정령력이 필요하지만, 최근에 마나가 크게 늘었고 파워 드레인 스킬까지 얻었기 때문에 이렇게 소환한 것이다.?

‘정령이 아니라 인간 같아.’

주먹 크기에 불과했지만 그를 똑바로 올려보고 있었는데 눈빛이 어찌나 고혹적인지 가온은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.?

그녀의 몸에서는 기이한 향기가 흘러나왔다. 게다가 작은 몸이지만 비율이 워낙 좋았고 시시각각 변하는 드레스로 인해서 더욱 신비하고 매력적이었다.?

하지만 몸집이 너무 작아서 아무리 봐도 인형으로밖에 보이지 않아서 금방 그런 혼란에서 빠져나올 수 있었다.?

‘카오스, 동굴 안쪽의 상황이 궁금해. 붉은색 뱀들이 무엇을 하고 있는지 알 수 있겠어?’?

-그냥 살펴보고 오는 편이 나아, 아니면 온이 직접 보는 것처럼 살펴보고 싶어?

‘당연히 내가 직접 보면 좋지만…….’?

-그럼 내 허리를 단단히 안아 줘.

카오스는 그의 부탁에 묘한 미소를 지으며 그렇게 말했다.?

‘허리를 안으라고? 이렇게?’

가온은 두 손의 손가락으로 카오스의 가는 허리를 조심스럽게 안았다.?

그때였다.?

몸이 부드럽게 떠서 공기의 흐름을 따라 이동하는 감각과 함께 기이하게도 그의 시야가 달라졌다. 방금까지만 해도 동굴 입구에 있었는데, 어느새 동굴 안으로 날아서 들어가고 있었던 것이다.?

‘이건?’

-나와 동화를 한 거야.

아주 또렷한 카오스의 의사가 전해졌다.?

‘동화라고?’

-응, 내가 보고 듣는 것을 온도 함께할 수 있어.

계약 직후에 합체를 했지만 그때와는 감각이 전혀 달랐다. 지금은 마치 자신이 정령이 된 것 같았던 것이다.?

어쨌든 이건 아주 각별하고 멋진 경험이었다. 마치 바람이 된 것처럼 한없이 가볍고 자유로운 느낌이었다.?

동굴은 생각보다 깊었고 양옆으로는 끝을 알 수 없는 크고 작은 균열들도 나 있었다.?

‘역시 아이스 포그 마법이 제대로 먹히지 않았겠구나.’

카오스가 그런 균열 중 한 곳으로 들어가자, 대략 서른 마리에 달하는 레드 스네이크들이 서로 엉킨 채 잠들어 있었다.?

‘바람의 영향을 별로 받지 않는 공간을 잘 찾았네.’

놈들이 있는 공간은 동굴의 통로 쪽보다 더 기온이 높았다. 공기의 흐름이 이곳까지 거의 미치지 않는 것이다.?

가까이 접근했음에도 우려와 달리 레드 스네이크들은 정령의 존재나 움직임은 감지하지 못하는 것 같았다.?

어쨌든 이래서는 정령 마법과 정통 마법의 컬래보레이션이 실패로 돌아갈 확률이 높았다.?

동굴 입구에서 아무리 마법을 펼쳐 봐야 크게 소용이 없었던 것이다.

-그럼 녹스를 불러내 봐.

갑자기 카오스가 의견을 냈다.

‘녹스를?’

-응. 녹스는 사람들의 모습은 물론 기척을 숨겨 줄 수 있어.

그럼 계약자만 은신을 시켜 줄 수 있는 것이 아니란 말인가?

-맞아. 원래 성장을 해야 다른 이들까지 은신을 시킬 수 있지만, 현재 녹스의 능력으로도 온을 중심으로 반경 5미터까지는 은신을 시켜 줄 수 있어.?

‘쯔쯧!’

가온은 자신과 계약한 정령들의 정확한 능력도 모르고 있었던 자신이 한심했다.?

-뭐, 내 능력만으로도 저놈들을 모두 얼려 버릴 수 있지만.?

‘대단하네. 그런데 그래서는 안 돼!’?

이 상황에서 자신의 능력을 모두 드러내는 건 안 된다. 다른 이들이 합류한 상태였기 때문이다.?

-그럼 어떻게 하려고?

‘일단 네 능력으로 레드 스네이크들의 움직임을 눈에 보이게 둔화시킬 정도로 이곳의 기온을 확 낮출 수 있어?’

-당연하지.

‘그럼 그렇게 해 줘.’

가온의 요청에 카오스는 레드 스네이크들이 있는 공간을 빠르게 한 바퀴 날았는데, 마치 눈이 내리는 것 같은 하얀 알갱이들이 아래로 떨어졌다.?

그러자 얽힌 상태에서도 쉴 새 없이 꿈틀거렸던 레드 스네이크들이 갑자기 몸이 굳은 듯 움직임이 줄어들었다.?

-더 할까?

‘응, 한 번만 더.’

카오스가 공간을 한 바퀴 돌 때마다 기온이 떨어졌는데, 대략 4, 5도는 내려가는 것 같았다.?

그러자 레드 스네이크들의 움직임이 한결 더 줄어들어서 거의 움직이지 않았다.?

원래 마수이거나 마수화가 된 놈들이라고 해도 체온을 조절하는 능력이 없어 피가 굳자 신경 조직 역시 제 기능을 못 하는 레드 스네이크이기에 당연한 반응이었다.?

이대로 검광 실력자들만 들어와서 거의 움직임이 없는 놈들의 머리를 베기만 하면 된다.?

‘아!’

그제야 자신이 카오스와 동화된 상태임을 깨달은 가온은 서둘러 동화를 해제했다.?

쑤욱!

의식이 엄청난 속도로 어디로 날아가는가 싶더니 정신을 차려 보니 동굴 입구에 우두커니 서 있는 자신의 상태를 인지할 수 있었다.?

가온은 정령과의 동화가 얼마나 대단한지 새삼 실감할 수 있었다.?

바로 카오스를 돌려보낸 가온은 상태창을 확인하고 깜짝 놀랐다.?

치환 반지를 이용했음에도 어느새 정령력은 물론 마나와 마력까지 거의 바닥이었던 것이다.?

서둘러 골드비의 벌집을 한 조각 떼어 먹은 후에야 비로소 마나가 빠르게 차오르기 시작했다.?

물론 마나에 비해 인지하기 힘든 마력과 정령력 역시 차오르고 있을 것이다.?

‘아! 이럴 때가 아니지.’

이 기회를 놓칠 수는 없었다.?

“다들 이리로 오십시오!”

가온의 외침에 숨어 있던 사람들은 화들짝 놀라기는 했지만 재빠르게 달려왔다.?

“안으로 들어가 보면 레드 스네이크들이 뭉쳐 있는 곳이 보일 겁니다. 마법사들은 놈들을 향해 아이스 마법을 펼치고 검광 실력자들은 움직임이 굼뜬 놈들의 머리를 자릅시다!”

가온의 말을 들은 사람들은 얼떨떨한 얼굴이 되었지만, 이내 그를 따라 동굴 안으로 향했다.

?

소문 (1)

동굴 안쪽의 상황은 가온이 말한 그대로였다.?

왼쪽으로 깊이 들어간 넓은 공간에는 레드 스네이크가 엉킨 채 가득 차 있었는데, 몸이 얼어붙은 듯 거의 움직이지 못하는 상태였다.?

“우욱! 왜 이곳만 이렇게 춥지?”

세르나의 혼잣말에 다들 의아해했지만, 대답해 줄 여유는 없었다.?

그래도 서로 얽히고설켜 있는 상태라서 카오스가 기온을 낮추었음에도 큰 영향을 받지 않은 일부는 위협적인 소리를 내면서 인간들을 향해 날아오를 듯 똬리를 틀려고 했다.?

“빨리!”

가온의 외침에 헤븐힐과 마론 그리고 바로가 그쪽을 향해서 아이스 마법을 펼쳤다.?

아이스 마법은 1서클 마법에 불과해서 위력이 그리 강하지 않았지만, 세 마법사가 일제히 펼쳐서 그런지 공격을 하려고 준비하고 있던 레드 스네이크들의 몸이 다시 굳어 버렸다.?

그러자 가온이 먼저 검광을 발현한 흑검을 휘두르기 시작했다.?

서걱!

얼어붙어서 그런지 굳이 검기가 아니더라도 레드 스네이크의 머리를 자를 수 있었다.?

그러자 다른 사람들도 일제히 달려들었다.?

몸이 굳은 놈들은 인간의 공격을 피하지 못했다.?

몸이 얼어붙는 바람에 검광 입문자인 퍼슨과 패터도 별다른 실수 없이 놈들의 머리를 성공적으로 베어 내고 있었다.?

그렇게 사람들이 지나간 뒤에 남은 레드 스네이크의 머리통과 몸통은 랄프와 두 종자가 빈 자루에 담아서 가온이 미리 준 아공간 주머니에 집어넣었다.?

간혹 아래쪽에 깔려 있던 놈들 중에서 공격을 시도하는 녀석들이 있었지만, 세 마법사가 연신 마력 포션을 마시며 아이스 마법을 시전한 덕분에 놈들의 움직임은 굼떴다.?

검광을 발현할 정도면 그 정도의 공격은 충분히 대비할 수 있었다.?

이쪽은 검기 사용자 세 명에 검광 실력자들이 모두 달려들었기 때문에 사냥은 그리 오래 걸리지 않았다.?

결국 30여 마리에 달하는 레드 스네이크들이 머리통이 잘려 아공간 주머니 안으로 사라졌다.?

그렇게 큰 성과를 거두고 검을 거두어들일 때 사냐와 라쟈가 가온을 향해 달려왔다.?

“대체 대장은 무슨 방법으로 이놈들을 얼려 버린 거예요?”

“혹시 마법 스크롤을 썼어?”

가온은 두 사람의 질문에 아무 생각 없이 이번에 계약한 정령을 언급하려다 다른 사람들의 눈을 의식하고 그냥 고개를 끄덕였다.?

“마법 스크롤 그거 엄청 비싸다고 하던데, 우리 대장은 돈이 많은가 봐요.”

“우리도 잘할 수 있는데.”

사냐와 라쟈는 이번에는 자신들이 전혀 활약을 하지 못한 것이 서운한지 툴툴거렸는데, 나중에 그에게 가까이 온 세르나와 달쿤은 달랐다.?

동굴 안 이곳저곳을 살펴본 두 사람은 가온을 향해 엄지를 들어 보였다.?

다른 동굴들도 상황은 비슷했다.?

정령사들은 별다른 활약을 하지 못한 것이 걸렸는지 마지막 동굴의 경우 정령을 이용해서 정찰을 하겠다고 나섰다.?

하지만 레드 스네이크들의 감각이 얼마나 예민한지 정령들의 움직임에 반응을 하는 바람에 오히려 공격을 받을 뻔했다.?

정령사들이 흙벽을 세워 놈들을 간신히 막고 마법사들이 일제히 쇄도하는 놈들을 향해서 아이스 마법을 펼친 후에야 몸의 움직임이 굼떠진 놈들을 공격할 수 있었다.?

물론 마법사와 정령사 들이 모르는 것도 있었다.?

가온이 소환한 카오스가 그들의 마법에 더해서 놈들 주위의 기온을 확 떨어뜨렸던 것이다.?

결국 마지막 무리는 동굴 안이 아니라 밖에서 모조리 끝장을 냈다.?

문제는 도망을 치는 놈들이었다.?

공격성이 강하긴 하지만 그렇다고 목숨 귀한 것을 모를 정도로 지능이 낮은 놈들은 아니었던 것이다.?

도망치는 놈들은 가온이 맡아서 처리를 했다.?

카오스는 너무나 쉽게 놈들을 추격할 수 있었고, 심지어 바람의 채찍을 사용해서 놈들의 몸을 단단히 포박하는 능력까지 보여 주었다.?

결국 아그레브 등 아그레시아 왕국의 남서쪽 영지들과 수도를 잇는 가도 중 가장 강력한 마수에게 장악되었던 붉은 산의 고갯길은 이렇게 인간의 품으로 돌아왔다.?

사냥이 완전히 끝난 건 서서히 해가 뜨려는 시간이었다.?

“모두 수고했습니다. 일단 내려가서 푹 쉬고 내일 얘기를 하도록 하지요.”

안 그래도 기습을 해 왔던 마지막 무리 때문에 크게 놀랐던 사람들은 가온의 말에 긴장을 풀고 힘이 풀린 다리로 산을 내려가기 시작했다.?

* * *

“대박이야!”

“뭐가? 아! 떴다!”

“어멋!”

산을 내려가던 이계인 삼총사는 레벨 업을 알리는 안내음에 깜짝 놀랐다.?

셋 모두 레벨이 5나 올랐던 것이다.

레벨만이 아니었다.?

보상으로 스킬 레벨을 1 이상 높여 주는 강화권과 고급 등급의 아이템들도 획득했다.?

“한 게 별로 없는 것 같은데…….”

직접 레드 스네이크를 처단한 것도 아니고 그저 가온의 지시에 따랐을 뿐인데 레벨이 무려 5나 올랐으니 좋으면서도 이해가 가질 않았다.?

“근데 명예 포인트는 뭐지?”?

“나도 30의 명예 포인트를 획득했다고 나오네.”

“이 세상에 해악이 되는 이레귤러를 처치할 경우 얻는 거라는데.”?

세 사람은 한 번도 들어 보지 못한 명예 포인트가 너무나 궁금했지만, 일단은 움직여야만 했다.?

벌써 일행은 산을 내려가고 있었다.?

“그나저나 대장님은 레드 스네이크에 대해서 미리 알고 있었던 걸까?”

“무슨 소리야, 누나?”

매디의 혼잣말에 바로가 물었다.?

“그렇잖아. 우리에게 미리 아이스 포그 마법을 익히게 한 것도 그렇고.”

“흠, 그러고 보니 정말이네.”

확실히 이상하긴 했다. 마치 준비를 한 것처럼 기사들도 두려워한다는 레드 스네이크를 놀라운 방법으로 사냥할 수 있었으니 말이다.?

“준비를 했다는 건 확실해. 그런데 그게 문제가 되나?”

“그건 아니고요. 신기해서요.”

약간의 힐난이 섞인 헤븐힐의 물음에 바로가 얼굴을 붉히며 그렇게 말했다.?

“아무튼 이제 우리 랭킹에 진입했겠지?”

헤븐힐이 묻는 랭킹은 국내 1만 위까지를 의미하는 하이랭킹이다.?

“당연하죠. 지금 시점에서 레벨 50은 그야말로 통곡의 벽이라고 불리잖아요.”?

인간 같지 않은 속도로 레벨 업을 하고 있는 초랭커들이야 느리긴 하지만 꾸준히 레벨을 올리고 있지만, 그 외에는 그야말로 굼벵이가 기어가는 것처럼 레벨 업 속도가 너무 느렸다.?

누군가 올린 글에 의하면 레벨 30이 넘으면 1레벨을 올리는 데 사흘이 걸리고 40이 넘으면 일주일이 걸린다고 했다.?

50 이상은 당연히 그것보다 훨씬 더 걸릴 수밖에 없었다.?

이런 상황에서 삼총사는 단 이틀 만에 5레벨씩이나 올라 마침내 50이라는 마의 고지를 넘어선 것이니 기쁠 수밖에 없었다.?

“안 그래도 게임 프로그램에서 패널로 참여할 수 있겠느냐는 내용의 메일이 왔더라고요. 검사 계열이 아닌 마법사 계열에서 레벨로는 선두권이니까요.”

바로는 게임 분야에서는 나름 인지도가 있다 보니 그런 제안까지 오는 것이다.?

“그래서 어떻게 하려고?”

“안 나가려고요. 현지인과 함께 다니면서 사냥하는 것도 특이한데 레벨 업 속도까지 알려지면 다들 온 클랜으로 몰려들 것 같아요.”?

“확실히 엄청난 관심을 끌게 될 거야.”

특별나게 플레이를 하는 것도 아니고 그저 가온과 함께 움직이며 사냥하는 것만으로 이렇게 엄청난 레벨 업을 하고 있으니, 그런 방송에 나가도 딱히 할 말이 없었다.?

물론 그만큼 뒤처지지 않도록 노력을 하고 있지만, 그 정도는 다른 플레이어들도 하고 있었다.?

“아마 운이 좋았다고 하겠죠.”

“맞아, 운도 실력이지만 사람들이 그것을 인정하지는 않겠지.”

“누나들! 오늘은 기념으로 오랜만에 가온 형과 만나서 제대로 한번 놀까요?”

바로의 말에 헤븐힐과 매디가 고개를 끄덕였다. 생각해 보니 한동안 안 만났던 것이다.?

“그럼 좋겠지만 시간이 이래서 안 될 것 같아. 소베토로 출발하는 날에나 만나자.”

하긴 지금 이 시간이면 그들이 아는 가온은 아직 자고 있을 터이고, 자신들이 잘 때면 한창 수련을 하고 있을 것이다.?

기쁨을 감추지 못하는 사람은 그들만이 아니다.?

콜과 드골 그리고 무조도 입꼬리가 위로 올라가 있었다. 직접 사냥에 참여한 만큼 레벨이 올랐던 것이다.?

“던전도 던전이지만 온 대장만 따라다니면 레벨 업은 물론이고 명예 포인트까지 획득할 수 있어서, 우리가 간절하게 원하는 갓 상점을 이용할 자격을 얻을 수 있겠습니다.”?

“맞아요. 퍼슨 씨에게 들으니 대장도 앞으로 주로 던전 탐사를 한다고 하니, 어떻게 해서든 붙어 있어야 할 것 같아요.”

“내 생각도 그래. 대장 정도의 실력자가 있어야 안전도 확보할 수 있어. 우리 레벨로 죽으면 잃는 것이 장난이 아니잖아. 그러니까 이번에 의뢰한 던전을 클리어하고 나면 우리에게 할당된 던전에 대한 정보를 두고 거래를 해 보자고.”

세 사람은 그렇게 알 수 없는 대화를 나누며 가온의 뒤를 따랐다.?

* * *

숙영지에 남은 사람들이 급히 조리한 고기 죽으로 허기를 달랜 사람들은 긴장이 풀렸는지 하나둘 적당한 곳에 자리를 잡고 잠에 빠져들었다.?

불침번은 사냥에 참가하지 않은 나레인 일행이 정오까지는 서 주기로 했기에 푹 쉬어도 괜찮았다.?

가온은 마지막까지 주위를 둘러보고 위험 요소가 없다고 판단을 내리고 나서야 숙영지로 돌아왔다.?

“대장님도 이젠 좀 쉬세요.”

“감사합니다. 나르멜의 아침 수련을 좀 봐주십시오.”

“그건 걱정하지 마세요.”?

불침번을 자청한 나레인의 말에 가온은 나르멜이 수련 후에 복용할 비약을 준 후 자신 몫으로 친 천막 안으로 들어갔다.?

물론 그대로 잠을 청할 수는 없었다. 이틀에 걸친 레드 스네이크 사냥의 결과로 받은 보상을 확인해야만 했다.?

‘헉! 이게 사실이야?’

마지막으로 확인했을 때만 해도 102였던 레벨이 108까지 올라 있었다.?

‘레드 스네이크가 그렇게 강한 마수였나?’?

-당연하죠. 검광 실력자들은 겨우 놈들의 공격을 막아 낼 수 있을 뿐이고 검기 실력자는 있어야 놈들을 사냥할 수 있는걸요.

가온의 감정 동요가 너무 컸는지 벼리가 대답을 해 왔다.?

‘하긴. 얼어붙은 상태가 아니었다면 검광으로는 목도 제대로 자를 수 없었을 거야.’

-인간을 기준으로 하면 레벨이 120 정도 되는 녀석들을 그렇게 많이 사냥했으니 당연한 결과예요.

레드 스네이크가 공격을 하는 것을 보지 못해서 그렇게까지 강력한 마수라고는 생각하지 못했는데, 기사들도 제대로 토벌을 하지 못했던 점을 고려하면 벼리의 판단이 맞았다.?

‘그럼 설마 마정석도 중상급 이상인 거야?’

-당연하죠. 그리고 가죽의 경우 얇고 질긴 데다 방호력이 높아서 뛰어난 장인이 방어구로 제작하면 희귀 등급까지 나올 거예요.

이렇게 되면 부산물만으로도 대박을 친 것이나 다름없었다.?

보상은 레벨이 전부가 아니었다. 가온이 최근 들어서 가장 신경을 쓰는 명예 포인트까지 획득한 것이다.

‘명예 포인트가 3,230이나 된다고?’

1명예 포인트가 대략 40골드에 해당한다는 것을 고려하면 어마어마한 보상이었다.?

그게 끝이 아니었다.?

클랜 단위의 사냥이라는 점을 시스템이 감안한 듯 레드 스네이크의 가죽으로 만든 아머 세트를 보상으로 주었는데, 희귀 등급 두 세트에 고급 등급은 스무 세트나 되었다.?

안 그래도 현재 착용하고 있는 아울베어 아머를 꽤 오래 입었던 터라 바로 레드 스네이크 아머를 착용해 봤다.?

“오!”

일단 엄청나게 가벼웠다.?

아울베어 아머는 털을 제외한 가죽의 두께만 해도 5밀리미터가 넘었는데, 이건 1밀리미터 정도 되는 것 같았다.?

그래서인지 일단 착용감이 좋았다.?

특히 신축성이 아주 뛰어나서 관절 부위의 움직임이 아주 편했다.?

그게 전부가 아니었다.?

특이하게도 세척이 가능한 이 아머는 항온과 항습은 물론 항충 효과까지 있어서 많은 시간을 야외에서 보내야 하는 이들에게는 그야말로 최고의 아머였다.?

같은 디자인이어서 달쿤이 말한 대로 대원들이 모두 착용하면 강한 유대감과 소속감을 느끼게 해 줄 것 같았다.?

‘조금 일찍 얻었으면 좋았을 텐데.’

지금 달쿤과 샤나가 시간이 날 때마다 트롤 가죽으로 전용 아머를 만들고 있었다.?

무엇보다 이 아머들을 나눠 주며 할 말이 없었다. 탄 대륙 출신은 사냥을 해도 이런 식으로 보상을 받지 않으니 말이다.?

‘나중에 기회를 보아서 주는 수밖에.’

칭호 보상도 있었다.?

[파충류 학살자]

등급 : 유일

상세 : 파충류를 상대로 공격력 20% 증가.

한 종류의 마수를 100마리 이상 사냥했을 때 획득하는 학살자 칭호였다.?

‘드래곤도 엄밀하게 말하면 파충류에 들어가는 거지?’

탄 대륙은 드래곤이 실존했던 역사가 있었다.?

대부분의 게임처럼 이 대륙의 최종 보스는 드래곤일 가능성이 아주 높아서 그런 생각을 잠깐 한 것이다.?

그렇게 보상을 모두 확인한 가온은 특성과 스킬 보상이 빠져 있다는 사실을 깨달았다.?

‘무기를 들고 직접 상대하거나 스킬을 사용한 경우가 아니라서 그런 건가?’?

아마 맞을 것 같았다.?

그 생각을 하니 조금은 아쉬웠지만, 그래도 예상했던 피해가 전혀 없었으니 그걸로 충분히 만족하기로 했다.

?

소문 (2)

“영주님!”

-아! 베이트 경이군.?

푹 자고 일어난 베이트는 바튼과 모네 두 기사와 함께 붉은 산 일대를 샅샅이 수색해서 더 이상 레드 스네이크가 없다는 사실을 확인하고 아그레브 자작에게 통신을 보냈다.?

-안 그래도 연락이 오길 기다렸네. 이제 막 도착한 건가?

“아닙니다. 도착은 그제 했는데, 온 클랜이 의뢰를 완벽하게 수행했습니다!”?

-……그게 사실인가?

아그레브 자작은 베이트의 말에 어지간히 놀랐는지 잠깐 아무 말도 하지 못하더니 버럭 소리쳐 물었다.

“그렇습니다. 가도 주변을 포함해서 총 열세 곳에서 서식하던 레드 스네이크 400여 마리를 모조리 처치했으며, 더 이상 살아 있는 놈들은 없습니다. 저와 두 기사가 확인을 마쳤습니다.”

-하아, 정말 대단하군. 대체 어떻게 그렇게 많은 놈들을 해치운 건가?

“그게…….”

베이트의 보고를 끝까지 들은 아그레브 자작은 한동안 아무 말도 하지 못했다.?

-검기를 쓰는 자들이 셋이나 되었단 말인가? 3서클 이상의 마법사들에 넷은 정령사고?

“그렇습니다. 온 대장에게만 주의를 기울였는데, 알고 보니 엄청난 전력을 갖추고 있었습니다.”

-그들을 우리 영지로 데려올 수 있을까?

주군의 말에 베이트는 쓴웃음을 지었다.?

‘주군께서도 이번 의뢰의 성공에 큰 기대를 하지 않았던 모양이네.’?

하긴 자신만 해도 겨우 열 명 남짓의 클랜이 기사들도 상대하기 어려워하는 레드 스네이크 400여 마리를 토벌한다는 건 애초 불가능하다고 생각했다.?

그의 주군은 온 클랜의 클랜장이 페라도 단장보다 실력이 뛰어난 자유 기사이기에 어느 정도는 사냥할 수 있을 테고, 적당히 사냥을 한 상태에서 나머지 기사단이 출동해서 가도 주위에 출몰하는 놈들만 토벌하는 것으로 생각해서 의뢰를 한 것일 터.

그런데 막상 의뢰를 말끔하게 완수하자, 아그레브 자작은 온 클랜의 전력에 욕심이 날 수밖에 없었다.?

‘온 클랜이라면 아그레브 영지를 장악한 마수와 몬스터 들을 몰아내거나 사냥하는 것은 시간문제에 불과할 테니.’

하지만 그가 생각하기에 온 클랜이 발길을 돌릴 가능성은 전혀 없었다.?

“어려울 것 같습니다. 들어 보니 나레인 영애와 나르멜 공자의 호위 의뢰는 가는 길이라서 맡은 것이고 따로 할 일이 있어서 수도로 가는 것 같습니다. 제 생각에는 온 대장의 스승인 나크 훈 기사님을 만나러 가는 길인 것 같습니다.”

-하아, 그들의 전력을 제대로 알아보고 움직였어야 했는데.?

제대로 된 전력을 알았다면 아그레브 자작은 이렇게 쉽게 온 클랜을 영지 밖으로 내보내지 않았을 것이다.?

그건 베이트가 자작 입장이었더라도 그렇게 했을 것이다.

“약속한 보수는 어떻게 할까요?”?

혹시 몰라서 약속한 보수는 챙겨 왔다.?

-당연히 줘야지. 지금은 어쩔 수 없이 그들을 놔주어야 하지만 나중에 어떻게 다시 만날지 알 수 없으니, 최대한 경의와 감사를 표하면서 전달해 주게.

지금은 이게 최선이었다.?

* * *

영지 대행을 맡고 있는 베르망은 아그레브 자작으로부터 온 클랜이 붉은 산을 점거하고 있던 레드 스네이크를 모두 토벌했다는 소식을 듣고 크게 기뻐했다.?

“이젠 됐습니다! 이제 최소한 다섯 개의 영지와는 통할 수 있게 되었습니다!”

붉은 산의 고갯길을 이용해서 아그레브와 연결이 되는 영지는 모두 다섯 곳으로, 이제는 막힌 물류가 어느 정도 뚫리게 되었다.?

붉은 산 너머는 농지와 목초지로 활용되는 평야가 넓게 펼쳐져 있었고, 마수와 몬스터라고 해야 오크나 드물게 트롤 정도여서 지금과 같은 상황에서도 어느 정도 곡물을 재배하고 가축을 기르고 있었다.?

반면에 스파인산맥과 이어지는 이쪽은 다양한 등급의 마수와 몬스터를 사냥할 수 있지만 식량은 크게 부족했다.?

그러니 2년 전, 아니 작년 대비로도 무려 2배 이상 오른 곡물과 육류의 공급이 원활해질 것이다.

“그래, 그건 아주 좋은 소식이지만 걸리는 것이 있다.”

“그게 뭡니까?”

아그레브 자작은 자신이 온 클랜에 한 의뢰의 문제점을 알려 주었다.?

“이제 우리가 어떻게 해야 할 것 같으냐?”

자작의 질문에 베르망은 잠시 고심했다.?

‘설마 우리가 이용하려고 했던 사실을 알고 있는 건 아니겠지?’?

만약 자작이 그에게 레드 스네이크 토벌 의뢰 건에 대해서 의견을 구했다면, 그는 단연코 반대했을 것이다.?

직접 경험한 가온은 그런 식으로 이용할 대상이 아니라고 생각했던 것이다.?

하지만 아그레브 자작은 나크 훈의 이름에도 불구하고 인지도가 없다는 이유로 사실 말도 안 되는 의뢰를 했다.?

그래서 베르망은 미안한 마음에 배웅조차 못 나갔던 것이다.

‘이제부터라도 관계를 다져야 해.’

결연한 얼굴을 한 베르망이 입을 열었다.?

“그는 실력도 뛰어나지만, 지난번 붉은 갈기 기마대 놈들을 토벌할 때도 상식을 깨뜨리는 기기묘묘한 계책과 전술로 엄청난 전과를 거두었습니다. 이번에도 마찬가지고요. 실력도 실력이지만 나크 훈 님과의 관계를 고려해서 앞으로 좋은 관계를 유지해야 할 겁니다.”

“그건 당연하고 그렇게 할 수 있는 방법을 묻는 것이다.”

아그레브 자작은 당시만 해도 해독이 되지 않은 상태였기 때문에 자신이 제대로 판단을 내리지 못했음을 인정했다.?

예전이라면 절대로 이런 실수를 하지 않았을 것인데, 패륜을 저지른 소체른이 영지의 재산을 거의 탕진한 상황이라서 해서는 안 될 짓을 하고 만 것이다.?

물론 온 클랜은 별로 문제가 되지 않는다는 듯 가볍게 의뢰를 완수했지만 말이다.?

“그는 드인 상단이나 랑트 남작과 상당히 밀접한 관계인 것 같았습니다.”

“흠, 확실히 그렇긴 하지.”

그 정도의 실력자가 끈 떨어진 신세가 된 나레인과 나르멜을 챙기는 것을 보면 뭔가 알려지지 않은 내막이 있을 것이다.?

“애초에 나크 훈 기사님과 같은 분이 랑트와 같은 한지로 파견된 것도 이상했습니다. 어쩌면 나크 훈 님과 랑트 남작 사이에 뭔가 숨은 사연이 있을지도 모르겠습니다.”

“네 말을 듣고 보니 말이 되는구나.”?

왕국 기사들의 스승이라고 불리는 나크 훈이라면 적어도 후작성 정도에 파견되어야 하는데, 와병 중이라 정신도 차리지 못하는 남작의 성에 파견된 건 확실히 이상했다.?

“좋아, 나르멜이 남작이 될 수 있도록 이제부터라도 신경을 써야겠다. 그리고 드인 상단에는 적당한 이유를 붙여서 특혜를 주도록 해. 가능하면 본단을 우리 영지로 옮기도록 유도하고.”?

“안 그래도 드인 상단이 아그레브에 지부를 낸다고 들었습니다. 성 차원에서 지원을 하겠습니다!”?

사냥에 꼭 필요한 포션의 원료가 되는 트롤의 생혈을 구해 온 것이 바로 드인 상단이니, 어느 정도 특혜를 준다고 해도 큰 불만은 나오지 않을 것이다.?

“그리고 붉은 산의 레드 스네이크를 온 클랜이 토벌했다는 내용을 퍼트려라.”

“네?”

“그들의 명예를 우리가 챙겨 준다면 혹시 그들이 느꼈을 서운함을 풀어 줄 수도 있고 나크 훈 기사 역시 고마워할 것이다.”

듣고 보니 좋은 생각이었다.?

“어차피 퍼질 소문이고 그들의 실력도 사실이니 문제 될 건 없습니다. 제가 아카데미 동기들과 정기적으로 통신을 하고 있으니, 그쪽을 통해서 소문을 퍼트리겠습니다.”

“그래, 예상이긴 하지만 그 나이에 검기 실력자라면 나크 훈 기사의 단순한 제자가 아닐지도 모르겠다. 아무래도 은퇴를 앞둔 그분이 제대로 작심을 하고 키워 낸 제자일 것 같구나. 네 미래를 위해서라도 신경을 쓰거라.”?

“네, 아버님.”

아그레브 자작은 회복이 된다고 하더라도 더 이상 영지의 일을 맡지 않겠다고 선언했다.?

베르망에게 작위를 계승하게 하고 영지 내에 횡행하는 마수와 몬스터를 토벌하는 데 전념하겠다는 의지를 피력한 것이다.?

“설마 나레인을 마음에 두고 있었던 건 아니겠지?”

“아, 아닙니다!”?

사실 그런 생각을 안 해 본 건 아니었지만, 심각하게 생각해 본 적은 없었다.?

“어쩌면 온 대장이 남작가를 돕는 이유가 나레인과 사귀는 사이이기 때문일 수도 있으니 애초에 마음을 먹지 말거라.”

“그런 생각은 한 번도 해 보지 않았으니 심려하지 않으셔도 됩니다.”?

“그래, 좋은 날이 머지않은 것 같으니, 네 짝은 내가 잘 골라 보마.”

어차피 귀족 자제는 정략결혼을 해야만 한다.?

그런 의미에서 끈 떨어진 신세의 나레인은 베르망과는 어울리지 않았다.?

영주가 될 그에게 도움을 줄 수 있는 능력이나 배경이 전혀 없었던 것이다.

* * *

온 클랜이 아그레브 영지와 수도를 잇는 중요한 길목 중 하나인 붉은 산을 장악하고 있던 레드 스네이크를 완벽하게 토벌했다는 얘기는 가도 주변의 영지에 거주하는 귀족들을 통해서 삽시간에 퍼져 나갔다.?

“열 명 정도에 불과한 클랜이 그런 대단한 일을 하다니, 실력이 정말 뛰어난 모양이군.”

“들어 보니 젊은 나이에 무려 검기 실력자라는 사실도 대단하지만, 머리가 아주 비상한 것 같더라고. 어떻게 레드 스네이크를 그런 식으로 사냥할 생각을 했을까?”

“그런데 백작령이나 후작령에서 기사단장은 맡을 수 있는 검기 실력자가 서임조차 받지 않고 자유 기사로 떠돌다니, 참 희한하네.”

“나크 훈 남작이 특별히 키운 제자라고 하지 않던가. 자신이 못 이룬 소드 마스터의 꿈을 제자를 통해 이루려는 것이 아닐까?”?

“듣고 보니 일리가 있군. 나크 훈 남작이 제자가 수행을 하는 랑트로 자청해서 갔다는 얘기가 있는 것을 보면, 정성을 들여서 오랫동안 키워 온 것 같아.”

“우리 영지에도 들렀으면 좋겠네. 기사들도 처리하기 힘든 마수들 때문에 골치가 아프네. 그들은 해결해 줄 수도 있을 것 같은데 말이야.”

“우리 영지도 비슷한 상황이네. 그래도 수도로 향한다고 하니 한번 기대해 봐야지.”?

기사 수업을 받은 젊은 귀족들 사이에서만 퍼지던 소문은 곧 왕실은 물론 상인들을 거쳐서 일반 평민들에게까지 널리 퍼지기 시작했다.?

그만큼 레드 스네이크의 악명은 자자했던 것이다.

* * *

가온은 베이트로부터 의뢰 완수에 따른 보상금을 수령하자 바로 대원들에게 추가 보너스를 지급했다.?

이번에 선금을 합해서 지급을 했기에 기존 대원들은 3%인 300골드를, 그리고 스톤과 랄프를 포함한 신규 대원들은 2%인 200골드의 추가 보너스를 받았다.?

물론 추후에 마정석과 가죽을 처리하고 나면 다시 보너스를 추가로 지급하겠다고 약속했다.?

대원들의 사기가 올라간 것은 당연한 결과였다.?

특히 새로 합류한 정령사들은 단 며칠 만에 무려 200골드나 받게 되고 나중에 그 이상의 보상을 약속하자 눈이 휘둥그레졌다.

“우화하핫! 내가 온 대장만 잡으라고 했지!”

라쟈가 가장 좋아했다.?

싸움도 좋아하지만 뭐든 만들기를 좋아하는 그녀는 필요한 재료가 너무 많아서 늘 돈이 필요했다.?

“세르나 언니, 아무래도 우리가 제대로 된 줄을 잡은 것 같아요.”

“호호호, 그래, 맞아. 그런데 난 돈도 돈이지만 우리 능력을 제대로 활용할 수 있게 되어서 더 좋아.”

당장 쓸 수는 없지만 한 번도 가져 보지 못했던 거금을 손에 쥔 샤나와 세르나도 기분이 좋긴 마찬가지였다.?

“나 역시 마찬가지야. 돈도 돈이지만 마음껏 대련을 할 수 있고 대장의 조언을 들을 수 있는 점이 가장 마음에 들어.”

“달쿤, 나 미리 말해 두는데, 질릴 때나 온 대장이 쫓아낼 때까지 클랜에 붙어 있을 거니까 괜히 돌아가자는 둥 하는 말은 절대로 하지 말라고.”

“크하하하, 알았다. 나 역시 돌아가는 건 생각도 하지 않고 있다고.”

네 정령사 대원들만 기쁜 것은 아니었다.?

“우리도 준다고요?”

얼떨결에 다른 대원들과 함께 200골드씩을 받은 콜 일행은 한쪽에 모여서 서로 황당한 얼굴로 쳐다보면서도 입꼬리를 실룩거렸다.?

“그쪽 의뢰는 아직 시작도 하지 않았고 그때까지는 우리 클랜의 임시 대원이니 당연히 받는 겁니다. 우리 대장이 원래 이런 사람이오.”

그렇게 알려 주고 대장이 있는 곳으로 향하는 퍼슨의 말에 세 사람은 고개를 끄덕였다.?

“어젯밤에도 얘기가 나왔지만 우리도 온 대장을 따라다녀야 할 것 같아. 저 플레이어들은 우리처럼 특혜를 받지도 않았고 클랜에서 지원 역할만 수행했는데도 벌써 50레벨을 넘겼어. 아무리 조직에서 우리에게 던전에 대한 정보를 제공해 준다고 해도, 우리 세 사람만으로 목표 레벨까지 올리고 갓 상점을 열 수 있는 명예 포인트를 획득하는 건 거의 불가능해.”?

무조의 말에 콜과 드골은 오래 고민하지 않고 고개를 끄덕였다.?

“그러니까 이 시간부로 임시가 아니라 정규 대원처럼 열심히 하자고.”?

“좋아! 그러자!”

그렇게 가온은 의도하지 않았음에도 콜 일행의 마음까지 끌어들이고 있었다.?

?

소베토 백작령 (1)

그날 오후 베이트가 독대를 요청했다.?

가온은 그를 자신의 천막 안으로 불러들였다.

“기사단이 출발을 했는데 도착할 때까지만 함께 이곳에 있어 주시면 안 될까요?”

“곤란합니다. 이번 의뢰 때문에 이미 일정보다 며칠이나 지체된 상태입니다.”

“하지만 저희 셋만으로는 혹시 모를 위험을 감당하기는 어렵습니다. 부탁드립니다.”?

“검광 실력자인 세 기사를 곤란하게 만들 일이 일어나지 않을 것은 부단장님도 알고 계실 겁니다. 레드 스네이크의 영역을 누가 침범한단 말입니까. 그리고 이번에는 운이 좋아서 기책이 통했지만, 이번 의뢰는 상당히 불합리했습니다.”

베이트는 가온의 말에 더 이상 얘기를 이어 갈 수 없었다.?

상대는 아그레브 자작이 직접 의뢰를 했기 때문에 거부하지 못했을 뿐 이번 의뢰가 얼마나 터무니없는지 잘 알고 있었다.?

‘이대로라면 안 좋은 인상을 주게 될 거야.’

사실 가온의 말이 맞기는 하다.?

오크는 물론이고 트롤조차 레드 스네이크의 영역엔 침범하지 못한다. 영역이 텅 비었다는 것이 알려지기 전까지는 안전했다.?

“알겠습니다. 무리한 부탁을 드려서 미안합니다. 주군의 명령을 완벽하게 지키려는 마음 때문에 실례를 범했습니다.”

“베이트 경의 입장은 충분히 이해합니다. 하지만 저 역시 스승님과 약속한 기일이 얼마 남지 않아서 마음의 여유가 없군요.”

가온의 말을 들은 베이트는 더 고집하지 않기를 잘했다고 생각했다.?

상대는 왕국에서도 이름난 나크 훈을 만나러 가는 길이다.?

만약 자신이나 아그레브 자작 때문에 가온이 약속을 지키지 못한다면, 그리고 그 약속이 굉장히 중요한 것이라면 나중에 책임을 추궁을 당할 수밖에 없었다.?

그렇게 베이트가 나가자 기다렸다는 듯 나레인이 들어왔다.?

“무슨 할 말이라도 있으신 겁니까?”

“그건 아니고 베이트 경이 왜 대장님에게 독대를 요청했는지 궁금해서요.”

“예상하셨던 그대로입니다.”

나레인은 아그레브 자작의 의뢰에 대해서 설명할 때부터 못마땅한 얼굴이었다.?

일정이 지체되는 것이야 감수할 수 있지만 자칫 온 클랜이 큰 피해를 입으면 자신과 동생 역시 위험해질 수 있다고 생각한 것이다.?

“어떻게 하셨나요?”

“거절했습니다.”

가온의 말에 나레인은 눈에 띄게 안색이 밝아졌다.?

“잘하셨어요. 나르멜이 다닐 아카데미 개학이 얼마 남지 않았거든요.”?

“그렇군요. 앞으로는 좀 서두르겠습니다.”

그런 사정이 있는 줄은 몰랐다. 말을 해 주지 않았으니 모를 수밖에.

“아니에요. 별다른 일만 없다면 늦지는 않을 테니까요. 그런데 한 가지 의논드릴 일이 있어요.”

“뭐든 말씀하십시오.”?

이제 나레인은 단순한 고용주가 아니다. 자신 역시 두 사람처럼 드인 상단의 지분을 소유하고 있기 때문에 이제는 동업자나 마찬가지였다. 도울 일이 있으면 도와주고 싶었다.?

“우리 나르멜이 기사 아카데미로 진학해도 될까요?”

“혹시 기사가 되고 싶다고 했습니까?”

자신뿐 아니라 보호자인 누나에게까지 그런 꿈을 피력한 것이라면 보통 의지가 아니니 존중해 줄 필요가 있었다.?

“네. 어릴 때부터 몸이 약해서 그런지 책을 좋아해서 행정 쪽에 관심이 있는 줄 알았는데, 대장님과 동행한 이후에 애가 많이 바뀌었어요. 기사까지는 아니더라도 건강한 몸이 되어 사냥이나 여행도 하고 싶다고 하네요.”?

“음, 말이 나와서 말인데, 어릴 때 따로 병을 앓았습니까?”

“그건 아니에요. 어머니께서 몸이 약해서 여덟 달 만에 나르멜을 낳았거든요. 그래서인지 특별히 아픈 곳은 없는데, 전체적으로 몸이 약해요.”?

조금 이르게 태어났다고 해도 잘 먹고 적당히 운동을 하면 건강해지는 경우는 수없이 많다.?

‘좀 이상하네.’?

가온은 그런 생각을 하면서도 입으로는 일단 소베토에 도착할 때까지 훈련을 해 본 후에 결정을 내리자고 얘기했다.?

“하긴 운동을 시작한 지 이제 며칠밖에 안 지났으니 그러는 편이 낫겠네요. 알겠어요. 그렇게 말해 둘게요.”

싹수만 보인다면 기초는 얼마든지 닦아 줄 수 있었다.?

골드비의 꿀이 단순히 마나양만 높여 주는 것이 아니라 육체 능력 전반을 높여 준다는 사실을 잘 알고 있으니 말이다.?

* * *

다음 날 아침, 준비를 마친 가온 일행은 이방인 대원들이 접속하자 바로 출발했다.

붉은 산의 주인이었던 레드 스네이크들이 그사이에 영역을 넓힌 덕분에 그날은 종일 위험한 마수나 몬스터를 만나지 못했다.?

레드 스네이크들은 숫자가 불어나자 가도를 지나는 여행자나 상단을 공격하는 것에 그치지 않고 먹이를 찾아 꽤 먼 곳까지 이동했는데, 주로 목초지가 광활하게 펼쳐진 수도 쪽이었다.?

그래서 어지간한 마수나 몬스터는 그쪽에 자리를 잡지 못했다.?

그다음 날부터는 종종 마수와 몬스터 들과 조우를 했지만, 마음이 급한 나레인 때문에 쫓아 버리는 정도에 그치고 사냥은 하지 않았다.?

이제 어지간한 마수나 몬스터는 온 클랜을 감당할 수 없었다.?

거기에 검광 실력자인 제론과 나레인까지 가세한 전력이라 가볍게 보고 공격을 해 왔다가 무수한 사체를 남기고 도망치기 일쑤였다.?

이번 여정에서 거금을 챙겼기에 대원들도 굳이 위험을 무릅쓰고 사냥할 생각은 없었기에 최대한 빠르게 이동하는 데 중점을 두었다.?

이계인 대원들이 접속해 있는 동안은 내내 이동한다고 생각하면 되었다.?

그 정도로 강행군이었다.?

종일 말을 타는 것은 생각보다 훨씬 힘든 일이었고, 아침과 저녁의 수련까지 지속해야 했기에 대원들은 바닥에 누우면 바로 코를 골 정도였다.?

가장 어린 나르멜은 그야말로 힘든 시간을 보내고 있었다.?

스승인 가온의 명에 따라서 마차를 타지 못하고 종일 말을 타야만 했으며 아침과 저녁에는 여지없이 강도 높은 수련을 해야만 했던 것이다.?

그래도 참 대견한 것이 악착같이 가온이 요구하는 훈련을 해내고 있었다.?

아무리 먹는 즉시 피로를 풀어 주는 비약을 복용하고 가온으로부터 청기 샤워를 받는다고 해도 그 과정에서 느끼는 고통으로 인해서 결코 쉬운 일이 아니었다.?

그래도 수련을 시작한 지 얼마 안 된다는 점을 고려하면 폭풍 성장을 하고 있었다.?

강도 높은 훈련과 수련으로 인해서 파열된 근육들은 비약과 가온의 청기로 인해서 이전보다 더 발달했고 뼈와 연골 그리고 신경계 역시 빠르게 성장하고 있었다.?

한창 자랄 때이기는 해도 불과 일주일 만에 키가 손가락 두 마디 이상 자랐고 전신 근육이 골고루 발달한 모습은 매일 보는 사람들도 깜짝 놀라게 만들었다.?

가온은 대원들이 빠른 여행 때문에 쌓인 피로를 제대로 풀 수 있도록 불침번 중 가장 힘든 자정부터 새벽 시간을 제론과 둘이 전담했다.?

가온 일행이 향하는 지역은 오우거와 트롤의 영역이라고 할 수 있는데, 운이 좋은 건지 나쁜 건지는 모르겠지만 만나지 못했다.?

개체 수가 그리 많지 않다는 의미였다.?

그렇게 나흘이 흐르자 마수와 몬스터가 출현하는 빈도가 낮아지기 시작했다.

드디어 목적지인 소베토 백작성이 눈에 들어오기 시작했다.

“저기군요.”

가온이 자신과 나란히 선두에 서게 된 나레인에게 말했다.

“네, 랑트나 아그레브와 달리 낮은 산의 봉우리를 통째로 깎아 내어서 만든 멋진 성이죠.”?

멀리 떨어진 곳에서도 보일 정도로 근사한 백작성은 대리석은 아닌데 흰색 계통의 암석으로 성벽을 쌓아 올렸기 때문에 눈에 들어오는 풍경은 정말 근사했다.?

백작성만 근사한 것이 아니었다.?

성으로 올라가는 정면의 경사지에는 수많은 건물들이 저마다 개성을 뽐내며 군집을 이루고 있었고, 경사지가 시작되는 곳에는 강물을 끌어들여 무척 큰 해자를 만들어 두었다.?

“인구가 꽤 많아 보이네요.”

“한창 때는 상주인구가 20만 명 정도였다고 알고 있는데, 지금은 잘 모르겠네요.”?

그렇게 많은 인구가 상주하려면 필요한 물품도 그만큼 많을 것이다.?

이런 시기에 어떻게 조달하는지 궁금했지만, 굳이 그가 알 필요까지는 없었다.

“그런데 백작가의 영애와 친구라고요?”

요즘은 대련 후에 종종 같이 차를 마시곤 하는 제론에게 들은 정보였다,

“네, 로잘린과는 아카데미 동기예요. 어릴 때 입은 얼굴의 화상 때문에 결혼은 포기하고 기사가 되겠다고 열심히 노력하는 좋은 친구지요.”?

여기사들이 없는 것은 아니지만 보통 기사 가문에서 태어난 여자들 중에서 미모가 떨어지고 체격이 좋은 경우가 대부분이다.?

나레인처럼 영지와 작위가 있는 귀족가에서 태어난 경우는 거의 없었다.

하지만 외모에 치명적인 화상을 입은 경우라면 이해할 수 있었다. 귀족들은 상대의 미추를 끔찍하게 따지니 말이다.?

“재능도, 노력도 대단한 친구예요. 작년에 검광에 입문했을 정도니까요.”

“실례지만 나이가?”

퍼슨이나 패터도 엄청나게 빨리 검광에 입문했지만 신체 조건이 아무래도 남자보다는 뒤지는 여자임을 생각하면 굉장히 놀라운 일이다. 그래서 나이를 물어보는 것이다.

“저보다 한 살이 많아요.”

그러고 보니 나레인의 정확한 나이를 모르고 있었다. 그냥 이십 대 초중반으로만 알고 있었다.?

가온이 그냥 물끄러미 쳐다보니 얼굴을 붉힌 나레인이 조그만 목소리로 자신의 나이를 밝혔다.?

“스물네 살이에요.”

생각보다 나이가 꽤 있었다. 아니, 나이 차이가 많이 나는 나르멜 때문에 무의식적으로 어리게 봤던 모양이다.?

“대단하군요. 여자를 폄하하는 건 아니지만 그 나이에 검광에 입문하다니.”?

물론 제대로 된 교육과 지원을 받으면 불가능한 건 아니지만 그래도 재능과 노력이 없었다면 이루기 힘든 경지이기는 했다.?

“대단하죠. 그 당시에도 우리 동기 중에서도 가장 강했으니까요.”

그렇게 말하는 나레인의 얼굴에는 숨길 수 없는 질시와 본인에 대한 실망감이 느껴졌다.?

“나레인 영애는 끝까지 기사의 길을 걸을 생각입니까?”

“네, 동생이 성장해서 제대로 된 영주가 될 때까지 지켜 주려면 그 방법밖에 없다고 생각했거든요.”

“결혼은요?”

탄 대륙의 귀족 영애들은 대개 스무 살을 전후해서 결혼을 하는 것이 일반적이다. 물론 정략결혼이 대부분이지만.

“포기했어요.”

“왜요? 원하는 가문이 많을 텐데요.”

알몬 상단의 유바르만 해도 유부남임에도 불구하고 나레인과의 결혼을 꿈꾸었다고 들었다.?

“돌아가신 제 어머니는 정실이 아니었어요. 평민 출신으로 아버지가 소영주가 아닐 때 만나서 절 낳으셨지요.”

그녀는 정실 소생이 아니기 때문에 나르멜보다 먼저 태어났지만 장녀로서의 이점을 전혀 누리지 못한 것이다.?

가온은 그녀의 처지가 좀 안타까웠다.?

동생 나르멜을 통해 대리 만족을 하는 것을 빼면 그녀가 진짜로 살고 싶은 삶을 못 살고 있다고 생각했던 것이다.?

“그래서 말인데 시간이 되시면 제 검을 좀 봐주실 수 있을까요?”?

“제가 말입니까?”

“네, 아버지의 배려 덕분에 어릴 때부터 마나 영약은 꽤 복용해서 마나는 충분한 것 같은데, 빛을 피우지 못하고 있거든요. 뭔가 부족한 게 있다는 것까지는 알겠는데…….”

가온은 거절하려고 했다. 자신은 물론 자신이 가르친 퍼슨이나 패터도 별 어려움 없이 검광에 입문했지만 그녀의 어려움을 해소해 줄 능력이 없다고 생각했던 것이다.

그런데 거절을 하려고 했던 그의 마음이 흔들렸다. 자신을 바라보는 나레인의 눈빛이 너무나 간절했던 것이다.?

‘내 눈빛이다!’?

예지몽 속에서 아무리 발버둥을 쳐도 앞서가는 플레이어들을 따라잡을 수 없어서 좌절했던 그가 느꼈던 온갖 부정적인 감정들이 그녀의 눈빛에 가득 담겨 있었던 것이다.?

결국 마음을 바꿀 수밖에 없었다.

“자격이 될지 알 수 없지만, 한번 봐드리겠습니다.”

“정말 감사해요!”

나레인은 말 위에서 떨어질 뻔할 정도로 크게 기뻐했는데, 그 모습을 본 가온은 자신이 괜한 소리로 그녀의 기대감을 키운 것은 아닌지 후회가 되었다.?

?

소베토 백작령 (2)

* * *

소베토 백작성은 랑트나 아그레브와 달리 출입을 체크하고 있었다.?

하지만 이쪽은 나레인이 있었기 때문에 아무런 문제도 되지 않았다.?

신분패를 확인한 경비대장이 화들짝 놀라서 호들갑을 떨면서 반겼던 것이다.?

‘나중을 생각해서 신분패를 하나 만들어야겠네.’?

신분패라고 해서 대단한 건 아니고 얼마든지 위조할 수도 있었지만, 혹시 모르는 상황에 대비할 필요는 있었다.?

뭐, 급한 경우에는 나크 훈이 직접 하사한 검집을 사용하면 되지만 말이다.?

외성 안으로 들어간 가온 일행은 대부분 탄성을 질렀다.?

“역시 백작성이네!”

아래쪽에서 보기에는 낮은 산 위에 자리를 잡고 있었기에 성의 공간은 그리 크지 않을 것으로 생각했지만 아니었다.

아그레브의 서너 배에 달하는 외성 구역도 그렇지만 중심부가 좀 낮아서 그곳에서 내려다보이는 내성 구역도 상당히 넓었는데, 다양한 건물들로 가득 차 있었다.

가온 일행은 이곳에는 몇 번 방문한 적이 있는 나레인을 따라서 거침없이 내성으로 향했고, 해가 질 무렵에는 영주부 입구에 도착할 수 있었다.

영주부를 지키던 병사들은 랑트 남작가의 두 자식이 방문했다는 말에 크게 놀란 눈치였지만, 신분패까지 확인하고 나서야 안쪽으로 연락을 했다.?

얼마 후 투구를 깊이 눌러써서 눈밖에 보이지 않는 여기사 한 명이 병사 십여 명을 이끌고 나타났는데, 나레인이 무척 반가운 얼굴로 달려갔다.?

“로잘린!”

“나레인!”

두 사람이 손을 마주 잡고 흔들면서 뛰는 등 반가워서 어쩔 줄 모르는 것을 보니 어지간히 친했던 모양이다.?

“그런데 네가 이런 시국에 여기까지 어쩐 일이야?”

“널 만나러 찾아왔지.”

“정말?”

“호호호, 좀 사연이 길어.”

“그래, 사연은 나중에 듣기로 하고 일단 아버지께 인사를 드리자. 많이 반가워하실 거야.”

“알았어. 그리고 이쪽은 내 동생 나르멜이야.”

이제나저제나 소개를 해 줄 때만 기다리던 나르멜이 그제야 인사를 했다.?

“이 꼬맹이가 네가 애지중지하는 동생이구나. 반가워, 나는 로잘린이라고 해.”?

“처음 뵙겠습니다. 랑트가의 나르멜이라고 합니다.”

나르멜이 격식을 차려 인사를 하자 투구 속의 로잘린의 눈이 반달을 그렸다.?

“몸이 약하다고 들었는데 전혀 그렇게 안 보이네. 일단 집사에게는 말을 해 두었으니까 들어가자.”

“응, 먼저 소개할 사람이 더 있어. 우리 가문의 제론 경은 예전에 한번 본 적이 있지?”

그렇게 제론과 자신의 호위 기사들 그리고 수련 기사들까지 소개한 나레인이 마지막으로 가온을 소개했다.?

“마지막으로 무리한 부탁임에도 우리 남매를 이곳까지 무사히 호위해 주신 온 경과 온 클랜이야.”?

소개 순서는 마지막이지만, 나레인은 존중의 감정을 가득 담아서 가온 일행을 소개했다.

“온 훈이라고 합니다.”

가온은 굳이 제론처럼 격식을 차릴 이유가 없어 짧게 자신을 소개했다.?

“로잘린이에요. 훈이라면 혹시 나크 훈 님의?”

“부족하지만 그분을 사사하고 있습니다.”?

“아! 그럼 혹시 며칠 전에 붉은 산을 넘어오셨나요?”

그건 또 어떻게 알았는지 모르겠지만 사실이기에 고개를 끄덕였다.?

“레드 스네이크를 사냥하신 분, 온 경이 맞죠?”

“그걸 어떻게?”

“대단한 분이 찾아 주셨네요. 본 백작가를 방문하신 것을 환영해요. 안으로 같이 들어가시죠.”

“꼭 그럴 필요까지는 없…….”

가온은 탄 대륙 귀족의 예의도 잘 모르고 귀족과 얽히고 싶은 생각도 없기에 거절하려고 했다.?

“아버님도 나크 훈 남작님께 배우신 적이 있기 때문에 크게 기뻐하실 거예요. 요즘 몸이 좀 많이 안 좋으신데, 온 경의 방문으로 기운을 좀 찾으셨으면 좋겠네요.”

동문이라니 안 만날 수가 없었다. 그건 스승의 명예에 흠집을 내는 짓이니 말이다.

“백작님이 아프셔?”

나레인이 의아한 얼굴로 물었다.?

소베토 현 백작은 아그레브 자작처럼 검광 실력자로 유명했다.?

곧 검기에 입문한다는 말이 돌 정도로 실력이 대단한 검사였던 것이다.

사실 기사 수련을 한 이들은 병을 앓는 경우가 많지 않다.?

대련이나 수련 혹은 전투로 인해 내상이나 외상을 입는 경우가 아니라면, 워낙 몸이 건강해서 어지간한 병은 걸리지 않는다.?

거기에 백작 정도가 되면 신전이나 마탑과도 긴밀한 관계를 유지하기 때문에 어지간한 병은 금방 치료를 받을 수 있었다.?

“응, 아프신 지는 조금 됐어. 요즘 영주들 중에 와병 중이신 분들이 많잖아. 너희 아버지도 그렇고, 얼마 전 회복하신 아그레브 자작님도 그렇고. 다들 영지를 장악한 마수와 몬스터로 인한 스트레스를 강하게 받고 있잖아.”

“그렇긴 하지만……. 그런데 백작님은 어디가 불편하신 거야?”

나레인은 이해가 안 간다는 얼굴로 물었다.?

“특별한 병은 아니고 그냥 몸이 안 좋으셔. 조금만 움직여도 숨이 차고 소화부터 시작해서 전반적으로 몸 상태가 안 좋으신 것 같아.”

“혹시! 아니, 일단 뵙는 게 먼저지.”

“뭔데? 뭔가 걸리는 게 있는 거야?”

“이상하다 싶어서. 영주들이 마수와 몬스터가 창궐하면서 영지 운영에 스트레스를 심하게 받는 것은 사실이지만, 아픈 분들이 너무 많은 거 아닐까 싶어.”

“뭐, 그렇긴 하지. 나도 사실 그런 점은 이해가 잘 안 가. 하지만 사제나 마법사 들도 제대로 된 병증을 찾아내지 못했으니 어쩔 수 없지.”

나레인은 로잘린의 말에서 강한 기시감을 느꼈다.?

자신의 아버지인 랑트 남작이나 아그레브 자작의 경우 역시 신전의 사제들이나 마법사들도 아무런 병증을 찾아내지 못했던 것이다.?

“그래서 말인데……. 아니다, 일단 백작님부터 뵙자.”

“그래, 그럼.”

로잘린은 나레인의 태도에 강한 호기심이 일었지만, 너무 오래 세워 뒀다는 사실을 인지하고 바로 사람들을 안쪽으로 안내했다.?

소베토 백작이 언제부터 아프기 시작했는지는 알 수 없지만, 온 일행을 맞이하는 그의 마른 얼굴은 백지장처럼 창백했고 며칠 밤을 새운 사람처럼 다크서클이 길게 내려와 있었다.

“오! 나레인이구나. 어서 오너라!”?

그는 나레인을 반갑게 맞이했다. 이전에도 몇 번 만난 적이 있었던 모양이다.

그런 백작은 쳐다보는 가온의 눈이 빛났다.?

‘아그레브 자작과 비슷해.’

물론 몸도 제대로 움직이지 못했던 아그레브 자작보다는 상태가 많이 좋았지만, 거칠어진 피부나 근육이 빠진 팔 그리고 파리한 낯빛 등 비슷한 부분도 많았다.?

백작은 위압감을 풍겼지만 그렇다고 오만하지 않은 태도로 나레인 일행의 인사를 받았다.?

“이분은 나크 훈 남작님의 제자로, 얼마 전에 붉은 산의 지배자인 레드 스네이크를 토벌하신 온 훈 경이에요.”

백작은 딸의 소개에 얼굴이 확 바뀌었다.?

“스승님의 제자라고?”

“온 훈이라고 합니다.”

가온은 소개와 함께 나크 훈에게 받은 검집을 통째로 넘겨주었다.?

“오오! 스승님께서는 잘 계시지?”

검집의 문양을 본 백작은 감회가 깊은지 한참을 어루만지더니 돌려주며 물었다.?

“랑트에 계시다가 얼마 전 수도로 귀환하셨습니다.”

“그렇군. 우리 영지로 제발 파견을 와 달라고 부탁을 드렸지만 랑트로 가시더니, 그게 사제 때문이었던 모양이군. 서임은 받았나?”

사실 여부는 확실하지 않지만 백작이 아그레브 자작과 달리 사제라고 부르는 것을 보면 제대로 가르침을 받았던 모양이다.?

“아닙니다. 아직 수행이 미흡해서.”

“미흡하긴, 나보다 강한 것 같은데. 몇 개 영지의 기사단도 결국 토벌하지 못한 붉은 산의 레드 스네이크를 토벌한 것만 봐도 알 수 있네. 대체 스승님께서는 자네와 같은 젊은이를 어디에서 찾으신 걸까? 확실히 스승님께서는 인재를 알아보는 눈이 있어.”

“아닙니다.”

“하하하, 아니야. 내 비록 몸은 안 좋아도 사람 보는 눈은 아직 그대로야.”?

스승이라는 공통분모가 있어서 그런지 소베토 백작은 마치 나레인을 대하듯 친근한 얼굴로 가온을 대했다.?

“그런데 어디가 불편하신 겁니까?”

가온은 자신이 나설 상황은 아니라고 생각했지만, 상대가 백작이라는 신분임에도 불구하고 기껏해야 자유 기사인 자신을 사제로 대해 주었기 때문에 그냥 넘어갈 수 없었다.?

“특별히 불편한 건 아니고 전반적으로 몸이 많이 약해졌어. 마수와 몬스터의 창궐 때문에 나뿐이 아니라 많은 영주들이 스트레스를 심하게 받아서 이렇게 골골거리고 있다네.”

“혹시 중독이 되신 건 아닙니까?”

“내가? 그럴 리가 없네. 독에 당했다면 그 많은 사제들이나 마법사들이 모를 리가 없지 않은가.”?

소베토 백작은 가온의 질문에 강하게 부인했다.?

그래도 다행한 건 가온의 말에 백작이 화를 내지 않았다는 것이다. 그래서 가온은 말을 더 이어 갈 수 있었다.

“사실은 아그레브 자작님을 살펴볼 일이 있었는데, 백작님과 상태가 비슷했습니다. 알 수 없는 독에 중독이 되어 있었습니다.”

“그게 정말인가?”

“네, 이대로 시간이 흐르면 아그레브 자작님처럼 작은 움직임조차 버거워서 침대를 벗어나지 못할 겁니다. 혹시 조금 격하게 움직이면 심장박동이 크게 증가하고 근육이 이상하게 반응하지 않습니까?”?

가온의 말에 백작의 눈빛이 강렬해지더니 한쪽에 서 있던 집사를 쳐다봤다.?

“……델론! 사람들을 쉴 곳으로 안내해 주게. 나는 사제와 함께 긴한 얘기를 좀 나누어야겠네.”

“네, 각하!”

가온 일행은 느닷없는 퇴실 조치에 반발하지 않았다. 이제까지 들은 두 사람의 대화로 보아서 뭔가 심각한 분위기를 감지했던 것이다.?

이제 백작의 집무실에 남은 사람은 백작과 가온, 나레인 그리고 백작의 큰아들인 쿠베른과 딸인 로잘린이 전부였다.

“사제!”

“네, 백작님.”

“자네는 내가 현재 중독되었다고 확신하나?”

“혹시 모르니 일단 살펴봐야겠지만, 밖으로 드러난 병증을 보면 그렇습니다. 랑트 남작님은 눈으로 확인하지 못했지만 ?아그레브 자작의 병증과 아주 비슷한 것 같습니다.”

“으음, 나도 독을 의심해 보지 않은 것은 아니지만, 사제나 마법사 들이 전혀 언급하지 않아서 ‘단순히 내가 너무 스트레스를 많이 받아서 이런 건가?’ 하고 생각해 왔네. 혹시 가능하면 내 상태를 한번 봐 주겠나?”

백작은 스스럼없이 진단을 허락했다.?

“마나를 사용하기 때문에 마나의 유동이 느껴질 수도 있습니다. 그럼.”

가온은 백작의 눈과 얼굴 피부 등을 살펴보면서 녹스를 소환했다.?

‘녹스, 이분의 체내에 독이 있는지 살펴봐 줄래?’

-알았어.

녹스의 그림자가 길어지나 싶더니 순간적으로 소베토 백작의 몸 전체를 감쌌다.?

백작은 이질적인 마나의 유동에 움찔했지만, 가온이 미리 한 말이 있기에 크게 놀라지 않고 침착하게 상황을 주시했다.?

얼마 후 녹스의 의념이 전해졌고, 가온의 고개가 끄덕여졌다.?

“어떤가?”

백작이 기대가 가득한 얼굴로 물었다.?

“백작님의 경우 심장 한쪽에 알 수 없는 독이 쌓여 있습니다. 그래서 독 기운이 심장 기능을 떨어뜨리고 있었습니다. 아시는 얘기겠지만 피는 육체 활동에 필요한 영양분을 중요 장기는 물론 전신 곳곳으로 전달합니다. 그런데 피의 흐름이 원활하지 않으면 장기는 제 기능을 제대로 수행하지 못하고 근육은 빠르게 퇴화할 수밖에 없습니다. 독의 영향력이 더 커지면 조금만 무리해도 심장박동이 약해지고 결국 머리로 피가 흐르지 않아서 자주 기절을 하게 됩니다.”?

가온은 녹스가 파악한 중독 현상을 그대로 말해 주었다.?

“흐음, 증상은 맞긴 한데 독이라면 사제나 마법사 들이 벌써 찾아냈을 텐데?”

“사실 정말 독인지는 잘 모르겠습니다. 다만 동일한 병증을 보였던 아그레브 자작님의 경우에는 중상급 해독제가 어느 정도 효과가 있었고, 마침 제가 인연이 닿아서 구입해 둔 상급 해독 포션을 드신 이후에 빠르게 상태가 좋아졌습니다.”

“말씀 중에 끼어들어서 죄송한데, 혹시 온 경에게 다른 상급 해독 포션이 더 있습니까?”?

소개할 때를 제외하고는 묵묵히 있었던 쿠베른이 가온에게 물었다.

“지금은 없지만 구할 방도는 있습니다.”

잠시 망설이던 가온은 그렇게 대답했다.?

상급 해독 포션은 여유가 있기도 했지만 갓 상점에서 100포인트에 판매하는 것을 봤던 것이다.?

1명예 포인트가 대략 40골드 정도이니, 4천 골드면 구입할 수 있었다.?

“얼마라도 살 테니 꼭 구해 주십시오.”

“말을 꺼냈으니 당연히 구하겠습니다. 그 전에 아그레브 자작님과 통신을 해 보고 확인을 해 보는 편이 좋을 것 같습니다.”

“얼마나 걸릴까요?”?

가온은 신중하게 결정을 내리길 바랐지만, 쿠베른은 마음이 급해 보였다.?

“적어도 사나흘 정도는 걸릴 것 같습니다.”

사실 바로 구할 수도 있지만 환자의 상태가 급한 것도 아니고 여유를 가질 필요가 있었다.

“자금은 어느 정도로 잡으면 되겠습니까? 아무래도 시세로는 구하기 힘들겠지요?”?

상급의 해독 포션 시세는 5천 골드 남짓이지만, 재료 수급 문제 때문에 품귀 현상을 겪고 있다는 사실을 이 자리에 있는 모든 사람이 잘 알고 있었다.?

이미 소베토 백작도 혹시나 싶어서 중급 해독 포션을 복용했지만 별 효과는 없었다.?

그래서 중상급이나 상급 포션을 유일하게 만들 수 있는 연금술사 본부에 주문을 했지만, 지금까지도 구할 수가 없었다.?

그쪽에서는 재료 문제라고 했기에 뭐라고 할 수도 없었다.?

시중에서 암암리에 구해 봤지만, 1만 골드를 주어도 확실한 상급 포션을 구하기가 힘들었다.?

“1만 2천 골드를 드리겠습니다. 부족하면 말씀하십시오.”

“스승님의 인맥을 이용할 생각인데, 그 정도면 구할 수 있을 겁니다.”

“오! 확실히 나크 훈 님이라면 가능할 겁니다.”

나크 훈은 아그레시아 왕국에서는 기사의 교관으로 불리는 이다.?

그동안 가르친 기사들만 해도 수백 명이니 인맥이야말로 엄청날 수밖에 없었다.?

쿠베른은 소베토 백작이 가리키는 금고로 가서 무거운 돈주머니 하나를 빼 왔다.?

골덴으로 가득한 큰 주머니였다.?

가온이 담담한 얼굴로 돈주머니를 받아 들자, 쿠베른과 로잘린은 물론 백작까지 얼굴이 밝아졌다.?

?

암류 (1)

가온과 백작의 일이 일단락되자 나레인이 자리에서 일어났다.?

“백부님, 부탁이 하나 있어요.”?

인사를 한 이후 조용히 앉아 있던 나레인이 조심스럽게 입을 열었다.?

“뭐든 말해 보거라. 혹시 네 숙부들의 횡포가 더 심해진 것이냐? 아무리 내가 네 아버지와 친구라고 해도 네 집안일에 관여하기는 힘들다.”?

“그건 잘 알고 있어요. 제가 부탁드리려는 것은 워프 마법진을 사용하는 거예요.”

“워프를?”

“네, 확인할 것이 있어서 당장 영지로 돌아가 봐야 할 것 같아서요.”

“혹시 독 때문이냐?”

나레인의 말을 들은 소베토 백작은 바로 나레인의 의중을 알아차렸다.?

“네, 온 경의 말을 듣기 전까지는 아버지께서 워낙 병약해서 몸져누우신 거라고만 생각해서 중독은 생각도 하지 않았거든요.”?

“음, 그러고 보니 그 친구가 평소에 강건하지는 않았어도 그리 병약하지는 않았다. 충분히 가능성이 있어.”

그는 매일 연공을 통해서 육체의 약화를 최대한 억제할 수 있지만, 기사 수업을 제대로 받지 않은 랑트 남작은 달랐다.?

“그럼 네 숙부들 중 한 명이 독을 쓴 거라고 생각하느냐?”

“네, 그럴 가능성이 높아요. 공교롭게도 두 숙부가 수도에서 돌아온 직후에 쓰러지셨으니까요. 그리고 아그레브 성의 경우 망나니 큰아들이 아그레브 자작을 중독시켰으니, 충분히 가능성이 있어요.”

“하아, 세상이 어떻게 돌아가려고.”

소베토 백작이 그렇게 탄식을 할 때, 그의 큰아들인 쿠베른과 딸 로잘린의 얼굴이 이상해지더니 서로 눈빛을 교환했다.?

“설마 후버른 숙부가?”?

너무 큰 충격에 결국 쿠베른이 심중의 말을 내뱉었다.?

“후버른이 왜?”

“아버님께서 쓰러지기 약 한 달 전에 후버른 숙부가 수도에서 귀환했잖습니까. 그리고 얼마 후 쓰러지신 아버지를 대신해서 돌로체 요새를 장악했고요.”

“그거야…….”

아들의 말에 무심코 반응하던 백작의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

그의 머릿속에 당시 그의 동생이 선물로 가지고 와서 거의 한 달 동안 마셨던 천상의 허브차가 떠올랐다.?

음식의 경우 주방장은 물론 집사들이 매번 음식을 먹을 때마다 일일이 독의 유무를 확인하기 때문에 독에 당했다면 그것밖에 없었다.?

그렇기에 애초부터 중독되었다고 의심도 하지 않은 것이고.

“돌로체가 위험합니다!”

돌로체는 소베토 백작령의 화수분이나 다름없는 금광과 은광을 보호하기 위해 지은 요새로, 영지 기사의 절반 이상이 항상 주둔하고 있다.?

백작과 비교하면 경지는 낮지만 검광 실력자인 후버른이 벌써 1년 가까이 그곳에서 사령관으로 근무를 하고 있었다.?

만약 그곳에 있는 기사들을 설득해서 그의 세력으로 만든다면 백작령이 두 동강이 날 수도 있었다.?

원래 기사들은 분기에 한 번씩 교체를 하지만 오가는 길이 험하고 창궐한 마수와 몬스터를 상대해야만 했기 때문에 그곳 기사들은 벌써 1년 동안 갇힌 것이나 다름없는 생활을 하고 있었다.?

“아무래도 온 사제가 좀 서둘러 주어야 할 것 같소.”

“알겠습니다.”

가온은 백작이 구구절절하게 설명하지 않아도 그의 말이 의미하는 바를 충분히 짐작했다.?

“그런데 어디로 워프를 할 생각이냐? 랑트에는 마탑 지부가 크지 않아서 워프 대응진이 없는 것으로 아는데.”

백작이 나레인에게 물었다.

“이렇게 사용하려고 한 것은 아닌데, 얼마 전에 저희 영지로 잠시 파견을 나오신 볼코트 마도사님에게 특별히 부탁을 드려서 드인 상단의 지하에 간이 워프 대응진을 마련해 두었어요. 사실 유사시 나르멜을 피신시키기 위해서 비상금까지 털어서 만든 건데, 이렇게 쓸 줄은 몰랐어요.”

“좋아, 허락하마. 그런데 돌아올 때 사용할 상급 마정석은 있느냐?”

워프 마법진을 사용하는 데 드는 비용이 비싼 것은 구동원으로 사용하는 상급 마정석도 한몫했다.?

“네, 다행히 있어요.”

“그럼 빨리 다녀오거라. 온 경도 함께 가겠지?”

“네, 중독인지 제대로 확인하려면, 온 경이 직접 봐 주셔야 해서요.”

“온 사제, 힘들겠지만 부탁하네. 나도 나지만 그 친구의 상태가 더 위중하니.”

소베토 백작이 진심을 다해서 부탁했다.?

“너무 걱정하지 마십시오. 자금만 넉넉하다면 충분히 구할 수 있을 겁니다.”

“서둘러 주게.”

백작은 마음이 급해졌다.?

배다른 동생인 후버른이 자신의 기사들을 회유해서 요새를 장악하게 되면 백작가의 전력은 두 쪽이 나게 되고, 시간이 흐르면 자금력에서도 뒤지게 되어 열세에 빠질 수 있었던 것이다.?

* * *

위이이잉.

마법진이 구동하면서 마나의 유동이 엄청나게 강해졌다.?

얼마 후에는 이용료가 큰 폭으로 내린다고 하지만 그래도 너무 비싸서 가온은 예지몽 속에서도 워프 마법진을 사용해 본 적이 없었기에 불안했지만 불안한 티를 내지는 않았다.?

대원들은 모두 함께 가고 싶어 했지만, 사람 수에 따라서 소요되는 상급 마나석의 숫자가 차이가 나기 때문에 이번 워프는 가온과 나레인만 이용하기로 했다.?

몸이 원자 단위로 분해되는 것 같은 감각과 함께 의식이 아득히 멀어졌다가 정신을 차린 가온은 대응진에 서 있는 자신을 발견했다.?

‘정말 마법은 놀랍네.’

순식간에 말을 타고 가도로 보름 정도는 가야만 하는 거리를 단숨에 이동한 것이다.?

“나레인! 연락도 없이 웬일이냐?”?

두 사람을 반기는 사람은 허겁지겁 뛰어 내려온 것으로 보이는 드인 상단주 헤론이었다.?

그는 가온에게 묵례를 한 후 마음이 급했는지 나레인에게 물었다.?

“죄송해요, 숙부님. 마음이 급해서 연락도 못 했어요.”

“무슨 일이기에?”

“사실…….”

나레인은 아그레브 자작과 소베토 백작이 중독된 상황을 상세하게 설명했다.?

“음, 그럼 네 두 숙부 중에서 한 명, 혹은 둘이 공모해서 형님을 중독시켰을 가능성이 높다는 거구나.”

“네, 숙부께서도 아시겠지만 아버지가 강건하시지는 않았지만 그렇다고 최근 몇 년처럼 병을 앓으실 정도는 아니었잖아요.”

“그렇긴 하지. 평소에 건강에 신경을 많이 쓰기도 했고. 성격도 낙천적인 편이어서 스트레스를 크게 받는 스타일은 아니지. 사실 나도 그 점이 잘 이해가 가질 않는다.”

“그래서 말인데, 아버지를 은밀하게 뵐 수 있을까요?”

“네가 말이냐?”

“아니요, 온 대장님이 직접 살펴보실 거예요.”

“온 경이?”

헤론이 아는 온은 천생 기사이기에 의아할 수밖에 없었다.?

그의 시선에 가온은 내심 쓴웃음을 지었지만, 이왕 관여가 된 상황이라 어쩔 수 없이 나서기로 했다.?

“치료사는 아니지만 중독이 되었는지는 알 수 있습니다.”

“하지만 남작님을 만나 뵙기는 쉽지 않아. 네 두 숙부가 남작님의 요양과 안정을 핑계로 영주부 전체를 철통같이 막고 있거든. 나도 열 번은 요청해야 한 번을, 그것도 잠시만 뵐 수 있을 정도야.”

참 곤란하게 되었다. 막상 남작령까지 왔지만 남작을 만날 수 있는 기회가 없으니 말이다.?

“만약 남작님께서 건강해지시면 지금과 같은 상황을 타개할 수가 있습니까?”

가온은 일단 이 점부터 확인하고 싶었다.?

그가 들은 바에 따르면 남작가의 가신들과 기사들은 대부분 나레인의 두 숙부에게 줄을 섰다고 했던 것이다.?

“당연하죠. 본 영지의 가신들은 나르멜의 나이와 유약함 때문에 남작령의 미래를 생각해서 각자 내린 판단대로 두 숙부를 밀고 있지만, 본 영지의 진짜 주인이 건재하다면 다시 제자리로 돌아올 거예요!”?

나레인이 그렇게 말했지만 가온의 시선은 여전히 헤론을 응시하고 있었다. 그녀는 권력을 좇는 인간의 추악함을 아직 잘 모르고 있었다.?

그런 가온의 태도에 헤론이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.?

“그, 그게 실은 남작님이 건강해지셔도 단시간 내에 예전처럼 남작령을 장악하기는 힘들 겁니다. 두 동생에게 어느 정도 권력은 나눠 주어야 하겠죠. 그래도 다행한 점은 둘이 싸우고 있는 중이고, 기사 일부와 병사들은 남작님을 따르고 있기 때문에 잘만 이용하면 어느 정도의 권위와 이권은 지켜 낼 수 있다는 겁니다.”

“그럼 본채에만 들어갈 수 있으면 됩니까?”

“그럴 수만 있다면 가능합니다. 본채는 선대 남작님을 보좌하던 두 기사님이 번갈아서 지키고 있거든요.”

“그럼 당장 가도록 하지요.”

“네? 하지만 영주부 전체를 기사단 병력이 지키고 있는데…….”

“방법이 있습니다.”

헤론은 의구심이 들었지만 자신만만한 가온의 태도에 끌려가듯 상단 건물을 나섰다.?

밖은 이미 밤이었다.?

세 사람은 바로 영주부로 향했는데, 거기까지는 주로 골목을 사용해서 사람들의 눈길을 피했다.?

그리고 영주부가 눈에 들어오자 그때부터는 당당히 대로를 통해서 이동했다.?

헤론과 나레인은 가온이 장담하긴 했지만 대체 어쩌려고 이렇게 모습을 드러내고 움직이는 건지 이해가 가질 않았다.?

그런데 놀라운 일이 벌어졌다.?

가온의 말대로 영주부를 지키는 병사들은 물론 기사들조차 자신들이 움직이는 것을 전혀 감지하지 못했던 것이다.?

달빛이나 곳곳에 있는 마정석 등의 빛에도 불구하고 사람들은 마치 그들이 투명 인간이라도 되는 양 전혀 알아보지 못하고 있었다.?

당연히 헤론과 나레인은 경악했다.?

가온이 모습은 물론 소음까지 은폐해 주는 매직 아이템을 쓸 거라는 사실은 알려 주었지만, 이렇게 신통한 것이 있을 줄은 몰랐다.?

세 사람은 정말 유유자적 정문의 샛문을 통과해서 본채까지 이동할 수 있었다.?

영주부 외곽은 경비가 철통같았지만 안쪽은 의외로 사람이 없었다.?

작위를 둘러싸고 신경전을 벌이던 나레인의 두 숙부는 한동안 별채에 묵었지만 지금은 각자의 저택에서 지내기로 합의를 했다고 한다.?

본채 바로 앞에 도착한 가온은 그제야 녹스를 돌려보내고 아공간에서 골드비의 벌집을 몇 조각 떼어 먹었다.?

‘생각보다 정령력 소모가 심하네.’

녹스의 능력을 계속 쓰느라, 치환 반지를 사용했음에도 골드비 꿀을 두 번이나 먹어야만 했던 것이다.?

‘뭐, 그래도 이렇게 수월하게 영주부 안으로 들어올 수 있었으니 다행이지.’

자신을 마치 마도사라도 되는 것처럼 보는 경외감이 가득한 두 사람의 시선이 느껴지는 순간, 본채 안에서 날카로운 살기가 흘러나왔다.?

“감히!”

문을 박차고 나온 이는 백발이 성성한 노기사였다.?

“미리 통지를 하지 않으면 본채 출입을 불허한다고 했…… 엉? 영애가 아니십니까? 자네는 헤론?”

“미렐 경! 보고 싶었어요!”

나레인은 미렐이라는 노기사와 굉장히 친한 사이인 듯 그의 품으로 뛰어들었다.?

“대, 대체 이게 무슨 일인가? 지금쯤이면 소베토에 있어야 할 영애가 왜?”

“안으로 들어가서 말씀드리겠습니다.”

나중에 들었는데 기사 출신인 미렐은 집사장이 사망하자 그 자리를 겸직하고 있다고 했다.?

그는 헤론의 다급한 얼굴을 보고는 더 이상 말하지 않고 세 사람을 본채로 들였다.?

“아버지는요?”

“여전합니다. 치료를 받으면 좀 나아지시는 것 같다가 조금 움직이시면 다시 정신을 잃는 일이 반복되고 있습니다.”

나레인과 미렐이 그렇게 대화를 나누며 본채 안으로 들어가자, 푸짐한 몸매의 중년 여인이 손님들을 반겼다.?

“라지느! 다른 하녀들은요?”

“일찍 쉬라고 보냈죠. 밤에야 저와 데린만 있으면 되는걸요.”

그래서인지 2층 건물은 텅 빈 것처럼 느껴졌다.?

“잘됐어요. 빨리 아버지를 뵙고 싶어요.”

“그제부터 상태가 다시 나빠지셔서 오늘은 채 한 시간도 깨어나지 못하셨는데…….”

“치료사를 모셔 왔으니 어서요!”

치료사라는 말에 처음 보는 가온을 흘끗 쳐다본 중년 여인은 고개를 갸웃거렸지만, 나레인의 재촉에 발을 재게 놀렸다.?

녹스는 가온의 부탁으로 누워 있는 랑트 남작의 중독 여부를 확인했다.?

물론 그동안 가온은 랑트 남작의 손을 잡고 진단을 하는 시늉을 했다.?

‘어때, 녹스?’

-소베토 백작과 같아. 양은 적지만 심장에 독이 쌓여 있어. 장기나 뼈 그리고 혈관 등에도 극소량이 쌓여 있고.

그럴 수도 있다고 생각했지만, 정말 중독된 것일 줄이야.?

‘대체 이 왕국은 어떤 암류가 흐르는 거지?’

자신이 경험한 영주들이 모두 중독되어 있다니, 어떤 대형 세력이 음모를 꾸미고 있는 것 같았다.?

‘어떤 독인지는 모르고?’

-그 백작이라는 인간을 중독시킨 독과 같은 종류인 것 같아. 다만 현재로서는 다양한 물질이 섞여서 심장의 기능을 떨어뜨리고 혈액의 흐름을 방해하고 있다는 것 정도만 알 수 있어.?

‘그럼 독이 아니라는 거야?’

-대략 30개 정도의 물질이 섞여 있는데, 독도 있지만 대부분은 아니야.?

그래서 치료사들이나 마법사들이 독이라고 의심하지 못한 모양이다.?

-원래의 혼합물은 독이 아니야. 인체에 들어가서 심장이나 뼈 혹은 근육에 일정량이 쌓여야만 독성을 발휘하는 종류인 것 같은데, 아마 아주 오랜 세월 동안 연구해서 만들어 낸 걸 거야.

‘상급 해독 포션이면 듣겠지?’

-그렇기는 한데 원래 건강한 편이 아니어서 그런지 독으로 인해서 몸 상태가 굉장히 안 좋아졌어. 포션의 효과를 제대로 끌어내려면 몸의 기능부터 올려야 할 거야.

그런 거라면 좋은 게 있다. 바로 골드비의 꿀이었다.?

가온은 바로 골드비의 꿀이 들어 있는 포션병을 꺼냈다.?

자신은 물론 기초 수련을 하고 있는 나르멜에게 큰 도움을 주는 비약이다.?

“어때요?”

가온이 아공간 주머니에서 포션병을 꺼내자 나레인이 초조한 얼굴로 물었다.?

“역시 아그레브 자작님이나 소베토 백작님과 동일한 독에 당한 상태입니다.”?

독이라는 말에 주변에서 매서운 눈으로 가온을 쳐다보고 있던 미렐과 하녀장인 라지느가 깜짝 놀랐다.?

독에 대한 설명을 듣지 못한 헤론도 놀란 것은 마찬가지였다.?

“독이라고?”

“그럴 리가 없는데…….”

세 사람은 남작이 독에 당했다는 사실을 믿지 못하는 얼굴이었지만, 나레인이 찬찬히 설명을 하자 서서히 납득하는 얼굴로 변해 갔다.?

“어쩐지! 지난번에 볼코트 마도사께서 선천적인 경우가 아니면 독이나 저주에 당한 것이 확실한데, 해독 포션이나 사제의 해주가 통하지 않는 것이 너무 이상하다고 하셨어요!”

“결국 그것들이 작위에 욕심을 내고 천벌을 받을 짓을 벌인 거군.”

라지느와 미렐은 결국 남작이 중독되었음을 받아들였다.?

“이것을 남작님께 복용시키십시오. 해독 포션은 아니고 일단 몸 상태를 좋게 해 주는 비약입니다.”

가온이 나레인에게 비약, 즉 골드비의 꿀을 물에 녹인 용액이 담긴 포션병을 내밀었다.?

“그럼 나르멜이 복용하는 그건가요?”

“맞습니다. 남작님의 현재 몸 상태로는 해독 포션을 복용하면 잘못될 확률이 높기 때문에 몸 상태부터 끌어올리려고 합니다.”?

“알겠어요. 라지느, 부탁해요.”

라지느는 익숙한 솜씨로 의식이 없는 남작에게 비약을 복용시켰다.?

?

암류 (2)

골드비의 꿀을 먹인 지 얼마 지나지 않아서 창백했던 남작의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.?

그것을 본 리자느가 조심스럽게 남작의 손과 발을 만져 보더니 눈이 커졌다.?

“세상에! 주무르지도 않았는데 남작님의 손발이 따듯해지고 있어요!”

신체 말단까지 피가 통하고 있다는 얘기였다.?

가온은 다시 녹스를 불러내서 남작의 변화를 확인하도록 했다.?

-이상해. 심장에 쌓인 독 덩어리들이 작아졌어.

‘뭐? 그럼 골드비의 꿀이 해독 작용까지 한다는 거야?’

-그건 모르겠고 신체 주요 부위와 혈관에 붙어 있는 자잘한 독들이 어느 정도 사라졌어. 그래서 혈액의 흐름도 원활해지고 있고.?

그렇다면 굳이 상급 해독 포션이 필요하지 않을 수도 있었다. 아니, 오히려 남작의 경우에는 몸 상태를 끌어올리면서 해독이 되니 더 나을 수도 있었다.?

하지만 중독이 확실한 상황이고 남작이 빨리 해독이 되어야 하니 해독 포션을 사용할 필요가 있었다.?

‘혹시 골드비의 로열젤리가 효과가 있을까?’

-그거야 알 수 없지만 몸에는 해가 없을 거야.?

혼자만의 생각임에도 녹스가 대답을 해 주었다.?

그런 생각을 하고 있을 때 남작이 침음을 흘렸다.?

“으으으.”

“남작님!”

“아빠!”

사람들의 기대에 찬 눈빛을 받으며 남작이 서서히 눈을 떴다.?

그는 고개를 돌려 주위를 한번 살펴보더니 나레인을 보고 깜짝 놀랐다.?

“나레인! 대체 어떻게 된 일이냐?”

지금이면 동생을 데리고 소베토에 있어야 할 나레인이 보이니 놀랄 수밖에 없었다.?

“그게요!”

나레인은 일단 가온부터 소개했다. 그러고 나서 차분하게 아까 했던 설명을 반복했다.?

“그럼 정말 내가 독에 당한 거라고?”

“네, 저는 그렇게 확신해요. 아그레브 자작님이나 소베토 자작님 모두 ‘천상의 허브차’라는 차를 마시고 중독이 되셨다고 하는데, 혹시 아빠도 그 차를 마신 적이 있어요?”

“으음, 가만! 헉스가 수도에서 돌아올 때 수도의 귀족들 사이에 그 차가 크게 유행을 했다고 비싸게 구입했다고 해서 한동안 마셨었는데.”?

“저도 생각이 나요! 귀한 차라서 아껴서 드렸었는데, 절반 정도는 쥐가 먹어 치워서 남작님이 크게 화를 내셨잖아요!”

라지느의 말에 나레인이 안도의 숨을 내쉬었다.?

“쥐에게 고마워해야겠네요. 그걸 다 드셨으면 마나를 사용하지 못하는 아빠는 벌써 돌아가셨을 거예요!”

“아! 그러고 보니 그 무렵에 영주부의 쥐들이 죽은 상태로 곳곳에서 발견되어 하녀들이 난리를 친 적이 있었어요!”

라지느가 소름이 끼치는 듯 온몸을 쓸면서 그렇게 말하자, 사람들은 남작이 중독된 사실을 확실하게 인지했다.?

“두 분, 저는 잠깐 다녀올 곳이 있습니다.”

“네, 어딜?”

“아무래도 스승님이 계신 곳에 다녀와야겠습니다. 따로 말씀하신 건 아니지만, 스승님께서 상급 해독 포션을 가지고 계실 것 같거든요.”

“정말요? 그럼 당장 부탁드릴게요!”

나레인은 남작이 해독 포션을 복용하면 바로 해독이 될 거라고 믿는지 얼굴이 잔뜩 상기되었다.?

‘이 자리에서 텔레포트를 해야 하나?’

스승에게 받은 텔레포트 스크롤이 있긴 하지만 지금과 같은 상황에서 쓰기엔 너무 아까웠다.?

그렇다고 멀리 있는 스승에게 다녀온다고 하면서 텔레포트 스크롤을 쓰지 않는 것도 이상해서 잠시 고민했다.?

그런데 그 모습을 본 나레인이 아차 싶은 얼굴로 남작에게 귀엣말을 했다.?

“온 경, 부탁하겠소. 아! 미렐 경, 금고에서 그것 좀 가지고 오시오.”

“그거라면 그거 말입니까?”

“그렇소. 상급 해독 포션이 지금은 1만 골드를 호가한다고 하는데, 자금은 두 녀석이 틀어막고 있으니 그거라도 내놓아야겠소.”

“……알겠습니다. 주군의 목숨이 먼저이니 당연합니다.”

미렐은 왠지 침통한 얼굴로 침실을 나갔다.?

얼마 후 돌아온 미렐의 손에는 작은 함이 들려 있었다.?

“온 경, 이 안에 들어 있는 스피릿 미러는 본가의 보물입니다. 평소에는 정신을 맑게 해 주는 기능밖에 없지만, 마계에서 흘러나온 사악한 존재를 상대할 때는 거울만 비추어도 어지간한 존재는 소멸시킬 수 있는 보물입니다.”

그 말과 함께 함을 여는데 손바닥 크기의 고풍스러운 청동 거울이 드러났다.?

“오래전에 검기 실력자이셨던 선조 한 분이 고대의 유적 던전에서 얻은 아이템으로, 그 후 본가에서는 검술에 뛰어난 실력자가 배출되지 않아서 가문 금고에서 오랫동안 잠만 자고 있었습니다. 딸에게 들으니 경은 던전 탐사를 주로 한다고 하더군요. 이 물건이라면 능히 상급 해독 포션의 가치에 해당할 겁니다.”

“유물이라니 과합니다.”?

고대 문명의 유물이라고 판명이 난 것은 마탑에서 경쟁하듯 챙겨 간다는 점을 고려하면 당연히 상급 해독 포션의 가치를 뛰어넘을 것이다.?

“아닙니다. 나레인은 물론이고 나르멜까지 챙기려면 내가 반드시 건강해져야 합니다. 그러기 위해서는 상급 해독 포션이 반드시 필요한데, 내가 운용할 수 있는 자금이 없으니 그것으로 대신하려는 겁니다.”

그렇게까지 얘기를 하니 안 받을 수가 없었다.?

“감사합니다. 잘 쓰겠습니다. 그럼 잠시 다녀오겠습니다.”

가온은 양해를 구하고 본채 뒤편의 정원으로 나가서 적당한 곳에서 녹스를 불러내어 은신을 했다.?

적어도 텔레포트를 한 것처럼 해야만 했기 때문에 일부러 마나의 유동까지 일으켰다.?

‘녹스야, 정말 골드비의 로열젤리가 해독에 효과가 있을까?’?

-그건 알 수 없지만 꿀이 그 정도의 해독 효과가 있다면 가능하지 않을까?

그래, 맞다. 그래도 모르니 일단 상급 해독 포션 하나를 더 꺼냈다. 그런 뒤 빈 포션병에 로열젤리를 소량 떼어 내어 집어넣은 후 물에 녹여 비슷하게 만들었다.?

하지만 해독 포션은 맑은 하늘색인데 반해서 로열젤리를 녹인 용액은 혼탁한 누런색이라 큰 차이가 있었다.?

‘이걸 어쩌지?’

-내가 비슷하게 만들어 볼게.

녹스의 긴 손가락이 포션병 안으로 들어가서 몇 번 휘젓는다 싶더니 놀랍게도 맑은 푸른색으로 바뀌었다.?

‘어떻게 한 거야?’

-색깔이나 내용물은 동일한데 인간의 눈에는 이것과 동일하게 비치게 만들었을 뿐이야.

그게 어떻게 가능한 건지 알 수 없지만, 더 이상 물어봐도 자신이 이해할 수 있게 설명을 해 줄 것 같지는 않았다.?

얼마 후 다시 모습을 드러낸 가온은 본채로 향했는데, 나레인이 초조한 얼굴로 문 앞에서 기다리고 있었다.?

“온 경, 어떻게 됐나요?”

“다행히 구했습니다.”

“아아! 자애로운 루께서 돌봐 주셨네요.”

잔뜩 긴장하고 있던 나레인이 눈물을 흘리며 루를 향해 감사의 기도를 올렸다.?

“어서 복용시켜 보십시오.”

가온은 골드비의 로열젤리가 들어 있는 포션병을 내밀었다.?

만약 이것이 통하지 않으면 아공간에서 따로 꺼낸 상급 포션을 추가로 복용하도록 할 생각이다.?

“네!”

서둘러 침실로 향한 나레인은 바로 남작에게 포션을 먹였다.?

가온은 다시 녹스를 불러내어 부탁을 했다.?

‘녹스! 해독이 되는지 확인을 좀 해 줘.’

-알았어.

쑤욱!

랑트 남작의 몸 안으로 손을 넣은 녹스가 눈을 이리저리 돌렸다.?

-일단 혈관과 마나로드에 붙어 있는 작은 독 입자들은 소멸되고 있어. 위를 비롯한 장기들 역시 마찬가지고. 와아! 해독 효과가 아주 뛰어난데. 그런데 단순히 해독만 하는 것이 아니야.?

‘그럼?’

-염증을 유발하거나 세포 단위를 변형시켜서 독으로 작용하는 물질들까지 소멸시키고 있어.

그럼 해독 포션의 효과에 더해서 상급 치료 포션의 효과까지 일부 있다는 소리였다.?

-이제 심장 쪽으로 가고 있어! 와아! 정말로 독이 소멸되고 있어. 이제 더 이상 이 인간의 몸에는 독이 없어. 단순히 해독만 된 것이 아니라 독소까지 모두 사라져서 아주 개운한 기분을 느낄 거야.

이렇게 되면 재생 효과를 제외하면 상급 해독 포션보다 더 효능이 뛰어나다.

‘아니지. 랑트 남작은 애초에 체내에 쌓인 독의 양이 적었지. 고생했어, 이제 돌아가도 좋아.’

-그런데 나도 골드비의 꿀을 조금만 맛볼 수 있을까?

‘너도 먹을 수 있는 거야?’

정령이 무언가를 먹는다니 이해가 가질 않았다.?

-인간을 기준으로 먹는다는 것이고 내게는 물질을 구성하는 에너지를 흡수한다는 것이 정확한 표현일 거야. 확실하지는 않지만 골드비의 꿀에는 나와 같은 존재를 성장시켜 줄 수 있는 에너지가 들어 있는 것 같아. 그리 많지는 않지만.

‘아! 알았어. 대신 나중에 줄게.’

-꼭이야!

그렇게 녹스를 돌려보내고 난 후 생각을 해 보니 골드비의 꿀은 마나와 마력은 물론 정령력까지 높여 주었다.

그러니 당연히 정령인 녹스에게도 도움이 될 것 같았다.?

‘아무래도 시간이 날 때 던전을 한 번 더 들러야겠구나.’

골드비의 꿀과 로열젤리가 이 정도의 효능이 있다면 반드시 더 확보해야만 했다.?

가온이 그런 생각을 하고 있을 때, 방 안은 그야말로 기쁨과 감동의 도가니로 변해 있었다.?

남작이 침대에서 내려와서 앙상하게 마른 몸으로 후들거리면서도 걷고 있었던 것이다.?

“살면서 이렇게 몸과 마음이 개운한 적이 없었던 것 같아!”

그렇게 말하는 남작의 얼굴은 희열로 가득했다.?

“리자느! 고마워, 누워 있는 동안에 자네와 데린이 내 근육이 퇴화되지 않도록 시간이 날 때마다 자극을 준 덕분에 해독이 되자마자 이렇게 걸을 수 있게 되었어.”

“아니에요, 남작님. 이게 모두 루께서 남작가를 돌보고 있다는 증거예요.”

라지느는 얼마나 감동을 했는지 눈물을 줄줄 흘렸다. 미렐과 헤론 역시 눈가가 촉촉했다.?

흥분의 시간이 가라앉자 랑트 남작은 사람들을 의자에 앉도록 했다.?

“두 녀석 중 한 명 혹은 둘이 공모해서 내게 독을 먹였을 가능성이 크군. 당시 두 녀석 모두 수도에서 벌어진 행사에 참가했다가 돌아오면서 내게 선물한 차이니 말이야.”

“당장이라도 둘 모두 잡아다가 고문을 해서라도 자백을 받아 내야 할 겁니다!”

미렐이 비분강개해서 소리를 높였지만, 헤론은 고개를 저으며 입을 열었다.?

“남작님.”

“형님으로 부르거라.”

“네, 형님. 지금은 섣불리 움직여서는 안 됩니다.”

“왜 그렇게 생각하느냐?”

“하녀장은 알겠지만 남작가의 실권은 바크 군무관과 베런 재무관이 절반씩 장악한 상황입니다.”

군무관은 병력을 관할하며 재무관은 영지 재정을 관할한다.?

“당장 형님의 건재를 알려도 지난 시간 동안 두 사람에게 붙은 가신들이나 기사 그리고 행정관 들의 마음은 쉬이 돌아오지 않을 겁니다.”?

헤론의 말에 남작은 라지느를 쳐다보았고 그녀는 고개를 끄덕여 그게 사실임을 확인해 주었다.?

“그럼 내가 어떻게 했으면 좋겠느냐?”

“라지느 하녀장, 두 사람은 얼마나 자주 찾아옵니까?”

“예전에는 거의 매일 들렀는데, 지금은 남작님 상태가 안 좋다고 할 때만 들러요. 보름이나 한 달에 한 번 정도요.”

“그럼 그때만 형님을 아픈 사람처럼 꾸며 주실 수 있습니까?”

“화장술에 뛰어난 데린이라면 가능할 거예요.”

“그럼 한동안 두 사람을 속이면서 미렐 경과 라이트 경을 통해서 기사들과 행정관들을 개별적으로 만나서 충성을 확인하십시오. 당연히 두 사람과 가까이 지내지 않는 이들만 선택해야만 합니다.”

“그렇게 해서?”

“더 이상 회유할 대상이 없을 때, 아그레브 자작가와 소베토 백작가에 도움을 요청하십시오. 친분도 친분이지만 같은 상황이었던 두 분이라면 도와주실 겁니다.”

“괜찮은 생각입니다. 그때 일시에 쓸어버리면 될 겁니다.”

미렐도 동의하자 참는 것이 쉽지 않은 듯 남작은 몇 번 얼굴을 실룩이더니 결국 고개를 끄덕였다.?

“좋습니다. 그렇게 합시다. 이 기회에 마정석과 돌을 골라내 봅시다!”

그렇게 향후 입장이 정리되자 가온과 나레인은 다시 백작가로 돌아갈 준비를 했다.?

“온 경! 참으로 감사합니다. 온 경의 스승이신 볼코트 마도사님 덕분에 당시 위험했던 순간을 몇 번이나 넘겼는데, 이렇게 제자인 온 경을 통해 해독을 하고 건강을 되찾았습니다. 언젠가는 반드시 이 은혜를 제대로 갚을 테니, 꼭 다시 우리 영지에 들러 주십시오.”

그사이에 나레인이 가온의 두 스승에 대해서 말을 했던 모양이다.?

“아빠, 그건 걱정하지 마세요. 온 경은 우리 나르멜의 검술 스승이세요.”?

“오오! 이런 경사가! 그럼 우리 나르멜이 훈 경에게도 가르침을 받을 수 있는 길이 열린 것이 아닌가!”

가온은 랑트 남작의 격한 반응을 통해 스승인 나크 훈이 얼마나 대단한 존재인지 새삼 인식할 수 있었다.?

가온과 나레인은 랑트 남작과 잠시 환담을 나누다가 아쉬운 얼굴로 헤어져 다시 드인 상단으로 향했다.?

?

오크라강의 괴물 (1)

온 클랜은 소베토 백작성에서 사흘을 머물렀다.?

가온은 상급 해독 포션 대신 로열젤리의 양을 좀 더 넣어서 희석을 시킨 비약을 주었는데, 걱정했던 것과 달리 효과가 있었다.?

백작은 가온이 구해 온(?) 상급 해독 포션을 복용한 후 빠르게 건강을 회복하고 있었다.?

이제까지 독 때문에 제대로 운용을 하지 못했던 마나가 몸에 긍정적인 영향을 주기 시작한 것이다.?

백작이나 두 자녀는 크게 기뻐하며 가온에게 몇 번이나 감사 인사를 했다.?

그들은 심지어 가온을 이곳까지 오게 한 나레인과 나르멜에게도 감사할 정도였다.?

그만큼 백작의 해독은 그들에게 큰 의미가 있었던 것이다.?

가온은 백작이나 두 자녀의 만류에도 불구하고 영주부에서 지내는 것이 불편하다는 대원들의 의견을 받아들여서 내성에서 가장 좋다는 여관에서 지냈다.?

대원들은 이곳에서도 수련을 이어 갔지만, 자유 시간에는 시장을 누비고 다녔다.?

이곳에 도착한 후 레드 스네이크의 마정석을 판매한 대금에 대한 분배를 받아서 주머니가 빵빵했던 것이다.?

특히 이번에 가온으로부터 빈 아공간 주머니 하나를 받은 헤븐힐 일행은 아공간을 가득 채우겠다는 생각인지 시간이 날 때마다 내성 시장이며 외성의 이계인 구역을 돌아다니고 있었다.?

그래도 다들 수련은 빼먹거나 설렁설렁 넘기지 않았다.?

이곳에 와서도 변함없이 수련을 하는 가온을 보면서 부단한 노력만이 실력을 높이는 정도라는 사실을 확실하게 깨달았던 것이다.?

아직 시간 여유가 있어서 기사 아카데미와 행정 아카데미를 두고 고민을 하는 나르멜이지만, 치열하게 수련을 했다.?

가온이 이곳에 언제 다시 들를지 알 수 없으니 기초 수련 과정은 확실하게 머리와 몸에 익혀 두어야만 했다.?

가온은 나레인에게 피로 회복과 성장에 특별한 효과가 있는 골드비 포션 6개월분을 건네주고, 동생인 나르멜의 수련을 대신 지도하도록 부탁했다.?

“제 동생의 수련이니 제가 최선을 다할게요. 그런데 이 포션, 저에게도 효과가 있을까요?”

“당연히 있습니다. 100병 정도 여유가 있는데, 드릴까요?”

“주시면 감사하게 받을게요.”

나레인이 골드비 포션에 욕심을 내는 건 이유가 있었다.?

‘이 포션이 있으면 한계까지 수련할 수 있어!’

나르멜도 그렇지만 온 클랜원들도 체력이 완전히 바닥까지 소진되도록 수련을 한 후 이 포션을 먹고 잠시 쉬면 거짓말처럼 몸이 회복이 되는 것을 직접 확인했던 것이다.?

심지어 과도한 수련으로 인해서 파열된 근육과 인대가 빠른 시간 내에 회복이 되는 것은 물론 마나까지 소량이지만 늘어나는 기적과 같은 효능이 있으니 욕심을 안 낼 수가 없었다.?

‘이 포션을 이용해서 내 실력을 한 단계 높여야 해! 그런 후에 당당하게 온 클랜에 가입을 해야지.’

아버지와 마법 통신을 통해 수시로 논의를 하고 있는 나르멜의 진로가 결정되고 아카데미에 입학하면 그녀를 옭아매는 일은 더 이상 없다.?

그때가 되면 나레인은 온 클랜에 가입을 할 생각이다.?

일단 아버지도 어느 정도 받아들였으니, 자신이 검광에 입문하면 온 대장도 거부하지는 못할 것이다.?

검광을 피울 수 있는 단서도 가온을 통해 얻었다.?

자신의 경우에는 어릴 때부터 복용해 온 마나 영약이 오히려 벽이 되었다는 것이다.?

물론 해결책도 있었다.?

현재 그녀의 마나양은 충분하기 때문에 꾸준히 마나 연공을 통해서 순화를 시키고 마나로드를 확장하면 검광을 피우는 것은 시간문제라고 했다.?

그런 생각을 하는 건 그녀만이 아니었다.?

붉은 산의 레드 스네이크를 토벌한 사건에 크게 감명을 받은 친구 로잘린도 온 클랜에 관심이 많았다.?

특히 앞으로 주로 던전을 탐사할 거란 사실에 큰 흥미를 느꼈다.?

아마 소베토 백작령이 이런 상황이 아니었다면 고집불통인 로잘린은 아무리 백작이 반대를 해도 온 클랜에 가입을 하겠다고 난리를 쳤을 것이다.?

로잘린이야 이제 해독을 하고 회복기에 들어선 소베토 백작으로 인해서 꼼짝도 할 수 없지만 자신은 달랐다.?

‘온 클랜이 다시 들를 때까지 기필코 검광에 입문하고 말 거야!’

가온이 제시한 가르침에 더해서 그녀의 사정을 딱하게 여긴 온 클랜원들의 조언도 받았다.?

사람마다 조언은 달랐지만 그래도 그 설명을 통해서 어느 정도 감을 잡을 수 있었다.?

수련을 통해서 체력은 물론 마나를 한계까지 소진한 후 연공을 통해서 회복하는 것을 되풀이하는 과정이 필수적이었다.?

그리고 회복에 특효가 있는 포션도 있으니, 이제 남은 건 자신의 치열한 노력밖에 없었다.?

노력하는 건 자신이 있었다.?

그리고 예전과 달리 혼기를 많이 놓친 지금은 아버지도 자신에게 더 이상 결혼을 강요하지 않았다. 오히려 그녀의 꿈을 지지해 주고 지원해 주기로 한 것이다.

* * *

여기까지 동행했던 제론 일행이나 나레인 남매는 물론이고 소베토 백작과 로잘린이 좀 더 머무를 것을 요청했지만, 가온은 더 이상 지체할 수가 없었다.?

사람들과 아쉬운 이별 인사를 마친 온 클랜은 나흘째 새벽, 아직 동도 트지 않은 시간에 소베토 성을 나섰다.?

목적지는 마론이 고대 유적 던전이 있을 거라고 예상한 녹색 지옥이라는 수림으로, 일단 오크라강 쪽으로 방향을 잡았다.?

소베토 성 주변에도 이계인들이 활발하게 사냥을 하고 있어 반나절 정도 말을 달릴 때까지는 마수나 몬스터를 만나지 못했다.?

소베토 성은 오래전부터 농경지로 개발된 평야 지대 한복판에 세워져 있어서 주변에서 울창한 숲을 찾아보기는 쉽지 않았다.?

그래서 아그레브처럼 울프 종류가 무리 지어 몰려다니는 것을 제외하면, 특별한 마수나 몬스터는 서식하지 않았다.?

그 때문에 스톤이나 퍼슨은 굳이 정찰을 하지 않아도 되었다. 육안 정찰만으로도 충분히 상황을 파악할 수 있었던 것이다.?

기껏 조우한 몬스터라고 해 봐야 100마리 규모의 그레이 울프 무리로, 그야말로 순식간에 도살을 해 버렸다.?

가온을 포함한 검기 실력자들은 아예 그 사냥에 참여하지도 않았다.?

여섯 이계인 대원들과 나머지 대원들의 역량으로도 그 정도 숫자는 충분히 사냥할 수 있었던 것이다.?

물론 마구잡이는 아니고 이전의 사냥을 통해서 효과가 입증된 전술을 썼다.?

먼저 지원조의 버프를 받은 원거리 전투조원들이 마법과 활 그리고 석궁을 이용해서 무리의 예봉을 꺾고 무리를 찢어 놓았다.?

그렇게 분리가 된 작은 울프 무리는 순식간에 녹아 버렸다.?

검광 실력자인 콜과 드골 그리고 무조가 선봉이고 입문 단계라 짧게 검광을 사용할 수 있는 퍼슨과 패터가 그 뒤를 따르며 전과를 확대했다.?

그들은 잘 훈련된 전투마의 전력 질주와 마상도로 1차 공격을, 그리고 자신의 주 무기로 2차 공격을 가했는데, 10여 마리 정도는 정말 순식간이었다.?

마지막으로 특이하게도 활과 검을 동시에 쓰는 스톤과 한 손에 방패를, 그리고 다른 한 손으로는 대형 도끼가 장착된 핼버드를 휘두르는 랄프가 다른 무리가 합류하는 것을 막았다.?

가온이 준 성물과 매디의 꾸준한 신성 치료 덕분에 이제 마나만 쓰지 못할 뿐 몸을 움직이는 데는 큰 무리가 없는 샐리조차 석궁으로 한몫했다.?

그렇게 손발이 잘 맞자 대원들은 더욱 사기가 올랐지만, 아쉽게도 그런 무리는 하루에 두세 무리밖에 만나지 못했다.?

한창 기세가 오른 일부 대원들은 트롤이나 오우거가 출현하길 바랄 정도였다.?

어쨌든 1차 목적지인 오크라강까지 가는 여정은 순탄했다.?

아그레브 지역처럼 대형 울프 무리는 거의 없었고 오크 정도는 백 단위가 넘지 않는 이상 위험하지 않았다.?

거기에 드디어 안전 텐트를 사용할 수 있게 되어 이전보다 편하고 안전하게 밤을 보낼 수 있었다.?

성을 나온 지 오 일째가 되는 날 저녁 무렵.

가온은 다른 날과 마찬가지로 숙영과 동시에 식사를 준비하는 대원들을 남겨 두고 비행 정찰을 시작했다.?

이 지역에 많은 울프가 이전처럼 큰 무리를 이루어 기습을 할 경우 골치가 아팠던 것이다.?

조금 멀리 원을 그리며 비행하던 가온의 시야에 평야와 녹색의 수해 지대를 가르는 넓은 강줄기가 들어왔다.?

“저게 바로 오크라강이군.”

황토 강이라는 의미를 가진 오크라강은 이름대로 황토색이었는데, 생각보다 강폭이 넓어 보였다.?

오크라강 건너편은 이쪽과 달리 울창한 수림 지대로, 녹색의 수해가 끝없이 펼쳐져 있었다.?

마론의 말에 따르면 고대 유적지로 추정되는 장소는 강을 건너서 숲으로 대략 서너 시간 정도 더 들어가야 한다고 했다.?

‘고생 좀 하겠네.’

작은 숲이 드문드문 있는 이런 초원이 낫지 숲은 시야도 짧고 수없이 많은 독충들과 독사들이 들끓어서 이동하기가 쉽지 않았다.?

숙영지로 돌아온 가온은 정찰 내용을 사람들에게 알려 주었다.?

“그럼 내일 정오 정도면 오크라강에 도착할 수 있겠군요.”

마론의 말에 사람들의 분위기가 한결 밝아졌다.?

그렇게 고생을 많이 한 건 아니지만 목적지가 멀지 않다고 생각하니 기뻤던 것이다.?

“제발 고대 유적이 맞아야 하는데…….”

“기대해 봅시다!”

사람들은 기대를 하면서 저녁 식사를 시작했다.?

오늘 저녁 메뉴는 스튜였다.?

여기까지 오는 동안 자주 보이는 설치류를 가끔 사냥하곤 했는데, 그게 재료였다.?

오랜만에 스튜와 빵으로 식사를 하는 대원들의 표정은 무척 밝았다.?

빠르면 내일 저녁 무렵에는 고대 유적으로 추정되는 장소에 도착할 수 있다는 기대감 때문이었다.?

그렇게 식사를 마친 대원들은 여느 때와 마찬가지로 휴식에 들어갔다.?

이계인 대원들도 오늘은 일찍 로그아웃하기로 했다. 내일 새벽에 출발할 예정이기 때문이다.?

* * *

다음 날 정오를 조금 넘긴 시간, 온 클랜원들이 탄 말들이 오크라강에 도착했다.?

강변에는 갈대들이 자라고 있었지만, 강물의 흐름이 빠르다 보니 잘 자라지는 못했다.?

하지만 1킬로미터가 넘는 강폭을 확인하니 힘이 빠졌다. 건너는 게 쉽지 않아 보인 것이다.?

강물의 흐름은 그다지 빠른 편이 아니었지만 누런 황토물이어서 시야가 전혀 확보되지 않아서 헤엄을 쳐서 건너가는 건 너무 위험했다.?

마론의 말에 따르면 오크라강은 평균 수심이 거의 7미터 이상이어서 꽤 많은 종류의 수생 마수가 서식한다고 하니 헤엄을 쳐서 건너가는 건 아예 선택지에서 빼야만 했다.?

사람도 그렇지만 말들도 있으니 이곳에서 도강을 하는 건 어려울 것 같았다.?

“마론, 근처에 도강할 곳이 있습니까?”

혹시나 해서 물었다.?

“강폭이 좀 좁은 곳이 있기는 하지만, 그런 곳은 격류가 흘러서 도강하는 건 더 어렵습니다.”

“그럼 마론 씨는 어떻게 건넜습니까?”

“그게…… 건기 절정기에 와서, 그리고 지난번에 건넜던 장소는 이곳보다 훨씬 상류였습니다.”

건기라면 강물이 크게 줄어들어서 말이 충분히 건널 수 있었을 것이다.?

하지만 이 지역은 얼마 전에 상류 쪽에 큰 비가 왔었는지 지금은 누런 강물이 강둑 가까이 차오른 상황이다.?

“일단 강폭이 좁은 부분을 찾아서 강물의 흐름을 확인해 보도록 하지요.”

곧바로 투명 날개를 착용한 가온은 높이 날아올랐다.?

의외로 상류 쪽은 강폭이 좁은 곳이 보이지 않았다. 아마 한참을 더 올라가야만 그런 곳이 있을 것이다.?

문제는 거기까지 가려면 한참 더 이동을 해야 한다는 점이다.?

그래서 혹시나 하는 생각으로 하류 쪽으로 내려가다 보니 의외로 하류 쪽에는 강폭이 좁은 곳이 몇 군데 있었다. 아마 마론이 말한 곳일 터.?

그중에서도 한 군데는 유난히 강폭이 좁았는데, 위에서 내려다보니 강물의 흐름이 빠르긴 했다.?

‘일단 의논을 해 보자.’

정찰을 마친 가온이 아래로 내려와서 얘기를 하니 일행의 반응은 다양했다.?

약간의 논쟁 끝에 일단 눈으로 확인이라도 해 보자는 의견이 나와서 가온은 일행을 이끌고 하류로 향했다.?

한 시간 뒤, 가온 일행은 강폭이 불과 100여 미터에 불과한 곳에 도착했다.?

강 양쪽이 높은 절벽 지형인 곳이었다.?

하지만 사람들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 버렸다.?

호호탕탕 흘러내리는 강물은 그야말로 격류라고 불러야 할 정도로 빠르고 거센 흐름을 보이고 있었던 것이다.?

“아무래도 어렵겠는데요.”

누구도 이곳의 격류를 헤치고 반대편으로 이동할 방법을 떠올릴 수 없었다.?

배가 있다고 해도 이렇게 격류가 흐르는 곳에서는 제대로 조종하기 힘들 정도였던 것이다.?

참으로 난감한 상황이다.

그렇다고 더 하류로 내려가면 이쪽과 달리 건너편은 길도 없는 밀림인 만큼 고대 유적지로 추정되는 장소를 찾아가는 것이 더욱 힘들 것이다.?

서로 머리를 대고 한참을 의논했지만, 안전하게 도강할 방안은 도출되지 않았다.?

결국 오늘은 이곳에서 휴식을 취하기로 했다.?

가온은 답답한 마음에 투명 날개를 사용해서 하늘로 올라갔다.?

비행을 하다 보니 답답한 마음이 한결 가벼워지고 머리도 맑아지는 것 같아서 그러지 못하는 대원들에게 미안할 정도였다.?

아무 생각 없이 강 건너편 쪽 상공을 날던 가온은 유독 높이 솟은 나무를 발견하고 얼굴이 밝아졌다.?

‘일단 내려가 보자.’

천천히 날갯짓을 하면서 나무 꼭대기에 착지해서 나무를 타고 내려가며 확인하던 가온의 얼굴에 실망감이 어렸다.?

나무의 높이는 대략 100미터가 넘었지만 삼나무 종류처럼 곧게 자란 것이 아니라 지면에서 40미터 지점부터 가지가 사방으로 퍼져 나간 형태였다.?

통나무 다리를 생각했던 가온은 실망할 수밖에 없었다.?

그렇다고 나무를 이어 붙일 수도 없는 노릇이고 참으로 안타까운 상황이다.?

그때였다.?

-오빠! 그럼 뗏목을 만들어요.

벼리의 말에 가온의 머릿속에 뇌전이 쳤다.?

‘그래!’

굳이 100미터 이상으로 곧게 자라는 나무를 찾아서 나무다리를 놓으려고 할 필요가 없었다.?

강폭이 좁은 곳은 격류뿐 아니라 상공에도 거센 바람이 불고 있으니 말이다.?

하지만 뗏목의 재료가 문제였다. 강변의 갈대로는 사람은 몰라도 말까지 운반할 수는 없을 것 같았다.?

물론 갈대로 뗏목을 만들 수 있는지는 차치하고 말이다.?

‘벼리야! 너 혹시 지구의 발사 나무처럼 단단하면서도 가벼운 나무를 찾을 수 있겠니?’

나무를 잘라 건조할 시간이 없었다.?

-광맥의 경우 에너지 파동이 되돌아오는 것을 통해 알 수 있지만 그건 좀…….?

하지만 대신할 수 있는 존재가 있었다.?

-주인님! 제가 그런 나무를 찾을 수 있어요.?

앙헬이었다.?

‘정말?’

-제 격을 생각하면 너무 하찮은 일이긴 하지만 가능해요.?

‘좋아! 부탁할게.’

-뭐, 정 그렇다면.

앙헬의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.?

그녀는 가온이 원하는 나무를 금방 찾아냈다.?

높이는 대략 50미터에 직경은 평균적으로 0.7미터 정도의 상록 교목으로, 밑동에서 나무 윗부분까지 직경이 그다지 차이가 나지 않았다.?

대신 가지가 정말 무성했고 굵었다.?

수종은 알 수 없었지만 잎이 매달린 굵은 가지 하나를 부러뜨렸는데, 생각보다 강도가 높아서 제법 힘을 써야만 했다.?

그런 가지를 손에 들어 보니 부피에 비해서 확실히 가벼웠다.?

아마 제대로 건조시키면 더 가벼워질 테지만, 건조를 시킬 방법이 없었다.?

‘제대로네. 수고했어.’

가온은 앙헬의 머리를 쓰다듬었다.?

자신이 서큐버스퀸이라고 주장하는 존재치고는 할 수 있는 일이 거의 없기는 하지만, 그래도 이렇게 도움이 될 때가 있긴 했다.?

-헤헤헤! 그럼 또 찾아볼게요.

칭찬을 들어서 그런지 날아가는 앙헬의 얼굴이 확 풀려 있었다.

나무 위로 올라간 가온은 땔감으로 사용하려고 굵은 가지들을 먼저 정리해서 아공간으로 챙겨 넣은 후 마지막으로 흑검에 마나를 주입해서 생성한 검기로 나무를 잘라 버렸다.?

그리고 대략 10미터 길이로 자른 후 아공간에 챙겨 넣었다.?

그렇게 앙헬의 도움으로 단단하면서도 가벼운 통나무를 50개 정도나 만들어서 챙긴 가온은 벼리의 추가 조언을 받아들여서 질긴 덩굴을 되는대로 챙겼다.?

?

오크라강의 괴물 (2)

“헉! 이건 레비스 나무! 대체 대장님은 어떻게 이 나무를 찾은 겁니까?”

가온이 뗏목을 생각하고 잘라 왔다며 일행 앞에 굵은 가지를 꺼내자, 마론이 대번에 알아보고 잔뜩 흥분했다.?

“레비스? 혹시 다른 나무보다 서너 배는 가볍고 단단한 그 나무를 말하는 건가?”

마론의 호들갑에 퍼슨 역시 나무를 알아보고 깜짝 놀랐다.?

“그래! 강을 오가는 배를 만들거나 말이나 소의 구유 등 다양한 용도로 사용하기 때문에 하도 벌목을 많이 해서 이젠 찾기 힘든 레비스라고!”

“그럼 정말 대장님 말대로 말리지 않고 바로 뗏목을 만들 수 있는 거야?”

“당연하지. 적당한 크기로 만들면 말까지 태울 수 있어!”

다시 돌아올 생각을 하면 말은 반드시 데리고 가야만 했다.?

마론와 퍼슨의 대화를 듣는 사람들의 얼굴이 다시 밝아졌다.?

“그럼 당장 만들어야지! 그런데 괜히 이곳까지 내려왔네.”

“그게 무슨 문제라고!”

퍼슨의 말대로 기껏 한 시간 정도 다시 이동하는 건 도강 문제에 비하면 아무것도 아니다.?

결국 가온 일행은 오후 늦게 처음 도착했던 강변으로 돌아왔다.?

“뗏목은 오늘 밤까지 만들어 둘 테니, 오늘은 일찍 돌아가십시오.”

이계인들의 게임 제한 시간이 거의 다 되었다.?

“일을 거들어야 하는데 죄송해요.”

“괜찮아요.”

이런 일에 큰 도움이 되지 않을 것이 분명했기에 누구도 이계인들을 탓하지는 않았다.?

헤븐힐이나 매디 남매는 물론이고 콜 일행도 무척 미안한 얼굴로 서둘러 로그아웃을 했다.?

“자, 해 떨어지기 전에 마쳐야 하니 서둡시다!”

다행이 마론이 뗏목을 수차례 만들어 본 경험이 있어서 작업을 감독하기로 했다.?

사람들은 그가 지시하는 대로 나무를 다듬고 알맞게 자르는 등 작업에 돌입했다.?

크게 어려울 것은 없었다. 이미 잘라 온 그대로 질긴 덩굴로 단단히 얽어 고정하면 되는 일이었다.?

그렇게 모두가 달려들어 한 시간 만에 만든 세 개의 뗏목은 길이가 10미터에 너비 7미터로 중앙에는 말을 묶어 둘 말뚝도 고정했고 노도 충분히 만들어 두었다.?

레비스 나무는 가벼운 대신 단단해서 도끼나 칼로 작업하기가 힘들었다.?

결국 검광 실력자들이 마나를 아끼지 않고 작업을 해야만 했다.?

시험 삼아 띄워 봤는데, 사람 네 명과 말 네 필이 타고도 물에 잠기는 부분이 절반 정도밖에 되지 않았다.?

이제 홀가분한 마음이 된 사람들은 늦은 식사를 할 수 있었다.?

“그런데 오크라강에 위험한 마수는 없겠지?”

식사 말미에 갑자기 퍼슨이 마론에게 물었다.?

“강물이 줄었을 때는 수심이 깊은 하류 쪽으로 내려가기 때문에 없었는데, 지금은 알 수 없지.”

마론의 말에 따르면 강에도 위험한 놈들은 많다.?

대표적인 것이 리자드맨과 같은 수생 몬스터지만, 거대 악어나 사람 하나는 가볍게 삼켜 버리는 무시무시한 크기의 물뱀을 포함한 괴물 같은 어류들도 많다고 했다.?

“마수화된 놈들이 가장 위험한데, 그런 놈들이 안 나타나길 바라야지.”

맞는 소리였다. 마음대로 움직일 수 없는 뗏목 위에서 그런 놈들의 공격을 받게 되면 그야말로 횡액이나 다름없었다.?

퍼슨의 말에 육포나 빵을 먹던 사람들의 움직임이 순간 굳었다. 그런 상황을 떠올리니 불안해졌던 것이다.?

그때 가온이 나섰다.?

“너무 걱정하지 마십시오. 전격 마법 스크롤이 몇 장 더 있으니, 나타나는 즉시 통구이로 만들어 버릴 겁니다.”

“하하하, 역시 대장님이 최고!”

패터가 일부러 활기차게 반응하니 비로소 사람들이 안도하는 것 같았다.?

드디어 목적지가 코앞이라는 생각에 기대감이 높아졌지만 뗏목을 만드느라고 힘을 쓴 사람들은 곧 곯아떨어졌다.?

* * *

다음 날 일찍 이계인들이 접속하자 온 클랜원들은 바로 도강을 시도했다.?

가온이 선두의 뗏목에 탔다. 강에 뭔가 위험한 존재가 있다면 그가 처리할 생각이었다.?

그래도 혹시 몰라서 마론이 부인 샐리와 함께 타고 평소처럼 랄프가 그녀를 챙기기로 했다.?

다른 뗏목의 경우 타람과 로에니가 각각 하나씩 맡고 마법사 한 명, 그리고 두 명이 타기로 했다.?

뗏목의 중앙에는 바닥에 단단히 고정시킨 통나무가 있어서 말들은 거기에 묶어 두었다.?

가온은 아무 일도 없기를 바랐지만 그의 기원은 허사로 돌아갔다.?

가온이 탄 선두의 뗏목이 강 중간 부분에 도달했을 때 좌측 앞부분에서 노를 젓고 있던 랄프가 소리를 질렀다.?

“배, 뱀이다!”

노에 걸려 잠깐 수면 위로 올라온 것은 시커먼 뱀의 거대한 몸통이었다.?

놈은 바로 뗏목 아래쪽을 지나고 있었거나 혹은 습격을 위해서 뗏목 밑에 숨어들었던 것 같았다.?

가온은 즉시 아공간에서 트라이던트 몇 자루와 함께 꺼낸 전격 마법 스크롤을 막 찢으려고 하다가 순간 문득 일행의 부츠가 젖어 있다는 사실을 발견하고 황급히 손을 멈추었다.?

‘제기랄!’

엮은 통나무 사이에 틈이 있을 거란 생각은 하지 못했다.?

“모두 뗏목 중앙으로 들어와서 고정목을 꽉 잡아요!”

가온의 명령에 랄프와 마론이 노를 뗏목에 고정한 후 황급히 이미 샐리가 자리를 잡고 있는 말들 사이를 지나 중앙 쪽으로 자리를 옮겼다.?

그 모습을 확인한 가온이 꺼내 놓은 트라이던트 중 하나를 들고 마나를 주입했다.?

쓕!

갑자기 뗏목이 우측으로 올라가는 순간, 시야에 길고 시커먼 물체가 들어왔다.?

그건 아주 거대한 뱀이었다.?

반사적으로 메모라이징한 속박 마법을 그 뱀에게 건 가온의 손에서 하얗게 빛나는 트라이던트가 날아갔다.?

푹!?

속박 마법에 거대한 검은 뱀이 아주 잠깐 몸이 굳은 사이에 놈을 향해 날아간 트라이던트는 날이 세 개였기에 어지간하면 목표를 놓치지 않는다.?

트라이던트가 놈의 몸통에 깊이 박힌 순간, 가온은 놈의 동체가 거세게 요동치는 것을 볼 수 있었다.?

“모두 꽉 잡아!”

그 말과 함께 가온이 혹시 몰라서 장착한 투명 날개를 움직여 날아오르자, 뗏목이 미친 듯 요동쳤다.?

금방 뗏목이 부서지거나 전복될 것 같아서 세 사람은 혼비백산했지만, 가온이 말한 대로 뗏목 중앙에 세운 고정목을 붙잡고 버텼다.?

덕분에 그들의 몸은 이리저리 흔들렸지만 뗏목에서 떨어지지는 않았다.?

걱정했던 말들 역시 생존 본능이 발휘되었는지 네 다리로 바닥을 단단히 지지했다.?

그때 뗏목 위 4, 5미터 상공으로 날아오른 가온은 뒤를 따르던 뗏목의 대원들에게 돌아가라고 지시를 내렸다.?

그러곤 검은 뱀의 동체가 수면 위로 완전히 드러나는 순간, 다시 속박 마법을 펼치고 마나를 주입한 트라이던트를 던지기 시작했다.?

무서운 속도로 날아간 트라이던트는 날아가는 족족 목표에 깊이 꽂혔다.?

속박 마법은 순식간에 해제되었지만 그것만으로 충분했다.?

총 열 자루의 트라이던트가 날아가고 나서야 뗏목의 요동이 멈추었다.?

그중 한 자루가 뗏목을 삼킬 듯 아가리를 쩍 벌리고 달려들던 거대한 뱀의 머리통에 제대로 박혔던 것이다.?

그리고 드러난 것은 동체의 지름이 2미터에 길이는 대략 25미터에 달하는 거대한 검은 뱀이었다.?

“콰르!”

샐리가 경악한 얼굴로 소리쳤다.?

그때 뗏목 위로 내려앉은 가온은 아직도 꿈틀거리는 거대한 검은 뱀을 가까이 끌어온 후 머리통에 손을 댔다.?

‘파워 드레인!’?

순간 빨려 드는 엄청난 마나!

‘뭐야?’?

이 정도면 처음 파워 드레인 스킬의 대상이었던 스팟울프 보스보다 대여섯 배는 더 많았다.?

그저 거대한 뱀 정도로만 생각했던 가온은 예상치 못한 마나의 엄청난 유입에 깜짝 놀랐지만, 입꼬리를 올리며 스킬을 지속했다.

얼마 후 마나의 유입이 끊기자, 콰르라고 불리는 거대한 검은 뱀은 완전히 움직임을 멈추었다.

가온은 검은 뱀을 뗏목 옆으로 끌어와서 트라이던트를 모두 뽑았다.?

철창과 달리 리자드맨에게서 얻은 트라이던트는 수량이 제한적이었으니 당연한 일이었다.?

그런데 트라이던트를 뽑다 보니 뱀의 껍질이 무척 얇음에도 불구하고 매우 질기다는 사실을 알 수 있었다.?

마나를 주입하지 않았으면 트라이던트도 제대로 박히지 않았을 거란 생각이 들었다.?

‘챙기자!’

도축은 나중에 걱정해도 된다. 일단 챙기고 봤다.?

거대한 검은 뱀이 아공간으로 사라지는 모습에 입을 쩍 벌렸던 마론이 잠시 후 진정을 하고 조심스럽게 물었다.?

“대장님! 제자리로 돌아가도 될까요?”

“아! 그러세요. 그런데 아까 부인이 콰르라고 부르던데, 이놈 이름입니까?”

“네, 콰르는 이곳 오크라강에서 수심이 깊은 지역에 서식하는데, 강의 지배자라고 할 수 있습니다.”

“이 뱀이 말입니까?”

동체가 워낙 거대해서 요동을 치면 상당히 큰 배도 뒤집어질 수 있기 때문에 위험해 보이기는 하지만 강의 지배자까지는 생각할 수 없었다.?

“네! 수는 그다지 많지 않지만 다 자란 콰르를 만나면 사람이든 마수든 몬스터든 거의 놈의 먹이가 될 수밖에 없습니다.”

“그 정도라고요?”

“네. 독이 없거나 독이 있더라도 독성이 낮은 보통의 물뱀과 달리 콰르는 오우거라도 물리는 즉시 심장이 멈출 정도로 강력한 독을 안개처럼 뿜어내는 능력을 가지고 있습니다. 게다가 조이는 힘도 강해서 샤벨 타이거와 같은 거대 마수도 온몸의 뼈를 몇 초 이내에 부러뜨릴 수 있습니다. 무엇보다 위험한 건 놈이 짧은 시간 동안 수면 위로 몸의 절반 이상을 꼿꼿이 세울 수 있으며 조금이라도 맡으면 정신을 혼미하게 만드는 독무를 내뿜는다는 겁니다. 아가리도 커서 물소 정도는 가볍게 삼켜 버릴 수 있고요.”

그렇다면 참으로 다행이다. 이어지는 속박 마법과 트라이던트 공격에 놈이 독무를 뿜어낼 여유가 없었던 것이다.?

“대단한 놈이군요. 그런데 마정석을 가지고 있습니까?”

“당연히 가지고 있겠지만, 콰르의 마정석에 대해서는 들어 본 적이 없습니다. 상급 마수들도 물가에서 이놈을 만나면 여지없이 먹잇감이 되고 만다고 하니 최소한 상급을 가지고 있겠지요.”

오랜만에 상급 마정석 하나를 추가했다.?

레드 스네이크의 경우 무리의 보스들만 상급을 가지고 있었다.

“콰르는 비늘은 없지만 껍질이 엄청나게 질기고 견고해서 마나를 주입한 무기가 아니면 상처를 낼 수 없지요. 게다가 공격성이 엄청나게 강해서 강을 항해하는 배를 종종 습격하는데, 운이 좋아야만 피할 수 있다고 합니다. 뿜어내는 독연이 얼마나 지독한지 어지간한 나무는 다 녹아 버릴 정도로 강하고요.”

마론의 설명을 들으면 들을수록 위험한 놈이었다.?

‘운이 좋았네…….’

만약에 투명 날개가 없었다면 참으로 곤란할 뻔했다.?

거세게 흔들리는 뗏목 위에서 무기에 마나를 주입한 상태로 놈을 상대하는 것은 생각만 해도 어려웠으니 말이다.?

거기에 놈이 독무를 뿜어낼 여유를 주지 않고 사냥을 했기에망정이지 자칫했으면 사람들은 물론 말들까지 죽을 뻔했다.?

“또 다른 콰르가 있다면 다른 뗏목들이 위험한데.”

“콰르는 영역에 아주 민감해서 동족이라도 짧은 번식기를 제외하고는 제 영역에 들어오면 즉각 공격을 한다고 들었으니 괜찮을 겁니다.”

그런 거라면 더 이상 나타날 일은 없을 것이다.?

“정말 대장님은 대단합니다! 전 살면서 콰르를 사냥했다는 사람은 들어 본 적이 없습니다.”

“이제라도 눈으로 보게 됐네요.”

“하하하, 그러게 말입니다. 덕분에 한동안은 대장님 얘기로 공짜 술을 얻어먹을 수 있을 것 같습니다.”

“그건 참아 주십시오. 남들 입에 오르내리는 건 원치 않으니까요.”

“그건…… 알겠습니다.”

뒤의 뗏목들은 가온이 완전히 도강을 할 때까지 움직이지 않았다.?

검은 뱀, 즉 콰르가 선두 뗏목을 공격할 때 가온의 경고를 듣고 뒤로 물러났던 것이다.?

그렇게 무사히 도강한 가온은 투명 날개를 이용해서 강 건너편으로 다시 돌아온 후 두 번째 뗏목을 타고 출발했고 세 번째 뗏목도 바로 그 뒤를 따랐다.?

다행히 마론의 말대로 이 구간에 다른 개체는 없는지 콰르는 더 이상 출현하지 않았다.?

“무슨 뱀이 저렇게 커?”

“뱀이 아니라 지구의 전설에 등장하는 동물 중 하나인 용 같은데.”

가온이 강변 모래톱에 꺼내 놓은 콰르는 정말 무시무시했다.?

입안에는 짧고 날카로운 몇 겹의 이빨이 나 있었고 머리에는 사슴뿔처럼 생긴 뿔이 돋아 있었으며 굵고 긴 몸통에는 두 쌍의 굵고 짧은 다리가 달려 있었다.?

‘정말 전설에 나오는 수룡처럼 생겼네.’

수룡이든 뭐든 가온에게는 고마운 존재다. 아직 연공을 통해 완전히 자신의 것으로 만들지는 못했지만, 파워 드레인을 통해서 엄청난 양의 마나를 챙겼으니 말이다.?

“대장님, 콰르의 가죽은 어떻게 할까요?”

마론이 물었다.?

“벗겨 내려면 꽤 시간이 걸리지 않을까요?”

광택이 뛰어난 콰르의 검은색 가죽은 한눈에도 질겨 보였다.?

“그렇게 오래 걸리지는 않을 겁니다. 대신 검기를 사용할 수 있는 실력자의 도움이 필요합니다.”

“좋습니다.”

가볍고 질기면서도 검기가 아니면 손상을 별로 받지 않는 거대한 가죽, 혹은 비늘을 얻는다면 언제고 유용하게 쓸데가 있을 것이다.?

두 사람의 대화를 듣던 타람과 로에니가 콰르 도축에 자원했다.?

명색이 검기 입문자인데 놈을 잡는 데 아무런 기여도 하지 못했다는 생각 때문이었다.?

그렇게 세 사람이 콰르를 도축을 하는 동안 나머지 일행은 혹시 몰라서 뗏목을 물이 닿지 않는 강변까지 올려놓은 후 주위를 돌아보거나 휴식을 취했다.?

?

후와 (1)

대원들이 쉬는 동안 가온은 한쪽에 앉아서 연공을 시작했다.?

가볍게 몸을 푼 후 평상시의 루틴대로 청뇌 명상법에 이어 마력 서킷을 돌린 뒤 오행 마나연공법을 운공했다.?

처음에는 루틴에 걸리는 시간이 대략 한 시간 정도였지만 지금은 20분 정도로 확 줄었다. 그 정도로 익숙해졌던 것이다.?

연공을 마치고 반개했던 눈을 뜬 가온은 바로 상태창부터 확인했다.?

‘헙!’

레벨은 6이, 그리고 마나양은 무려 143이나 늘었다.?

그만큼 콰르라는 괴물 뱀이 보유했던 마나의 양이 엄청났었던 모양이다.?

그런데 기쁜 것은 그것만이 아니었다. 놀랍게도 마력 역시 133이나 늘어났다.?

증가한 숫자로는 마나보다 작았지만, 마력의 경우 기존보다 50% 이상이 늘어난 것이라 의미가 달랐다.?

‘대체 얼마나 많은 마나를 보유했었기에?’

파워 드레인 스킬은 대상이 보유한 마나의 일부만 흡수할 수 있다.?

아직 스킬 레벨이 낮아서 그 효율이 낮음을 고려하면 콰르가 얼마나 엄청난 마나양을 보유했었는지 짐작이 가고도 남았다.?

‘내가 그런 놈을 사냥한 거구나.’

아무리 생각해도 투명 날개와 파워 드레인 스킬을 얻은 것은 가온에게는 성장의 날개를 얻은 것이나 다름없었다.?

‘나만 이렇게 빠르게 성장해서 어쩐지 미안하네.’

파워 드레인 스킬을 익힌 후로는 자신도 믿기지 않을 정도로 성장세가 가팔라졌다.?

그래서 지금 한창 콰르에 대해서 얘기를 나누고 있는 플레이어들과 다른 대원들에게 좀 미안했다.?

‘골드비 꿀이라도 풀어야겠네.’

아무래도 꿀을 물에 녹여 빈 포션병을 채운 후 내성이 현저히 적은 마나 영약이라고 거짓말을 해야 할 것 같았다.?

그런 생각을 하면서 천천히 강변을 걷던 가온의 눈에 주먹 크기의 열매들이 많이 보였다.?

그중 하나를 들어 보자 상당한 무게감과 함께 단단한 껍질을 확인할 수 있었다.?

‘이건 또 뭐지?’

시선을 위로 돌리자 강가를 따라서 동일한 크기와 모양의 열매들이 주렁주렁 매달린 키가 높은 나무들이 자라고 있는 풍경이 눈에 들어왔다.?

“대장님, 그건 카농이라는 나무의 열매예요.”

매디와 함께 다가온 샐리였다.?

그녀는 여정을 함께하면서 매일 자신에게 신성 치료를 해 주는 매디와 자주 어울리고 있었다.?

“카농이라고요?”

“크기는 작은데 돌멩이처럼 되게 단단하네요.”

매디가 카농 열매를 만져 보더니 그렇게 말했다.?

그녀의 말대로 카농은 한 손에 딱 잡힐 정도의 크기였지만 굉장히 단단했다.?

“카농의 열매는 안 익은 경우 어지간한 돌보다 더 단단하지요. 과육 안에는 두 겹의 씨가 있는데, 깨기가 어려워서 그렇지 작은 속씨는 무척 맛이 있다고 해요. 오래전에 오크라강에서 번성했던 원주민들은 싸울 때 돌 대신 던지기도 했고 전사들은 카농 열매의 속씨를 즐겨 먹었다는 얘기를 이 근방에 살던 노인에게 들은 적이 있어요.”

샐리의 설명에 가온은 퍼뜩 생각나는 것이 있었다.?

‘그러고 보니 돌팔매질을 하기에 최적의 재료네.’

야구공보다 약간 컸지만 돌처럼 단단해서 투명 날개를 이용해서 높은 상공에서 아래를 향해 던지면 파괴력이 엄청날 것 같았다.

“설명 감사합니다.”?

샐리에게 감사 인사를 한 가온은 사람들을 불러 모았다.?

“여러분! 쓸 곳이 있으니 바닥에 떨어진 카농 열매를 좀 모아 주십시오. 되도록 겉이 단단한 것들로요.”

강변에는 엄청난 양의 카농 열매가 떨어져 있었고 굳이 주워서 나를 필요가 없이 한곳으로 던져 모으면 되었다.?

과육이 돌처럼 단단한 것들이 대부분이지만 과육이 썩은 것들은 엄청난 악취를 풍기고 있었다.?

사람들은 그런 것들을 빼고 단단한 카농 열매를 모았고 곧 열매가 쌓인 무더기가 수십 개나 만들어졌다.?

가온은 그것들을 모조리 아공간 주머니에 챙겨 넣었다. 아마 못해도 만 개는 될 것 같았다.?

대원들이 거의 30분에 걸쳐 카농 열매를 모았을 때 마침내 콰르의 도축이 끝났다.?

“마정석이 보통의 상급보다 더 크고 광택도 뛰어납니다.”

퍼슨의 말대로 상급 중에서도 최고 등급으로 보면 될 것 같았다.?

그리고 가죽은 얇으면서도 질기고 단단해서 검기가 아니면 제대로 자르거나 뚫을 수가 없었다.?

“수고했습니다.”

마정석과 가죽은 물론 도축을 한 콰르 사체까지 아공간에 챙긴 가온은 대원들에게 식사를 겸해서 휴식을 지시했다.?

그 후에 바로 숲 안으로 들어갈 예정이다.?

대원들에 비해 빠르게 식사를 한 가온은 혹시 위험 요소가 있을까 봐 주변을 돌아보았다.?

대원들이 그렇게 많이 모아 왔지만 아직 강변에는 썩어 가는 카농 열매들이 발에 차일 정도로 많았다.?

중간에 썩은 것들이 있어서 악취가 대단했지만 참지 못할 정도는 아니었다.?

걸으면서 바닥의 썩은 카농 열매들을 무심코 쳐다보던 가온의 미간이 어느 순간 좁혀졌다.

‘이상하네.’

과육이 익어 썩은 경우 마치 복숭아씨처럼 생긴 큰 씨만 남는데, 근처를 돌아봐도 그런 씨가 거의 보이지 않았다.?

물론 썩고 있는 것들은 씨가 들어 있었다.?

‘카농의 씨앗만 주워 먹는 동물이라도 있나 보네.’

그런데 한눈에도 그 씨는 무척 단단해 보였다. ?

가온이 하나를 집어 들고 힘을 가해 봤다.?

‘어랏!’

쉽게 부서지지 않는 단단하고 커다란 씨 안에 엄지손톱 크기의 또 다른 씨가 들어 있었다.?

그렇다면 복숭아씨처럼 단단하고 큰 씨는 씨가 아니라 씨를 보호하는 겉씨라고 할 수 있었다.?

손이 큰 편인 가온의 주먹 크기에 해당하는 카농 열매를 생각하면 손톱만 한 속씨가 얼마나 작은지 알 수 있었다.?

‘이 씨가 맛있나?’

맛이 있으니 주위에 썩은 것들이 지천인데 겉씨조차 찾아보기 어려울 것이다.?

그때 가온의 손에서 그의 의지와 관계없는 마나의 파동이 그 씨를 향해 발출되었다.?

‘벼리니?’

-네, 오빠. 궁금해서 한번 살펴보려고요.

‘이런 식으로 대상을 분석할 수 있는 거야?’

이제까지는 한 번도 이런 모습을 보여 주지 않았다.?

-지난번에 광맥을 살펴볼 때 이런 방식으로 확인했었어요.

그러고 보니 그때 벼리는 광석의 종류나 매장량까지 파악했었다.?

‘분석은 됐어?’

-일단 맛을 보자면 아주 희한해요. 오미(五味)를 모두 느낄 수 있어요. 거기에 추가로 고소한 맛이 더해지고요.?

그래서 씨앗이 주위에 별로 보이지 않는 모양이다.?

-그런데 더 놀라운 것은 이 씨가 마나 영약과 비슷한 효과를 가지고 있다는 거예요.

‘정말?’

-네. 이 씨 안에는 연공을 통해 바로 흡수할 수 있을 정도로 순수하면서도 활성화된 마나가 들어 있어요. 그 마나의 양이 하급 마나 영약과 비교하면 절반 정도지만요.

그렇다고 하더라도 이건 엄청난 발견이다. 골드비의 꿀보다는 못하지만 말이다.?

‘내성은?’

-수십 개 정도까지는 내성도 생기지 않을 것 같아요. 품고 있는 마나의 성질이 굳이 분류를 하면 생명력이라고도 할 수 있을 정도로 세포 단위의 활성화나 재생에 큰 효과를 발휘하는 쪽이니까요.

이건 대발견이다!?

벼리의 추측이 맞다면 내성 없이 엄청난 양의 마나를 늘릴 수 있었다.?

자신은 물론이고 대원들에게도 마나양을 늘릴 수 있는 아주 좋은 기회였다.?

어떻게 이런 대단한 효능을 가진 씨가 인간들에게 알려지지 않았는지 정말 궁금했다.?

-겉씨 때문인 것 같아요.

‘겉씨가 왜?’

-단단하고 거친 표면을 가지고 있는 겉씨는 단단하기도 하지만 시안 화합물이 다량으로 들어 있어요.?

벼리가 설명한 바에 따르면 시안 화합물은 그 자체로 사람의 몸에 영향을 주는 건 아니지만 체내에 들어가면 특별한 종류의 효소에 의해서 시안화수소라는 유독성 물질로 변한다.?

시안화수소는 생체의 호흡 작용을 방해하는 성질이 있으며 어지러움, 두통, 구토 등을 유발하는데, 양이 많을 경우 생명을 잃을 수도 있을 정도로 위험했다.?

‘속씨에는 시안 화합물이 없고?’

-있긴 하지만 겉씨에 비하면 10분의 1 정도예요. 사람이 먹으려면 볶거나 익히는 등 열을 가하는 과정이 필수적이에요.?

‘벼리야, 네 덕분에 대단한 것을 알게 되었어.’

벼리가 아니었으면 큰일이 날 뻔했다. 가온은 그냥 속씨를 대원들에게 먹일 생각이었던 것이다.?

-아니에요. 저도 궁금했는걸요.?

‘가끔 이렇게 날 도와주렴.’

-그거야 당연하죠. 답답할 정도로 느리긴 하지만 르테인 흡수량이 높아지면 오빠에게 더 큰 도움이 될 수 있을 거예요.

‘아니야! 지금도 큰 도움이 되고 있어.’

사실 가온이 플레이를 하는 과정에서 벼리나 앙헬의 존재 자체는 직접적으로 큰 도움이 되지 않았다.?

무엇보다 벼리의 경우 앙헬과 달리 영체조차 없기 때문에 물리력을 아예 발휘할 수 없었다.?

하지만 이렇게 가온이 꼭 알아야 하거나 조심해야 할 것들만 지금처럼 조언해 주어도 큰 도움이 될 수 있었다.?

가온은 생각난 김에 앙헬을 소환했다.?

-왜요, 주인님?

‘바닥에 보이는 것들이 카농 열매거든.’

-우우욱, 썩어 가고 있는지 냄새가 아주 지독해요.?

앙헬은 오만상을 찡그리며 코를 손으로 막았다.?

풋!

정령이 냄새를 맡는 것이 좀 생경하면서도 웃겼다.?

‘맞아. 그런데 내가 이 열매의 씨가 좀 필요해. 네가 좀 따로 모아 주었으면 좋겠어.’

볶거나 익히는 과정이 필요했지만, 최하급 마나 영약의 절반 정도 효과를 가지고 있는 귀중한 열매를 그냥 놔두고 갈 수가 없었다.?

자신에게는 골드비의 꿀이 있으니 이건 대원들에게 나눠 줄 생각이다.?

-이잉! 싫은데…….

정말 싫은지 오만상을 찡그리고 있었다.?

앙헬과 만난 이후 이렇게 강하게 부정적인 반응을 보이는 건 처음이다.?

가온은 대원들에게 부탁을 할까 고민했는데, 자신조차 고역인 악취를 생각하고 고개를 저었다.?

‘좋아, 이번 한 번만 더 네가 정기를 흡수하는 능력을 사용하게 해 줄게.’

가온은 고민 끝에 앙헬에게 걸어 두었던 금제 하나를 풀어 주기로 했다.?

처음 만났을 때 꾸었던 꿈 때문에 너무 놀라서 그녀의 능력을 봉인했지만, 앞으로 그녀를 더욱 많이 활용할 생각이기에 성장에 필요한 정기는 확보하게 해 주어야만 했다.

‘다만 네가 흡수할 수 있는 대상과 숫자는 내가 지정한다.’

-호호호, 좋아요! 대신 가능하면 지능이 높고 강한 사람들로 부탁드려요.

지난번에 서큐버스 종족 특유의 능력으로 붉은갈기 기마대 포로들의 정혈을 흡수하고 크게 성장한 앙헬은 이제 사체를 대상으로 모든 것을 에너지화시켜 흡수할 수 있는 능력을 개화했다고 했다.?

‘좋아! 그럼 시작해!’

앙헬은 엄청난 속도로 움직이면서 썩은 카농 열매를 챙기기 시작했는데, 그냥 주워서 아공간에 챙기는 것이 아니었다.?

그녀의 손이 닿는 순간 썩은 과육은 떨어져 나가고 겉씨만 남았기 때문에 가온이 원하는 그대로 씨만 챙기고 있었다.?

앙헬이 가온에게 다시 돌아온 것은 거의 한 시간이 지나 대원들이 출발 준비를 하고 있을 때였다.?

‘많이 챙겼어?’

-네, 주인님이 놀랄 정도로 많이요. ?

일단 주위에 썩은 카농 열매가 더 이상 보이지 않을 정도이니 많이 챙기긴 한 모양이다.?

-그런데 저도 벼리의 말을 듣기는 했지만, 이상하게 강변의 일부 지역에 떨어져 있는 카농 열매만 영약의 효과가 있는 것 같아요.?

앙헬도 벼리와 비슷한 능력이 있는 모양이다.?

‘그래?’

-네. 숲 안쪽이나 일정 거리 밖에 있는 카농 열매의 속씨는 마나 함유량도 적었지만 독성을 제거하는 과정을 거쳐도 인간들이 곧바로 흡수하기는 힘들 것 같아요.

어쩌면 콰르라는 거대한 검은 뱀은 이 근방에 떨어져 있는 카농 열매의 씨를 먹고 그렇게 진화했을지도 모르겠다는 생각이 잠깐 들었다.?

-참! 아까 약속한 것, 오늘 밤에 해도 되는 거죠?

‘그래. 대신 탄 대륙 사람들은 안 돼.’

고대 유적 던전으로 의심하는 장소에 언제 도착할지는 몰라도 일단 들어가게 되면 탄 대륙 사람들은 제대로 쉴 수 없는 상황이 될 것이다.?

그러니 그들이 대상이 되면 안 된다.?

-호호호, 알았어요.?

‘고생했어. 돌아가서 쉬어.’

앙헬을 돌려보낸 가온은 마지막으로 마론이 진행하는 브리핑에 집중했다.?

“사실 전에 제가 고대 유적이 아닐까 짐작하고도 그냥 돌아올 수밖에 없었던 이유가 있습니다.”

마론의 말에 대원들이 집중했다.?

“이제부터 우리가 진입할 숲은 한 달 동안 밤낮없이 이동해도 벗어나지 못해서 녹색 지옥이라는 별명이 있는 잉겐시미아입니다. 이 거대한 숲의 주인은 마수화된 유인원으로, 이름은 ‘후와’라고 합니다. 물론 모험가들이 놈들의 특이한 울음소리를 듣고 붙인 이름이지요.”

“유인원이라면 나무는 잘 타겠네요?”

울창한 숲에 친숙한 샤나가 그렇게 물었다.

“당연히요. 문제는 놈들의 덩치가 보통 원숭이의 서너 배에 달하고, 심지어 마나를 사용할 수 있는 놈들도 있다는 겁니다. 그 때문에 숲에서는 거의 무적이지요. 성정도 아주 포악해서 자신들의 손쉬운 사냥감인 초식동물들을 빼고는 영역에 들어오는 모든 존재를 죽일 정도입니다.”

마론의 설명에도 불구하고 다들 후와를 원숭이 정도로만 생각했기에 그의 설명이 크게 다가오지 않는 얼굴이다.?

마론은 그런 대원들의 반응이 마음에 들지 않는지 주변에 떨어져 있는 카농 열매 하나를 집어 들더니 대략 10미터 정도 떨어져 있는 나무를 향해 힘껏 던졌다.?

마법사이기는 하지만 모험가로 활동을 해서 그의 근력은 낮지 않았다.?

‘퍽’ 하는 소리와 함께 나무에는 카농 열매가 만든 선명한 흔적이 남았다.?

“저보다 몇 배는 더 힘이 좋은 후와가 높은 나무 위에서 이렇게 단단한 열매를 아래를 향해 던진다고 생각해 보십시오.”

그제야 사람들의 안색이 달라졌다. 돌만큼이나 단단한 저런 열매가 수백 개씩 자신을 향해 날아온다고 생각하니 모골이 송연해졌다.?

“게다가 한두 마리도 아니고 수천, 수만 마리가 한꺼번에 몰려든다고 생각해 보십시오. 수림 지대의 제왕이라는 샤벨 타이거도 놈들에게 걸리면 뼈도 못 추립니다. 오죽하면 후와의 영역은 고블린이나 오크는 물론 트롤이나 오우거조차 들어오지 못하겠습니까. 놈들이 이곳에 자리를 잡기 전에 오크라 강변에는 인구가 3만에 달하는 커다란 자유 도시를 포함해서 많은 마을이 있었는데, 지금은 모두 폐허가 되었습니다.”

마론의 설명에 사람들의 얼굴이 진지해지더니 소름이 돋는지 몸을 떠는 대원들까지 나왔다.?

“이제 지금부터 우리가 얼마나 위험한 길을 가는지 이해하셨습니까?”

“그럼 어떻게 해야 하는 겁니까?”

콜이 손을 들고 물었다.?

“최대한 후와의 이목을 피해서 조심스럽게 이동을 해야 합니다. 다른 방법은 없습니다. 그래도 더 아래쪽으로 내려가면 놈들이 좋아하는 카농 나무가 거의 보이지 않으니, 후와의 숫자가 그리 많지는 않을 겁니다.”

콰르가 도사리고 있는 오크라강을 건넜기에 이제 곧 던전 예정지에 도착하겠다고 마음을 놓았던 사람들은 다시 긴장을 해야만 했다.?

?

후와 (2)

잠자코 마론의 이야기를 듣던 가온은 대원들의 사기가 현저하게 낮아진 것을 느끼고 입을 열었다.?

“마론 대원의 설명을 들으니 후와가 얼마나 위험한 존재인지 알 것 같습니다. 하지만 여러분이 조금만 돕는다면 내가 처리를 할 수 있습니다. 그러니 굳이 더 아래쪽으로 내려갈 필요 없이 곧장 목적지로 직진해도 됩니다.”

“네? 정말입니까?”

설명을 한 마론이 믿기 힘들다는 얼굴로 물었다.?

“나무는 후와만 잘 타는 게 아닙니다. 그리고 돌팔매질 역시 마찬가지고요.”

“확실히 대장님이 그 날개를 이용하면 후와들보다 더 높은 위치해서 이동할 수 있을 거야!”

가온이 사용하는 투명 날개를 떠올린 대원들의 사기가 바로 높아졌다.?

“아! 설마 그럼 대장님이 안 익은 카농 열매를 모으라고 한 것도!”

“대장님은 이미 놈들을 사냥할 방법을 생각하고 있었어!”

가온은 후와까지 고려하고 내린 지시가 아니었는데, 대원들이 생각하기에는 그렇지 않은 모양이다.?

“그럼 우리는 나무 아래쪽으로 이동을 하다가 대장님이 카농 열매를 던져 떨어뜨리는 놈들이 비명을 지르기 전에 처리를 하면 되겠다!”

“그런 수가 있었네! 역시!”

가온은 대원들의 뜨거운 눈빛에 내심 민망했지만, 내색은 하지 않았다.?

“자, 준비가 됐으면 가 봅시다!”

그렇게 말한 가온이 대원들이 보는 앞에서 바닥을 박차고 뛰어올라 나무를 가볍게 걷어차는가 싶더니, 순식간에 40미터 높이의 나무 꼭대기로 올라갔다.?

투명 날개를 사용하지 않고도 가볍게 나뭇가지를 차고 다른 나무로 건너가는 가온의 움직임에 맞추어 대원들도 빠르게 그를 따라 이동하기 시작했다.?

가온이 처음 후와를 본 건 숲에 진입한 지 약 3분이 흐른 뒤였다.?

성체 수컷인 듯 굉장히 큰 몸집을 가진 후와는 카농 나무 위 20미터 지점에 있는 굵은 나뭇가지에 걸터앉아 있었다.?

놈은 주기적으로 주위를 매서운 눈으로 둘러보면서 날카로운 이빨로 단단한 카농 열매의 과육을 뜯어내고 있었다.?

‘설마 카농 열매의 씨를 먹는 건가?’

가온은 어쩌면 후와의 강력함이 천연 영약이나 마찬가지인 카농 열매의 속씨를 즐겨 먹기 때문이 아닐까 의심했다.?

‘그나저나 역시 후와의 영역이 넓게 펼쳐져 있구나.’

아마 저놈들은 일정 구역의 경계를 맡고 있는 말단 후와일 것이다.?

샤벨 타이거도 피할 정도로 위험한 놈들이지만 그건 샤벨 타이거가 놈들만큼 나무 위에서 빠르고 자유롭게 움직이지 못해서 피하는 것뿐이다.?

게다가 자신은 튜토리얼을 위해서 한동안 돌멩이를 던지는 훈련을 했었다.?

그때도 튜토리얼에서 큰 도움이 된 투구지만 마나를 사용할 수 있게 된 지금은 더욱 쓸 만할 것이다.?

은신 스킬로 몸을 완전히 감춘 가온은 후와를 발견하자 굳이 앙헬을 부르지 않고 아공간 팔찌로 옮겨 두었던 익지 않은 카농 열매를 꺼냈다.?

쐑! 빡!

무성하게 자란 나뭇가지와 나뭇잎 사이로 날아간 카농 열매는 여지없이 후와의 머리통을 강타했고 카농 열매에 정신이 팔린 놈은 비명조차 내지 못하고 바닥으로 떨어졌다.?

떨어진 후와가 즉사를 했는지는 중요하지 않았다. 가온을 따라 나무 사이를 이동하고 있는 온 클랜원들이 마무리를 할 테니 말이다.?

그래도 일단 첫 놈이라서 아래로 내려간 가온은 마무리를 할 것도 없이 머리통이 크게 함몰되어 기이한 모습으로 죽은 후와를 확인할 수 있었다.?

“체구가 엄청나네요!”?

숲의 종족인 샤나와 세르나가 감탄할 정도로 후와의 체구는 컸다.?

하체보다 상체가 더 발달한 기형적인 모습이지만, 놈의 손바닥은 일행 중 체구가 가장 큰 달쿤의 얼굴을 덮고도 남을 정도였다.?

혹시 몰라서 단검으로 검광을 발현해서 놈의 심장을 찌른 퍼슨이 놈의 뱃가죽을 갈랐다.?

마정석의 유무를 확인하려는 것이다.?

얼마 후 피가 범벅이 된 그의 손에는 중하급으로 보이는 마정석이 들려 있었다.?

“이 정도면 마수화가 된 것이 아니라 마수 혹은 몬스터일 가능성이 높군요.”

마수화가 된 경우 마수에 비해서 마정석의 등급이 낮은데 이놈의 경우에는 성체에 불과한데도 중하급 마정석을 가졌으니 퍼슨의 말이 맞을 것이다.?

그게 아니더라도 살려 둘 생각은 없었지만 인간에게 본능적인 공격성을 보이는 마수라면 어떻게 해야 할지는 확실했다.?

“가죽이 쓸 만하기는 하지만 털이 너무 길고 거칠어서 무두질에 공이 많이 들어갈 것 같습니다. 손톱과 발톱이 날카롭고 단단하지만 길이가 짧아서 활용도는 높지 않습니다. 송곳니 정도가 가치가 있는데, 적출하려면 꽤 시간이 걸릴 것 같습니다.”

퍼슨이 그렇게 말하자 가온이 바로 결론을 내렸다.?

“그럼 굳이 챙길 필요가 없지요. 앞으로는 마정석만 적출하고 구덩이를 판 후 그냥 넣어 버리세요. 굳이 흙을 덮을 필요도 없습니다.”

“네!”

물론 가온은 그런 후와의 사체를 그냥 버릴 생각은 없었다.?

‘앙헬! 후와 사체들은 네 몫이야. 대신 나도 파워 드레인 스킬을 펼쳐야 하니 강한 놈들은 일단 아공간에 넣어만 둬.’

-호호호, 살펴보니 꿈도 구체적으로 꿀 정도로 지능도 꽤 높은 편이고 보유하고 있는 마나도 적지 않네요. 이 정도면 제 성장에 어느 정도 도움이 될 것 같아요. 그런데 쟤네들보다는 꿈을 통해서 인간의 정기를 흡수하는 편이 훨씬 나은데.

‘추가는 없으니까 욕심내지 마. 그리고 이계인 대원들의 경우에도 정기를 1% 이상 흡수하면 안 되고.’

-쳇! 알았다고요!

앙헬은 처음부터 기대를 하지 않았는지 샐쭉한 얼굴을 했지만 금방 풀렸다.?

‘그런데 후와 사체에서 피 냄새가 많이 나면 안 될 텐데.’

후와의 후각이 어느 정도인지는 모르겠지만 피 냄새를 맡고 몰려들면 골치가 아프다.

-사체를 통째로 에너지화시켜서 흡수할 테니 걱정하지 마세요.

그게 어떻게 가능한지는 알 수 없지만 그럼 걱정할 필요가 없다.?

그냥 짧은 시간 동안 피 냄새가 퍼지지 않도록 마법사들이 디그 마법으로 판 구덩이 안에 던져 넣으면 바로 앙헬이 처리할 테니 말이다.?

애초부터 앙헬에게 맡길 생각으로 흙을 덮지 못하도록 한 것이다.?

디그 마법으로 구덩이를 파는 것은 쉽지만 흙을 덮는 것은 일일이 삽으로 해서 시간이 걸린다.?

‘희귀한 마수이니 갓 상점에 팔 수 있을지도 몰라.’

가온은 앙헬로 하여금 열 마리당 한 마리 정도는 사체를 아공간에 챙기도록 했다.?

그렇게 후와의 영역에 진입한 가온은 은신한 상태로 투명 날개를 사용해서 나무 꼭대기의 가느다란 나뭇가지들을 밟으며 이동했다.?

그러다 아래쪽에 있는 후와를 보는 대로 속박 마법을 건 후 카농 열매를 던져 떨어뜨리기 시작했다.?

뻑! 뻑! 뻑!

카농 열매는 날아가는 족족 섬뜩한 타격음과 함께 속박 마법에 걸린 후와들을 가격했고, 놈들은 여지없이 나무 아래로 추락했다.?

대원들은 세 그룹으로 나뉘어서 움직이고 있었다.?

각 그룹에는 마법사가 한 명씩 포함되어 후와가 추락하면 사망 여부와 상관없이 바로 놈에게 사일런스 마법을 걸었고 전사 한 명이 추락한 후와를 마무리하면 최소한 검광을 사용할 수 있는 다른 한 명은 마정석을 적출했다.?

마정석을 적출하는 사이에 마법사는 디그 마법으로 구덩이를 팠고, 전사는 마정석을 적출한 후와를 집어넣었다.?

그사이에 전진한 다음 팀은 카농 열매에 맞아 추락하는 다른 후와를 처리했고, 나머지 한 팀은 대기했다.?

처음에는 일련의 그 과정을 수행하는 데 시간이 좀 걸렸지만, 익숙해지자 기계적으로 빠르게 이루어졌다.?

그렇게 쉼 없이 후와 사냥이 이루어졌다.?

물론 이동 방향에서 벗어나는 일은 없었다.?

간혹 남다른 체구를 가진 개체들도 있었지만, 가온이 던지는 카농 열매를 피하는 놈들은 없었다.?

애초에 은신 스킬에 투명 날개를 사용해서 접근하는 가온을 인지할 수도 없었고 속박 마법도 큰 몫을 했다.?

그리고 근력만으로 던져도 엄청난 파괴력을 가지지만 마나까지 주입했기 때문에 그 속도가 엄청나서 후와가 피할 수가 없었던 것이다.

‘암컷이나 새끼들이 안 보이는 것을 보면 영역의 외곽이겠구나.’

다행이다. 아무리 마수라도 해도 암컷이나 새끼들에게 카농 열매를 던지는 건 약간이라도 마음에 부담이 되니 말이다.?

가온에게는 어려운 일이 아니었지만 아래쪽에서 이동하는 온 클랜원들은 3교대로 움직였지만 숨을 돌릴 시간도 없을 정도였다.?

그만큼 많은 후와들이 계속 추락했던 것이다.?

어느새 두 시간이나 지났다.?

그 질긴 가죽 방어구가 푹 젖을 정도로 땀을 흘리며 바쁘게 움직였던 것이다.?

어느 순간부터 후와의 영역을 벗어났는지 나무에서 추락하는 놈들의 숫자가 현저히 줄어들어서 대원들도 비로소 숨을 돌릴 수 있었다.?

‘대단해!’

성과도 대단했지만 대원들은 가온이 더 대단하게 느껴졌다.?

‘벌써 두 시간이나 사냥을 했는데, 대장님은 전혀 지친 것 같지 않네.’

‘대체 마나 보유량이 얼마나 되기에?’

‘대체 얼마나 사냥한 거야? 우리 팀이 처리한 놈들만 해도 300마리가 넘을 것 같은데.’

앙헬이 가온의 상태를 실시간으로 확인하면서 골드비 꿀이 주 원료인 포션을 먹여 주는 것을 모르는 대원들은 오해할 수밖에 없었다.?

아무튼 마론이 강력하게 경고했던 후와들이 비명조차 지르지 못하고 추락했기 때문에 대원들은 마론이 말한 대로 그렇게까지 무서운 놈들이 맞는지 의심스러울 정도였다.?

일단 후와가 추락하는 빈도가 낮아지자 사람들은 급격히 엄습하는 피로감에 힘이 들었지만 가온은 쉬지 않았다.?

30분 정도 더 지나자 더 이상 추락하는 후와는 없었다.?

하지만 가온은 쉴 생각이 전혀 없었고, 대원들은 그런 가온을 따라 묵묵히 이동했다.?

그렇게 이동하던 온 클랜은 결국 세 시간 만에 후와의 영역을 완전히 통과할 수 있었다.?

놈들의 영역은 오크라강을 크게 벗어나지 않았다.?

카농 나무들이 거의 보이지 않자 수량이 꽤 많은 작은 개울 앞에서 드디어 가온의 발이 멈추었다.?

“놈들의 영역에서 벗어난 것 같으니 이곳에서 좀 쉽시다.”

가온의 말이 떨어지자 스톤과 퍼슨이 일단 개울물의 안전부터 확인했다.?

그들이 안전하다는 신호를 보내자 대원들은 안도의 숨을 내쉬더니 아머를 벗어 던지고 모두들 개울로 뛰어들었다.?

그만큼 힘도 들었지만 빠르게 움직이는 바람에 아머가 땀에 푹 젖을 정도로 더웠던 것이다.?

개울물은 앉아 봤자 가슴이 겨우 잠길 정도였지만, 사람들은 그것만으로도 충분히 만족했다.?

맑고 차가운 물 속에 들어앉자 피로가 풀리는 것 같았다.?

물론 여자들은 조금 떨어진 곳으로 따로 향했고 가온 역시 방어구를 벗고 물속으로 뛰어들었다.?

잔뜩 긴장한 상태에서 후와를 상대하며 후덥지근한 숲을 통과해서 그런지 시원한 강물에 몸을 담그니 이보다 더 좋을 수가 없었다.?

한동안 땀을 씻어 내고 몸의 열기를 식힌 대원들은 하나둘 물 밖으로 나와서 살랑살랑 불어오는 바람과 볕을 즐겼다.?

차가운 물에 한동안 들어가 있어서 그런지 지금만큼은 강렬한 햇볕이 기분 좋게 느껴졌다.?

대원들이 더 기분이 좋았던 것은 샤나가 운디네와 실프를 불러내어 대원들의 방어구를 깨끗하게 세척해 주고 말려 주었다는 사실이다.?

“정령사가 있으니까 편한 것이 하나둘이 아니네.”

이제까지 꽤 오래 용병 생활을 했지만 정령사와 동행한 적은 없었던 타람이 가장 만족했다.?

그렇게 30분 정도 몸을 씻고 푹 쉰 일행은 다시 마론을 따라 여정을 계속했다.?

“이제 얼마 남지 않았으니 조금만 더 힘을 냅시다.”

후와의 영역을 지나자 나무들이 좀 드문드문해졌지만, 풀들이 사람 허리까지 자라서 이동은 더 힘들었다.?

그렇게 30분 정도 이동했을 때, 드디어 목적지가 눈에 들어왔다.?

“저곳이다!”

사람들의 눈에 들어온 것은 숲 한가운데 자리를 잡고 있는 회색 건물군으로, 세월의 흐름이 여실하게 느껴졌다.?

건물 하나가 아니라 대여섯 개의 건물들이 울창한 수림에 감추어져 있었는데, 나무뿌리나 덩굴식물들이 건물들을 타고 자라는 바람에 잘 보이지 않았다.?

석회암으로 보이는 재질의 거대한 돌덩어리를 정교하게 쌓아서 완성했을 회색 건물들은 중간에 뿌리를 내린 거대한 나무들과 비바람으로 인해서 부서지고 뒤틀려 있어 무척 음산하게 느껴졌다.?

“고대 유적이 맞는 것 같습니다. 특히 저건 이제까지 한 번도 보지 못한 양식의 사원인 것 같습니다.”

퍼슨이 중앙에 있는 피라미드 형태의 높은 건물을 가리키며 말했다.?

탄 대륙에도 지구처럼 다양한 피라미드 형태의 건물들이 존재한다.?

그리고 그 건물들은 고대에는 왕이나 황제 들의 묘였지만, 지금은 대개 루 여신을 기리는 신전으로 사용된다.?

하지만 지금 사람들이 보고 있는 피라미드는 좀 달랐다.?

일단 형태가 사각뿔이 아니라 원뿔이었던 것이다.?

게다가 그 크기가 다른 건물들과 달리 아주 압도적이었는데, 꼭대기에는 처음 보는 양식의 첨탑까지 있었다.?

“부서지거나 손상된 유물이라도 발견하고 싶었지만, 다른 곳에는 아무것도 없었습니다. 더구나 저 건물은 아예 들어가 보지 못했습니다. 혼자 힘으로는 열지 못할 정도로 석문이 무겁고 단단했거든요. 게다가 문 자체에서 불길한 기운이 방출되고 있어서 자신이 없었습니다.”?

마론의 말에 가온은 고개를 끄덕였다.?

“오늘은 일단 적당한 곳에서 쉬고 확인은 내일 하도록 하지요.”?

바로 유적을 확인하고 싶었던 대원들은 가온의 말에 조급한 마음을 내려놓았다.?

대장의 말대로 오늘 유적을 확인하는 건 무리였다. 시간도 늦었고 다들 지쳐 있었던 것이다.?

일단 밤을 안전하게 보낼 곳부터 찾아야만 했다.?

“좀 좁지만 지난번에 이곳에 왔을 때 쉬었던 곳이 있습니다. 그리로 가시지요.”

마론를 따라 간 곳은 유적지의 한쪽 끝에 있는 작은 건물이었다.?

석회암 벽돌로 쌓아 올린 단층 건물은 벽도 부서지고 지붕도 날아간 상태였지만, 마론를 따라 안쪽 깊은 곳과 계단으로 연결되는 지하로 내려가자 생각보다 넓은 공간이 나타났다.?

바닥에는 부서진 건물의 작은 잔해들과 이름 모를 벌레 사체들이 깔려 있었지만, 공기가 생각한 것과 달리 지층과 비교해도 꽤 건조해서 꿉꿉함이 훨씬 덜했다.?

대원들이 달려들어서 청소를 하자 지하 공간은 사람들이 생활해도 될 정도로 깨끗해졌다.?

“자, 이제 식사와 잠자리를 준비합시다.”

아까 개울에서 몸을 씻었기에 별다른 일이 없다면 식사만 하고 쉬기만 하면 된다.?

가온의 지시에 대원들은 늘 하던 대로 역할을 분담해서 일을 하기 시작했다.?

?

고대 유적 (1)

할 일을 마친 대원들은 가온의 지시로 한곳에 모였다.?

이계인 대원들도 아직 로그아웃을 하지 않았다. 가온이 할 말이 있다고 붙잡았던 것이다.?

무슨 일인가 싶어서 자신을 주시하는 대원들을 한번 둘러본 가온이 입을 열었다.?

“나는 우리 온 클랜원들의 기량에 아주 만족하고 있습니다.”

대원들은 가온의 말에 영문은 알지 못했지만 자부심이 드러나는 얼굴로 고개를 끄덕여 수긍했다.?

자신들도 동료들의 실력에 만족하고 있었던 것이다.?

“하지만 부족한 부분이 없는 건 아닙니다. 무엇보다 현재 마나양 수준이 미흡하다고 생각합니다.”

가온이 무슨 얘기를 하려는 건지 감을 전혀 잡지 못하는 사람들은 눈을 굴리며 서로를 쳐다봤지만, 다들 자신의 판박이였다.?

“하하하, 눈치 볼 필요 없습니다. 여러분에게 마나 영약을 주려는 거니까요.”

“네?”

“마나 영약이라면 설마 마탑의 그것은 아니겠지요?”?

가온의 말에 영문을 모르겠다는 대원도 있었고 무조처럼 묻는 사람도 있었다.?

“다들 알고 있겠지만 마탑에서 파는 마나 영약은 내성이 있습니다. 물론 자연에서 발견하는 영약들도 대부분 내성이 있어서 재차 복용하게 되면 마나 증가 효과가 현저히 감소합니다. 하지만 내 스승님이 제련하신 비약은 좀 다릅니다. 증가되는 마나양은 하급 마나 영약으로 얻을 수 있는 양의 절반 정도지만, 내성 없이 10번 정도는 복용할 수 있습니다. 오늘은 그것을 드리려고 합니다.”

실은 더 많이 복용해도 내성이 크게 작용하지 않지만, 일단 그렇게 말했다.?

“저, 정말입니까?”

타람이 눈을 부릅뜨고 물었다.?

“저도 마탑에서 독립하려는 스승님으로부터, 여러분은 상상할 수 없는 조건으로 받은 비약입니다. 안 만들 거라면 몰라도 이왕 만들었으니 온 클랜이 최고가 되어야 한다고 생각했거든요.”

그건 진심이다. 혼자서 최고가 되는 것은 별생각이 없지만 온 클랜은 누구에게나 최고로 불리고 싶었다.?

그게 가온의 자존심이었다.?

“그게 사실이라면, 전 앞으로 5년 동안 절반의 수당만 받고 온 클랜을 위해 일하겠습니다!”

“저 로에니 역시 오빠의 말대로 할 것을 루 앞에 맹세할게요!”

당장 타람과 로에니가 격정적으로 반응했다.?

두 사람이 이리 나오는 것은 타당한 이유가 있었다.?

그들이 익힌 마나 연공법으로는 1년 동안 부단히 연공을 해야 겨우 하급 마나 영약을 복용해서 얻을 수 있는 마나를 더 쌓을 수 있을 뿐이었던 것이다.?

마나의 양이 전부는 아니지만 마수나 몬스터를 상대로 하는 전투는 스킬의 숙련도보다 마나의 보유량이 더욱 중요했다.?

특히 두 사람은 이미 검기에 입문했기 때문에 무엇보다 마나를 늘리는 것이 중요했다.?

5년 동안 수당을 현재 수준의 절반만 받더라도 5년 치 마나를 쌓을 수 있다면, 마나양에 목을 매는 두 사람에게는 큰 의미가 있었다.?

거기에 그들이 보기에 현재 받고 있는 보수의 절반이 아니라 더 낮더라도 용병으로 활동하는 것보다 훨씬 많은 보수를 받는 셈이었다.?

“저도 그리하곘습니다!”

“저 역시 그렇게 하겠습니다!”

하나둘 타람이 낸 의견을 지지했고 심지어 맹세까지 했다.?

이계인 대원들도 마찬가지였다.?

그들 입장에서 보면 5년은 어나더 문두스를 플레이하는 시간과 동일한 의미겠지만 말이다.?

가온은 굳이 그들이 스스로 내건 조건을 거부하지 않았다. 카농의 씨앗은 그 정도의 가치가 있었다.?

가온은 이미 앙헬이 발라 놓은 카농 씨앗을 꺼내 냄비에 넣은 후 가열했다.?

얼마 후 고소한 냄새가 풍기자 씨앗을 냄비에서 꺼낸 후 식혔다.?

결국 스톤과 랄프를 제외한 사람들은 각자 카농 씨앗을 10개씩 받은 후 가온이 말한 대로 충분히 씹은 뒤 목으로 넘기고 마나 연공을 시작했다.?

“두 사람은 아직 마나로드가 제대로 열리지 않아서 먹어 봐야 큰 효과가 없으니, 너무 부러워하지 마십시오. 시간이 되면 알아서 줄 테니까요.”

가온은 혹시 몰라서 건물 입구로 나가 경계를 하기로 자원한 두 사람을 달랬다.?

“부럽지 않습니다. 다만 더 일찍 용기를 내지 못한 것이 아쉽기만 합니다.”

스톤은 적어도 퍼슨이 가온의 지도를 받는다는 사실을 알았을 때 절실하게 부탁하지 않은 자신을 후회하고 있었다.?

자신이 성심을 다해서 부탁했다면, 대장은 절대로 거절하지 않았을 테니 말이다.?

“전 지금도 충분히 행복합니다!”

랄프는 진심이었다.?

가온을 알지 못했다면, 그의 선택을 받지 못했다면 평생 사냥과 농사를 병행하면서 자경대원으로 살았을 것이다.?

그가 그런 삶을 살기를 원했다면 그것도 나쁘지 않지만, 자신이 괴력이라고 평할 정도로 강한 힘을 타고 태어났다는 것을 알게 된 후 기사가 되고 싶다는 꿈을 꾸었던 랄프였다.?

늦었는지는 알 수 없지만 그래도 마나연공법도 배우고 마나로 신체 능력을 높이는 방법을 배우고 있는 지금은 기사고 뭐고 바라는 것이 더 이상 없었다.?

그저 온 클랜원으로 평생 살고 싶은 마음밖에 없었다.?

그렇게 사람들이 연공에 들어간 후 가온은 다른 방으로 건너가서 앙헬을 불러냈다.?

‘어때?’

오늘 앙헬에게 대략 천 마리가 넘는 후와의 사체를 맡겼는데, 외모는 별다른 변화가 없어서 물어본 것이다.?

-한꺼번에 너무 많은 에너지를 흡수했기 때문에 소화를 시키려면 시간이 좀 많이 걸릴 것 같아요.

그런 거라면 다행이다.?

‘이제 나도 파워 드레인을 할까 하니 한 마리씩 꺼냈다가 내가 손을 떼면 다시 수납해 줘.’

-알았어요.

가온은 앙헬이 꺼내는 후와의 사체를 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.?

죽은 직후에 아공간에 넣었기 때문에 스킬을 사용하는 데 무리는 전혀 없었다.?

‘생각보다 많은 마나를 가지고 있네.’

이젠 드레인하는 시간만으로도 대상이 보유한 마나양을 어느 정도 알 수 있었는데, 놀랍게도 후와 전사로 추정되는 개체들은 오크 전사장과 비슷한 정도였다.?

‘이러니 오크들이 후와의 영역을 침범할 수 없었겠지.’

결국 100여 마리나 되는 후와를 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼친 후 연공을 하고 나자, 79나 되는 마나를 얻을 수 있었다.?

한 마리에서 흡수할 수 있는 마나는 그리 많지 않았지만 숫자가 많았기 때문에 이런 결과가 나온 것이다.?

콰르의 경우와 달리 마력은 증가하지 않았지만 가온은 충분히 만족했다.?

상태창을 확인할 때마다 마나양이 빠르게 늘어나고 있어 뿌듯했던 것이다.?

오크 전사와 비슷한 레벨로 여겨지는 후와를 천 마리 정도 사냥한 덕분에 레벨도 3이나 올랐고, 주로 사용한 은신 스킬은 1레벨이, 투척 스킬의 경우 2레벨이나 올라갔다.?

칭호 보상은 예상한 대로 ‘유인원 학살자’가 나왔는데, 공격력이 아니라 전투력을 2할이나 높여 주는 내용을 가지고 있어 충분히 만족했다.?

아이템은 고급 등급으로 아이템 강화석이 세 개나 되었는데, 안전텐트와 포션 제조기 그리고 독 제조기에 사용해 버렸다.?

다음 날 아침.?

오늘은 다른 날보다 더 늦게 어나더 문두스에 접속한 헤븐힐과 매디는 바로의 책망을 들으면서도 정신이 딴 데 가 있는 것 같았다.?

“왜 오늘따라 늦잠을 잔 거냐고? 둘이 그러자고 약속이라도 한 것처럼.”?

“……피곤했나 봐.”

“나도.”

헤븐힐과 매디는 서로의 눈도 쳐다보지 못하고 붉은 기가 많이 도는 얼굴로 힘없이 대꾸했다.?

아무리 가까운 사이라고 해도 그녀들이 밤새 꾼 짙은 분홍색의 꿈 내용까지 말해 줄 수는 없었다.?

그것도 상대가 바로 아주 잘 알고 있는 이였으니 말이다.?

“아무튼 오늘처럼 중요한 날에 늦으면 아무리 온 대장님이라도 화를 낼 거라고. 앞으로 조심해!”

여느 때 같았으면 합세해서 바로를 쥐 잡듯 몰았을 헤븐힐과 매디였지만, 오늘은 얌전하게 그의 잔소리를 받아들이고 있었다.?

“둘 다 좀 피곤해 보이긴 하네. 열이 있는지 얼굴도 붉고.”

자신의 잔소리를 별말 없이 듣고 있는 헤븐힐과 매디의 얼굴은 확실하게 드러난 건 아니지만 피곤해 보였다.?

“아무튼 빨리 메모라이징부터 하자고.”?

헤븐힐과 매디 남매는 서둘러 가장 활용도가 높은 마법들을 메모라이즈했다.?

현재 그들의 수준으로 메모라이징할 수 있는 마법은 불과 세 개에 불과했지만, 아무런 주문 없이 시동어로만 발동할 수 있기에 어나더 문두스에 접속하면 필수적으로 해야 하는 일이다.?

“바로야, 너 이제 레벨이 얼마지?”

이제 막 메모라이징을 끝낸 헤븐힐이 바로에게 물었다.?

“47요.”

“그 정도면 랭킹에도 올라가지 않았어?”

“한국 서버에는 진작 올라갔죠.”

“대단하네.”

그 정도면 어딜 가도 고랭커라고 인정받는다.?

아마 자신처럼 계정에 스카우트하겠다는 길드의 메일이 잔뜩 쌓였을 것이다.?

“대단하긴요. 누나들은 벌써 50레벨을 넘겼잖아요. 랭킹도 쾌 높고요.”

“그렇긴 하지. 그런데 이상하게 요즘은 레벨이나 랭킹에 관심이 가질 않네.”

“그래요?”

“응, 대장님과 함께 다니면서 생각이 좀 달라진 것 같아. 레벨이 큰 의미가 없다는 생각이 들어.”

헤븐힐의 대답에 바로도 고개를 끄덕였다.?

“하긴, 저도 그런 것 같아요. 대장님과 함께 다니다 보니 게임을 하는 것이 아니라 또 다른 현실을 살고 있는 것처럼 생생한 모험을 할 수 있어서 그런지 이상하게 그런 쪽에 관심이 없어지네요.”?

“레벨 업이나 랭킹보다는 오늘은 또 어떤 일이 벌어질까 하는 궁금증에다 너무나 생생한 전투와 사냥을 즐기고 있어서 그런 거 아닐까?”

막 메모라이징을 마친 매디가 두 사람의 대화에 끼어들었다.?

“매디의 말이 맞는 것 같아. 요즘은 어나더 문두스 홈페이지는 물론 관련된 게시판조차 들르지 않으니까. 로그아웃을 하면 씻고 자기 바쁠 정도야.”

“아! 그래서 가온 형이 우리 만날 생각도 못 하고 로그아웃을 하면 바로 씻고 잔다고 했구나.”

“맞아. 나도 가온 씨가 그렇게 말했을 때는 뭔가 다른 일이 더 있는 거 아닌가, 아니면 우리랑 더 이상 만나고 싶지 않은 게 아닌가 하는 생각이 들었는데 아니었어. 언니 말대로 잠만 지구에서 자는 거지 의미가 있는 실제 생활은 이곳 탄 대륙에서 하는 것 같다니까.”

“누나들 말이 맞는 것 같아. 나야 그나마 관리하는 사이트가 있어서 한 시간 정도는 할애를 하지만, 이젠 내가 지구인인지 아니면 탄 대륙 사람인지 헷갈릴 정도야.”

“확실한 건 이곳의 삶이 지구의 그것에 비해서 더 중요해졌다는 거야. 그래서인지 요즘은 의사의 꿈이 좌절된 후 생겼던 중증 불면증도 완전히 사라졌다니까.”?

“그래도 전 상태창은 자주 봐요. 하루하루 달라지는 변화를 숫자로 확인할 수 있어서요. 어제 대장님이 나눠 준 영약을 복용한 후 신성력이 무려 50이나 올라갔잖아요.”?

“호호호, 그건 나도 그래. 내성이 없는 영약이라니, 정말 대장님의 스승님은 대단한 것 같아. 단숨에 마력이 50이나 올라가다니. 이 정도면 중상급 마력 영약을 복용한 것보다 더 증가량이 많아.”

“저도 딱 50이 올랐어요. 그나저나 지구인에 비해서 육체적인 능력이 굉장히 높은 편인 이곳 탄 대륙 사람들이 자신들의 상태창을 볼 수 있다면 대박일 텐데.”

대화를 나누고 있던 세 사람은 멀지 않은 곳에서 무장을 점검하는 또 다른 플레이어들이 그들의 대화를 훔쳐 듣는 것은 알지 못했다.?

“온 대장 대단하지?”

무조가 콜과 드골을 향해 물었다.?

“그러게. 우리 같은 임시 대원들에게도 마나 영약을 나눠 주는 것을 보면, 배포가 정말 대단한 것 같아.”

“사실 위원회의 설명에도 불구하고 탄 대륙이 게임의 무대이며 이곳 사람들이 인공지능이 구현한 뛰어난 NPC가 아닐까 의심했는데, 이젠 헷갈려. 특히 대장 같은 경우를 생각하면 더욱 말이야.”

콜이나 드골도 무조와 비슷한 생각이었다.?

“그렇지. 퀘스트를 완수한 것도 아니고 뭘 시키는 것도 아닌데, 정말 최고의 클랜을 만들겠다는 생각으로 자신이 가진 모든 것을 베푸는 것을 보고 좀 감탄했다.”

“그나저나 이번에 들어갈 던전에서 차원 통로를 발견했으면 좋겠다.”

“999인에도 못 든 우리에게 그런 운이 있겠냐?”

“그거야 우리가 최선을 다하지 않았고 위원회가 시키는 대로 고분고분하지 않아서 그런 거지. 재능이나 성장 속도만 보면 우리 정도면 99인 안에도 들어갈 거야.”

“뭐래? 99인? 말도 안 되는 소리를. 걔들은 아주 국가에서 작정을 하고 밀어줄 정도로 천재성과 배경을 가진 애들이야.”

“아무튼 가온 대장이 유적과 던전만 공략을 한다니까 어떻게든 따라다니자고. 그러다 보면 레벨도 저들처럼 빠르게 오를 테고, 더 운이 좋으면 차원 통로를 찾을 수도 있을 테니까.”?

“맞아, 대장도 능력이 있지만 퍼슨이란 모험가나 스톤이라는 사냥꾼도 경험이나 지식은 만렙인 것 같아. 우리끼리 다니는 것보다 훨씬 낫지.”

“그런데 저 세 명, 좀 특이하지 않냐? 우리처럼 선택을 받은 것도 아닌데 왜 저렇게 강하지?”

“온 대장과 일찍 만났다잖아.”

“역시 여기나 지구나 인맥빨인 것 같아.”

세 사람은 헤븐힐이나 매디 남매가 들으면 알아듣지 못할 얘기를 나누며 무장 점검을 마쳤다.?

?

고대 유적 (2)

아침 수련을 마치고 근처를 한 바퀴 돌다 돌아오던 가온은 마침 차례로 접속한 플레이어들의 대화를 들을 수 있었다.?

헤븐힐과 매디 남매의 대화를 들을 때만 해도 뿌듯했던 가온의 얼굴이 콜 일행의 대화를 듣고 나서는 심각해졌다.?

‘위원회라고?’?

이미 콜 일행이 초랭커이며 사흘 동안 계속해서 플레이를 할 수 있는 프리우스 등급의 캡슐 사용자임을 알고 있는 가온은 생소한 단어에 어나더 문두스가 단순한 가상현실 게임이 아님을 재차 깨달았다.?

‘그러니까 위원회라는 특별한 단체가 있어서 초랭커들을 관리한다는 거구나. 거기에 999명까지는 특별히 관리를 하고 있고.’

가온의 추측이 맞다면 위원회는 어나더 문두스를 공동 개발한 16개국의 정부 인사들로 구성되었을 것이니, 범세계적인 조직이 분명하다.?

‘대체 어나더 문두스를 통해 무엇을 획책하는 것일까?’

알면 알수록 어나더 문두스는 신비했다.?

‘게다가 차원 통로라니.’

차원 통로는 말 그래도 차원끼리 통하는 길을 의미할 것이다. 즉 지구와 탄 대륙 그리고 지구와 아르테미 차원을 연결하는 통로일 것이다.?

‘왜 이들은 차원 통로를 찾으려는 걸까?’

어나더 문두스처럼 영혼만 전이되는 것이 아니라 실제로 차원을 건너가려는 것이 틀림없는 것 같은데, 그 이유는 대체 뭘까?

아예 몇 년 치의 예지몽을 꾸었다면 좋았을 텐데, 겨우 1년 치에, 그것도 어나더 문두스를 플레이한 건 몇 개월 정도에 불과하니 아는 게 너무 없었다.?

그래도 나름 어나더 문두스에 대해 많은 조사를 한다고 했는데 워낙 허접스럽게 게임을 해서 그런지 이럴 때면 너무 아쉬웠다.?

아무래도 저 셋과는 대화가 더 필요할 것 같았다.?

물론 가능하면 저들이 마음을 열고 스스로 말할 때까지 기다리는 편이 나을 것이다.?

그래야 진실을 제대로 들을 수 있을 테니까.

어나더 문두스와 관련된 궁금증은 더욱 증폭되었지만 가온은 호기심을 억눌렀다.?

‘뭐, 그래도 예지몽에서와는 달리 보람을 느끼며 살고 있어 만족스러워.’

예지몽 속에서는 자신 때문에 이혼을 했던 부모님도 정상적으로 잘 살고 계시고 삶을 엉망으로 만든 원흉들에게도 약하지만 복수를 했으니 후회는 없었다.?

‘이제 일어나자!’

다른 대원들도 플레이어들처럼 마나 영약을 통해 마나가 급증했을 테니, 이곳이 정말 고대 유적 던전이라고 해도 클리어할 자신이 있었다.?

아침을 든든히 먹은 대원들은 자신감 넘치는 얼굴로 밤새 지낸 건물을 나섰다.?

스톤과 랄프를 제외한 대원들은 하룻밤 사이에 마나양이 급증했다.?

대부분 50 가까이 마나가 늘어났기에 스스로도 그 변화를 알 수 있었던 것이다.?

온 클랜원들은 힘찬 걸음으로 마론이 던전 입구일 가능성이 높다고 말한 건물에 도착했다.?

“정말 입구가 따로 없습니다.”

원통형 피라미드는 창문조차 없었기 때문에 입구는 마론이 말한 석문 단 한 개였다.?

문제는 이 석문을 여는 것이다.?

일단 힘으로 밀어 봤는데 마론이 말했던 대로 꼼짝도 하지 않았다.?

문 크기에 맞추어 다섯 명이 마나까지 사용해서 전력을 다해 밀어 봤지만 소용이 없었다.?

그렇다고 당겨서 여는 것도 아닌 것 같았다. 손잡이도 없었고 손잡이가 달렸던 흔적도 없었던 것이다.?

“열쇠가 필요해요!”

아까부터 거대한 석문을 여러 각도에서 자세히 살펴보고 있던 헤븐힐이 외쳤다.?

“열쇠로 연다고요?”

유일하게 이곳에 와 본 적이 있는 마론이 의아한 얼굴로 물었다.?

“네. 이곳을 보세요.”

헤븐힐이 가리키는 곳은 석문과 연결된 벽 바로 위쪽이었다.?

“오! 열쇠가 들어갈 법한 구멍이 맞네.”

본래 작은 검은색 얼룩들이 수없이 많은 돌로 만든 벽이었기에 마론도 알아차리지 못한 것 같았다.

그리고 문 자체에 키가 들어갈 구멍이 있는 것이 아니라는 점은 특이했지만, 헤븐힐이 찾은 작은 구멍은 열쇠 구멍이라고 생각해도 무방했다.?

“그런데 열쇠는 어디에 있을까요?”

“그러게.”

그때 플레이어들의 눈앞에 홀로그램 창이 나타났다.?

[퀘스트 - 카란 비블리오테카의 열쇠를 구해라!]

고대에 번성했던 테무아 왕국의 비블리오테카 중 카란 비블리오테카는 왕족이 성인이 되면 입장할 수 있는데, 능력에 따라서 본인이 원하는 책을 세 권까지 가지고 나올 수 있다.?

카란 비빌리오테카를 여는 열쇠는 랑파스강의 주인인 네파스 앙귀스의 피이며 잡은 본인에 한해서 1회만 쓸 수 있다.?

네파스 앙귀스의 피를 문 위의 구멍에 넣으면 문을 열 수 있다.?

만약 자격이 되지 않는 이들이 무단으로 들어가면 페트라 기가스가 친히 단죄할 것이니 지금이라도 발길을 돌려라!

하지만 페트라 기가스를 처치하는 용사들이라면 마땅히 개인당 한 가지 책을 선물로 가지고 나올 수 있을 것이다.?

“고대 도서관 유적이다!”

가온 역시 홀로그램의 내용을 확인했지만 티를 내지 않고 있는데 콜이 반색을 하며 소리를 쳤다.?

“콜! 대체 무슨 이유로 갑자기 그렇게 말하는 겁니까?”

누구보다 이곳이 고대 유적지라고 확신하는 마론이 궁금해했다.?

“음, 우리 이계인들만 볼 수 있는 루의 신탁이 방금 내렸습니다. 그 내용은…….”

콜은 퀘스트를 루가 이계인들에게만 내리는 신탁으로 설명했는데, 그 부분은 아무도 의심하지 않았다.?

그런 얘기는 이미 탄 대륙 사람들에게도 널리 알려져 있었던 것이다.?

“책이 언급된 것으로 보아 아무래도 카란 비블리오테카라는 단어는 도서관을 의미하는 것 같습니다.”?

콜이 홀로그램의 내용과 자신의 추측까지 상세하게 밝히자 드골 등 다른 플레이어들도 동일한 신탁을 확인했음을 알렸다.?

“음, 확실히 테무아 왕국이나 비블리오테카, 그리고 페트라 기가스라는 단어는 들어 본 적이 없습니다. 아무래도 제 생각대로 던전은 아니지만 그래도 초고대 시대의 유물인 책을 가지고 나올 수 있다니, 던전보다 더 가치가 있을 것 같습니다.”

마론의 단언에 사람들은 이곳이 초고대 시대의 도서관으로 짐작되는 유적이며 일단 들어가서 자격을 증명한다면 귀중한 책들을 가지고 나올 수 있다는 사실을 확신했다.?

하지만 사람들은 유적지를 찾았다는 기쁨보다는 곤혹스러운 얼굴이 되었다.?

그것을 밖으로 드러낸 건 바로 매디였다.?

“그런데 네파스 앙귀스가 뭘까요?”

매디의 질문에 사람들의 시선은 마론에게 향했다.?

그가 마법사이기도 하지만 초고대 유적에 꽂혀 모험가의 길을 택했다는 사실은 다들 알고 있었다.?

그라면 당연히 초고대 시대의 언어를 어느 정도는 알고 있지 않을까 기대하는 것이다.?

“네파스는 초고대 시대에 쓰던 공용어로 괴물이란 뜻인데, 앙귀스는 저도 들어 본 적이 없습니다.”

“그런데 네파스 앙귀스가 랑파스강의 주인이라고 하지 않았어요?”

바로가 눈을 빛내며 모두에게 물었다.?

사람들이 고개를 끄덕이자 뭔가 생각하던 바로가 고개를 갸웃하며 입을 열었다.?

“마론, 우리가 건너온 큰 강의 이름이 뭐였죠?”

“오크라강입니다.”

“혹시 근처에 다른 큰 강이 있나요?”

“아니, 없습니다.”

고개를 저으며 대답을 하는 마론을 본 바로가 눈을 빛냈다.?

“제 추측인데 그 강의 이름이 초고대 시대에는 랑파스였을지도 모릅니다. 그리고 그 강의 주인이라면 뗏목을 타고 도강할 때 습격을 했던 그 검은 뱀이 아닐까요? 그 정도면 감히 그 강의 주인이라고 해도 좋을 것 같은데. 어때요?”

확실히 일리가 있는 추론이었다.?

사람들의 시선은 가온에게로 향했다.?

“만약 바로의 말이 맞다면 우리는 열쇠를 구하기 위해서 헤매지 않아도 될 겁니다.”

가온이 그 자리에서 아공간 팔찌에 넣어 두었던 거대한 검은 뱀에서 벗긴 가죽과 사체를 꺼냈다.?

“다시 봐도 엄청나네!”

“대체 대장님은 이런 괴물을 어떻게 잡은 거야?”

“이거 작지만 다리도 있고 옆에는 날개처럼 생긴 지느러미도 있는데, 혹시 날 수도 있는 거 아닐까?”

대원들이 감탄하는 것을 한 귀로 흘리면서 가죽부터 자세히 확인했다.?

그런데 처음 생각했던 것과 달리 이 거대한 검은 뱀은 비늘이 없는 것이 아니었다.?

‘검은색의 비늘이 결합 부위가 보이지 않을 정도로 정교하게 붙어 있어.’

정육각형의 비늘은 틈이 전혀 없을 정도로 정교하게 서로 붙어 있었는데, 하나의 크기가 주먹만큼이나 컸다.?

누가 한 말대로 작지만 다리도 두 쌍이나 있었고 옆구리에는 폭이 좁고 길이가 긴 투명한 지느러미가 있었는데, 보기에 따라서는 날개로 볼 수도 있었다.?

하지만 전설에 등장하는 드래곤과는 명백한 달랐고 노련한 퍼슨이나 마론조차 정체를 모르고 있으니 잡힌 적이 거의 없는 거대한 괴물 뱀이라고 해야 할 것 같았다.?

놈의 동체를 살펴보다가 문득 비늘에 관심이 간 가온이 그중 하나를 힘을 주어 뜯어내려고 하자 한쪽이 쉽게 들렸는데, 모서리가 마치 잘 연마한 검날처럼 예리했다.?

마나를 주입해 보자 모서리가 훨씬 더 예리해졌다.?

유사시 놈은 비늘을 일으켜 세울 것 같은데, 정말 그런 상황이 벌어진다면 처리하기가 더욱 힘들 것이다.?

단검에 마나를 주입해서 검광을 발현한 후 비늘을 그어 봤는데, 가느다란 금만 그어질 뿐이었다.?

검기를 생성하고 나서야 비늘에 유의미한 손상을 줄 수 있었다.?

‘이 비늘로 방어구를 만들면 엄청난 등급이 나오겠구나.’

잠시 그렇게 비늘의 강도나 예리한 모서리를 확인하고 흡족한 얼굴을 한 가온은 가죽을 다시 아공간에 집어넣고 그제야 사체에 관심을 가졌다.

가죽이 벗겨진 사체는 여느 고기나 다름없었다.?

가온은 심장이 있을 법한 자리에 단검을 깊이 꽂아서 살점을 파냈다.?

그러자 살점과 함께 피가 흘러나왔는데, 아쉽게도 그 양이 그리 많지 않았다.?

그 모습을 지켜보고 있던 퍼슨이 바람처럼 달려와서 빈 포션병으로 놈의 피를 받았다.?

한 번으로는 부족해서 여러 번 칼집을 낸 끝에야 포션병이 피로 채워졌다.?

“일단 한번 해 보지요!”

퍼슨은 석문 위의 구멍에 키가 미치지 않아서 패터의 어깨를 발로 딛고 나서야 포션병을 구멍 가까이에 댈 수 있었다.?

“어떻게 넣지?”

생각해 보니 그런 문제도 있었다.?

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 구멍이 마치 살아 있는 것처럼 열린 포션병 안에 있던 피를 빨아들이기 시작한 것이다.?

순식간에 병이 다 비었지만 아무런 변화가 없었다.?

하지만 다들 오크라강에서 가온이 잡은 거대한 검은 뱀이 퀘스트 혹은 신탁에 나오는 네파스 앙귀스라는 사실을 알 수 있었다.?

열쇠 구멍이 살아 있는 것처럼 벌어졌다가 수축되는 기이한 반응을 보였던 것이다.?

“대장님! 어서!”?

마론의 채근을 받은 가온은 재빨리 단검에 마나를 주입해서 아까 떼어 냈던 옆 부분을 도려내었고, 헤븐힐이 거기에서 흘러나오는 피를 빈 병에 받았다.?

그렇게 총 열 병에 해당하는 피를 흡수한 구멍이 선홍색 빛을 방출하기 시작했다. 뭔가 변화가 일어나려는 징조였다.?

대원들이 긴장한 얼굴로 석문을 주시하고 있는데, 돌이 서로 마찰하는 듣기 싫은 소리와 함께 두께가 1미터는 될 법한 석문이 천천히 뒤로 밀려 들어가기 시작했다.?

“열린다!”

우연이라면 우연이지만 누구도 이렇게 간단하게 퀘스트가 해결될 줄은 예상하지 못했다.?

마침내 완전히 열린 문 안은 생각보다 밝았지만 안쪽 상황은 전혀 볼 수 없었다.?

마치 일종의 에너지장처럼 불투명한 막이 석문이 있는 자리를 막고 있었던 것이다.?

“음, 대장님만 들어가야 하는 건가?”

퀘스트의 내용을 떠올린 플레이어 대원들이 그런 생각을 하고 있을 때 가온이 입을 열었다.?

“같이 들어갑시다! 페트라 기가스가 뭔지는 모르지만 일단 해치우기만 하면 우리 모두 책 한 권은 선택해서 나올 수 있다니까. 그쪽이 우리에게 이득입니다.”

맞는 말이다.?

유적을 보호하는 가디언이 확실한 페트라 기가스가 어떤 존재인지는 모르지만, 가온 혼자 들어가서 책 세 권을 가지고 나오는 것보다는 놈을 해치우고 다들 책 한 권씩을 챙겨 나오는 것이 이득이다.?

대원들은 새삼 뭐든 클랜을 먼저 생각하는 가온의 마음에 감동받았다.?

“내가 선두에 서고 어제처럼 마법사 한 명을 가운데 두고 전사 두 명이 앞뒤에 서는 진형을 갖추어 진입하도록 하지요.”

“네!”

힘차게 대답하는 대원들의 얼굴은 숨길 수 없는 흥분과 기대로 벌겋게 달아올랐다.?

?

카란 비블리오테카 (1)

드디어 진입이다.?

문의 원래 자리에 있는 불투명한 막을 통과하는 가온의 귀에 익숙한 안내음이 들려왔다.?

[전 서버 최초로 카란 비블리오테카를 발견하고 개방하는 업적을 세웠습니다! 보상은 나중에 확인할 수 있습니다!]

[유적은 던전과 동일하게 취급됩니다. 던전과 같은 칭호의 효과를 누릴 수 있습니다!]

[유적 안에서 7일 동안 경험치 두 배 적립과 아이템 세 배 획득의 특전이 적용됩니다!]

안내음을 들은 가온의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다.?

‘드디어!’

자신이 진짜 날뛸 수 있는 무대가 바로 앞에 있었다.?

사람들이 모두 불투명한 벽을 통과하자, 생각하지 못했던 광경이 눈에 들어왔다.?

“진짜 도서관이잖아!”

아무래도 ‘비블리오테카’란 고어는 도서관을 의미하는 것 같았다.?

건물은 총 5층으로 구성되어 있었는데, 1층은 아무것도 없었으며 중앙의 계단을 통해 올라갈 수 있는 2층부터는 벽에 수없이 많은 책들이 꽂혀 있는 서가들이 원형으로 이어져 있었다.?

서가들이 차지하는 공간은 그리 크지 않아서 안쪽의 넓은 공간이 통째로 비어 있었다.?

1층의 경우 자유롭게 책을 읽고 토의를 할 수 있도록 비워 둔 것 같았다.?

본래라면 테이블이나 의자들이 있어야 하는데 그건 보이지 않았고 높이 4미터 남짓의 석상들이 군데군데 서 있었다.?

대원들이 가온을 따라 모두 안으로 들어왔다.?

그들도 가온처럼 이곳이 초고대 문명이 남긴 도서관 유적임을 확인했다.?

마론이 빠르게 달려 2층으로 올라가려고 했지만, 계단 앞에 아까 통과했던 것과 동일한 불투명한 막이 있어 그의 발길을 막았다.?

“설마 위로 올라가려면 또 다른 키가 필요한 건 아니겠지?”

퍼슨이 그렇게 혼잣말을 할 때 갑자기 석상이 빛에 휩싸였다.?

이리저리 흩어져서 구경을 하던 대원들이 가온을 중심으로 모였을 때, 계단 옆에 있던 석상이 입을 열었다.?

-증명하라!

??

분명 처음 듣는 언어였지만 의미는 머리로 전해졌다.?

“아무래도 저 석상이 페트라 기가스인 것 같습니다.”

쿵! 쿵! 쿵!?

일제히 깨어난 석상들이 가온 일행을 향해 모여들기 시작했다.?

“스톤 골렘입니다!”

이제야 움직이기 시작한 석상의 정체를 간파한 마론이 외쳤다.?

“스톤 골렘은 몸 내부에 있는 코어를 파괴해야 동작을 멈춥니다!”

“스톤 골렘의 코어는 일부는 심장에 있지만 옮겨 다니는 경우도 있습니다!”

“코어를 부수지 않는 한 끊임없이 재생되기 때문에 무조건 코어를 노려야 합니다!”

“최소한 검광은 되어야 놈에게 유의미한 피해를 줄 수 있습니다!”

스톤 골렘에 대해 알고 있는 사람들이 연거푸 놈에 대한 정보를 소리 높여 외쳤다.?

가온 일행을 향해 접근하는 스톤 골렘의 숫자는 모두 다섯 기였다.?

가온은 즉각 아공간 팔찌에서 팔에 부착하는 라운드 실드를 꺼내 대원들에게 나눠 주며 명령을 내렸다.?

“타람과 로에니, 콜, 드골, 무조는 한 기씩 맡아요! 세르나와 달쿤은 상황이 어려운 사람과 교대를 해 주고! 지원조는 버프와 축복이 끊어지지 않도록 지원해요! 패터와 랄프는 샐리와 마법사들을 호위해! 퍼슨과 스톤은 화살과 볼트로, 바로와 마론은 마법 공격으로 코어의 위치를 찾아!”

대원들이 서둘러 팔뚝에 차고 있는 라운드 실드가 키가 4미터나 되는 육중한 무게의 스톤 골렘의 공격을 어느 정도 막아 줄지는 모르지만 없는 것보다는 나았다.?

라운드 실드를 팔뚝에 찬 타람과 로에니, 콜, 드골, 무조는 헤븐힐의 버프와 매디의 축복을 받자마자 각각 스톤 골렘 한 기 씩을 상대하기 위해서 달려 나갔다.?

스톤 골렘의 무기는 거대한 돌 몽둥이, 즉 석곤이었다.?

스톤 골렘은 관절 부위가 뻣뻣하기는 했지만 생각 외로 공격은 날카롭고 빨랐다.?

꽝!?

공격을 피하자 바닥에 떨어지는 석곤이 굉음을 발생시켰다.?

마법적인 처리가 되어 있는지 바닥은 아무런 손상이 없었지만 진동과 충격음을 통해 그 공격에 담긴 파워는 능히 짐작할 수 있었다.?

스톤 골렘의 빠른 움직임과 석곤의 강력한 파괴력을 확인한 대원들은 놈들의 공격에 맞대응하기보다는 민활하게 공격을 피하며 빈틈을 노리는 전술을 택했다.?

처음에는 그 전술이 효과가 있었다.?

스톤 골렘이 생각보다 민활하게 움직였지만 버프와 축복을 통해 능력이 올라간 대원들은 놈의 공격 정도는 피할 수 있었고 빈틈을 노려 공격하는 데 성공했던 것이다.?

생각했던 대로 빛을 뿜어내는 무기들은 스톤 골렘의 몸에 피해를 주기는 했다.?

공격이 적중할 때마다 놈의 몸에서 돌 조각과 파편이 떨어져 나갔던 것이다.?

하지만 파손된 부위가 정상으로 돌아오는 건 순식간이었다. 재생력이 엄청났던 것이다.?

스톤과 퍼슨은 큰 덩치의 스톤 골렘이 가리지 못하는 부위를 향해 연신 화살과 볼트를 날렸다.?

마나가 주입된 것이 아니라서 촉이 겨우 박혔다가 나오는 정도에 불과해서 의미가 없는 것 같았지만, 두 사람은 가온의 명령에 따라 계속 화살과 볼트를 쐈다.?

당연히 스톤 골렘들은 대응할 필요가 없다고 생각했는지 스톤이나 퍼슨에게는 신경도 쓰지 않았다.?

다만 간간이 날아오는 마법에는 바로 대응했다.?

바로와 마론이 날리는 파이어볼은 폭발력이 있어서 검광을 발현한 무기 이상의 충격을 주었던 것이다.?

그렇게 마법 공격에 당하면 스톤 골렘이 두 사람을 향해 움직이려고 했지만, 전투조원들이 공격을 해서 어그로를 끌었다.?

그렇게 전투는 생각했던 대로 진행이 되고 있었지만, 시간이 지나면서 예상하지 못했던 사실이 드러났다.?

그건 바로 스톤 골렘은 지치지 않는다는 사실이다.?

가온이 지급한 마나 영약 덕분에 대원들 모두 마나양이 늘었지만, 아무리 부수거나 찔러도 스톤 골렘은 끄덕도 하지 않았고 갈수록 조금씩 지쳐 가는 대원들과 달리 멀쩡했다.?

마음이 급해진 타람이 순간 검기를 생성해서 스톤 골렘의 팔목을 베어 내기도 했지만, 그것도 잠시 바로 수복이 되어 버렸다.?

로에니 쪽도 사정은 마찬가지였다.?

검기를 일으켜서 레이피어로 스톤 골렘의 동체에 깊은 구멍을 냈지만, 그 구멍은 순식간에 메워졌다.?

상황이 불리해지자 마론과 바로는 매직 스크롤을 쓰려고 했지만, 대원들이 놈들과 가까이 붙어 있어서 사용하기도 힘들었다.?

이렇게 되자 대원들은 더욱 빠르게 열세에 몰리기 시작했다.?

헤븐힐과 매디가 이를 악물고 걸어 주는 버프와 축복에도 불구하고 마나는 물론 체력도 빠르게 떨어지고 있었다.?

네 이종족 대원들은 정령을 소환해서 스톤 골렘을 상대하려고 했지만, 바람의 정령이나 물의 정령은 이렇게 좁은 장소에서는 제대로 힘을 쓸 수가 없었다.?

전장의 바닥은 무엇으로 만들어졌는지 모르겠지만 대지의 정령도 크게 활약을 할 수 없었다.?

기껏해야 구멍을 파서 스톤 골렘의 균형을 무너뜨리거나 붙잡는 정도밖에 할 수 없었다.?

스톤 골렘들은 검기가 아니면 거의 손상을 받지 않는 견고한 몸을 바탕으로 대원들을 코너로 몰아넣기 시작했다.?

코너에 몰린 대원들은 이제까지 쓰지 않았던 라운드 실드까지 사용하며 겨우 스톤 골렘의 공격을 막아 낼 정도로 위태로운 상황이 되었다.?

그나마 세르나가 소환한 대지의 정령이 위험할 때마다 놈들의 발을 붙잡는 방식으로 공격을 늦추거나 공격 방향이 빗나가도록 한 덕분에 일행이 큰 부상 없이 지금까지 상대할 수 있었던 것이다.?

‘대체 대장님은 뭘 하시는 거지?’

이제 믿을 건 가온밖에 없기에 대원들의 눈은 한쪽에서 샐리를 보호하고 있던 그에게 향했다.?

가온이 나서지 않은 이유가 있었다.?

그가 여태 가만히 있었던 것은 대원들의 실전 능력을 키워 주는 동시에 스톤 골렘을 효과적으로 공략할 방안을 찾기 위해서였다.?

그렇게 지켜보고만 있던 가온이 드디어 나섰다.?

대원들로서는 도저히 스톤 골렘을 사냥할 수 없다고 판단했던 것이다.?

놈의 코어가 있는 위치는 이미 찾았다. 우습게도 상시 발동하는 매의 눈 스킬 덕분이었다.?

그런데 스톤 골렘의 코어는 수시로 위치를 바꾸었다.?

코어 자체가 이동하는 건 아닌 것 같은데, 눈 깜박할 사이에 이동했던 것이다.?

‘검으로는 힘들어!’

키가 4미터나 되기 때문에 점핑 앤 플라잉 스킬을 사용한다고 해도 주로 상체 내에서 이동하는 코어를 효과적으로 부수기는 힘들었다.?

그래서 생각한 것이 바로 투창이었다.?

대신 굳이 클 필요가 없었기에 볼트를 꺼내 마나를 주입했다.?

우우웅.

마나를 가득 머금은 강철 볼트가 환하게 빛나며 튀어 나가고 싶다는 듯 앙탈을 부리며 울었다.?

굳이 검기까지 발현할 필요는 없었다.?

‘지금!’

벽 쪽으로 몰린 콜을 향해 연속해서 석곤을 내리치는 스톤 골렘의 어깨 부위로 이동한 코어가 눈에 들어오는 순간, 볼트가 미세한 파공성과 함께 날아갔다.?

가온이 전력을 다해서 던진 볼트는 석궁으로 발사하는 것보다 훨씬 더 빠른 속도로 날아갔기 때문에 어지간한 동체 시력으로는 볼 수 없었다.?

푹! 빠각!

스톤 골렘의 왼쪽 어깨 바로 아래쪽 부위를 파고든 볼트는 견고한 돌을 뚫고 들어가서 코어까지 부숴 버렸다.

코어가 부서진 스톤 골렘은 바닥에 쓰러져 있는 콜과 그를 보호하려고 방패를 쳐들고 있던 랄프를 향해 석곤을 내리치려고 하던 그 자세 그대로 모래처럼 허물어졌다.?

“와아아아!”

금방 콜이 피투성이가 되어 죽을 것 같아서 마음을 졸였던 랄프가 환호성을 질렀다.?

일단 방법을 찾은 가온은 나머지 네 기의 스톤 골렘을 순식간에 처리했다.?

그의 손을 떠난 강철 볼트는 눈부신 검광을 뿜어냈는데, 하나도 빗나가지 않았고 속도가 너무 빨라서 스톤 골렘이 인지했더라도 막거나 피할 수가 없었던 것이다.?

그렇게 스톤 골렘 다섯 기가 모두 쓰러져 고운 가루로 변했을 때 기다리던 안내음이 들려왔다.?

[전 서버 최초로 스톤 골렘을 처리하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득했습니다!]

[레벨이 4 상승합니다!]

됐다! 전 서버 최초 업적을 다시 세우는 데 성공한 것이다.?

이런 경우의 보상은 충분히 기대할 만했다.?

상태창을 확인하자 매의 눈과 투척술의 레벨이 상승해서 더욱 뿌듯했다.?

이젠 랭킹에도 올라가지 않는 레벨 업보다는 스킬의 레벨 업이 더욱 중요했다.?

대원들을 돌아보니 특히 플레이어들의 얼굴이 크게 상기되어 있었다.?

죽음 직전까지 몰릴 정도로 필사적으로 스톤 골렘을 상대했기 때문에 공헌도를 높이 인정받아서 레벨 업은 물론 높은 수준의 보상까지 받은 모양이다.?

그때 다시 머릿속으로 알 수 없는 존재의 의지가 전해졌다.?

-자격을 갖추었으니 2층 서고를 개방한다. 1인당 한 권의 책을 골라서 가지고 나갈 수 있으니, 부디 욕심을 부려 삶을 망치지 않도록 하라! 하루 동안 이곳에서 머무르는 동안 다른 책은 얼마든지 읽을 수 있으니, 부디 시간을 잘 활용해야 할 것이다. 다만 조심할 점은 이곳에서는 책의 내용을 이해할 수 있지만, 밖으로 가지고 나갈 경우 언어를 알지 못하면 읽을 수 없으니 부디 유념하라.

가온은 그 의지를 듣는 순간, 초고대 시대의 언어로 쓰여 있는 책의 내용을 어떻게 알아본다는 것인지 궁금했지만 일단 대원들의 상태부터 확인했다.?

스톤 골렘을 직접 상대했던 콜, 드골, 무조, 타람, 로에니, 세르나, 달쿤의 경우 팔이나 손이 부러지거나 심한 타박상을 입은 상태여서 바로 치료가 필요했다.?

레벨 업에 기뻐하던 것도 잠시, 버프와 축복을 계속 펼치느라 마나와 신성력을 소진한 탓에 헤븐힐과 매디가 창백한 얼굴로 체력과 마나 포션을 연달아 마시고 잠시 쉬고 있었던 다친 대원들을 치료하기 시작했다.?

얼마 후 대원들이 충분히 움직일 수 있게 회복한 뒤에야 2층으로 올라가 보기로 했다.?

그 의지는 다른 대원들에게도 전해졌는지 모두들 눈을 빛내며 가온을 따라 2층으로 올랐다.?

?

카란 비블리오테카 (2)

“정말 초고대 언어를 읽을 수 있어!”

희열에 가득 찬 마론의 말대로 일정 구역의 서가마다 쓰인 초고대 언어의 의미를 신기하게도 알아볼 수 있었다.?

‘검술’, ‘체술’, ‘전술’, ‘마법’ 등 섹터가 나뉘어 있었고 책을 손에 잡는 순간 신기하게도 내용을 읽을 수 있었다.?

이렇게 되자 다들 자신이 원하는 책을 찾기 위해 서가로 달려들었다.?

하지만 가온은 그 행렬에 끼어들지 않고 상념에 빠져들었다.?

‘그런데 왜 2층까지만 개방이 되는 거지?’

처음 유적에 입장할 때 등장했던 홀로그램의 내용을 떠올리면 각 층의 입장 조건은 따로 없었다.?

가온은 그런 생각을 하면서 서가를 한 바퀴 빙 돌았다.?

대원들 중에는 이미 책을 고른 이도 있어 내용을 외우느라고 정신이 없었다.?

그런 모습을 보니 가온도 마음이 급해졌지만, 그의 시선은 서가가 아닌 곳을 훑고 있었다.?

‘어차피 시간은 충분해!’

하루라는 시간이 있다. 다시 들어오기 힘든 곳이니 보다 상세하게 내부를 살펴볼 필요가 있었다.?

마침내 그가 2층을 한 바퀴 돌아서 3층으로 올라가는 계단 앞에 도착하자, 예의 불투명한 막이 가로막았다.?

그때 기다렸다는 듯 눈앞에 홀로그램이 나타났다.?

-상층으로 올라가고자 하는 자는 자격을 증명하라!?

-자격을 갖추고자 하는 자는 막에 자신의 마나를 주입하라. 그럼 시험의 장소로 이동할 것이다.?

-다만 이미 자격을 증명했기 때문에 도전하는 자는 시험으로 인해 죽음에 이르지는 않을 것이다!?

‘이거지!’

그저 2층의 책 하나를 보상으로 챙기려고 여기까지 힘들게 들어온 것이 아니다.?

가온은 지체하지 않고 앞을 가로막는 불투명한 막에 손바닥을 대고 마나를 주입했다.?

쑤우욱!

몸 전체가 기체화되어 어디론가 빨려 들어가는 것 같은 기이한 감각과 함께 그의 몸이 사라졌다.?

하지만 책에 정신이 팔린 대원들은 그 누구도 가온이 홀연히 사라진 사실을 알아차리지 못했다.?

가온이 감각을 다시 찾았을 때 가장 먼저 본 광경은 원형 경기장이었다.?

‘여긴 어디지?’

주위를 둘러봤지만 경기장 안은 물론 주위의 관람석에도 사람은 전혀 없었다.?

‘대체 뭘 하라는 걸까?’

짐작이 가는 건 있었다. 장소가 원형 경기장이니 당연히 누군가와 싸워야만 할 것이다.?

그때 닫혀 있던 경기장의 입구 하나가 열렸다.?

입구로 나오는 것은 휘황한 빛을 뿜어내는 한 인영이었다.?

‘사람? 아니야!’

2미터 정도의 키에 인간과 비슷했지만 온몸이 수를 헤아릴 수 없는 보석으로 이루어진 존재였다.?

‘설마 젬 골렘?’

아무래도 맞는 것 같았다.

젬 골렘이라면 판타지 기반의 게임에서 골렘 종류의 최상위 존재다.?

예지몽 속에서는 들어 보지도 못한 존재가 나타난 것이다.?

젬 골렘은 보석으로 만든 듯 찬란하게 빛을 발하는 검을 들고 있었는데, 비어 있는 두 눈에서 마치 레이저처럼 빛으로 이루어진 광채가 뿜어져 나오고 있었다.?

놈에게 집중하자 매의 눈 스킬이 발동하면서 급소가 보였는데, 가장 붉은 점은 아주 작았고 그마저도 수시로 이동하고 있었다.?

“헉!”

미처 준비를 갖추기도 전에 젬 골렘이 공간 이동을 하는 것처럼 빠르게 달려들었다.?

파앗!

까앙!

미처 마나를 충분히 주입하지 못한 흑검이 보석검과 부딪치는 순간 튕겨 나오며 몸 전체가 뒤로 날아갔다.?

그 정도로 강한 힘이 담겨 있었다.?

‘가공할 정도의 힘을 가지고 있구나.’

육체적인 능력으로는 누구에게도 밀리지 않을 거라고 자신하던 가온은 경악했다.?

서둘러 자세를 잡은 가온은 빠르게 날아오는 젬 골렘의 공격을 받아쳤다.?

놈의 공격이 너무 빨라서 피하거나 빈틈을 노리거나 마법을 쓸 여유가 전혀 없었다.?

그야말로 필사적으로 놈의 공격을 받아치는 수밖에 없었다.?

까앙! 까앙! 깡!

보석으로 이루어진 젬 골렘의 검과 마나가 주입된 흑검이 연신 부딪치며 불똥이 튕겼다.?

강도로만 따지면 두 검이 비슷했던 것이다.?

하지만 가온의 몸은 충돌할 때마다 눈에 띄게 뒤로 밀렸다. 충격량이 보통이 아니었던 것이다.?

힘에서 밀린다는 사실을 인식한 가온은 어떻게든 공격을 피해 거리를 두려고 했지만, 젬 골렘의 움직임이 너무 빨라서 그럴 수가 없었다.?

가온은 젬 골렘의 빠른 공격을 받아치기 위해서 무아지경에 가까울 정도로 훈 검술을 펼쳤다.?

시간이 얼마나 지났을까?

가온은 문득 왼팔에 심한 통증을 느끼고 정신을 차렸다.?

‘제길!’

자신의 역량을 다해서 훈 검술을 펼치고 있지만 상대에 비하면 부족했다.?

어느 순간부터 방어구가 놈의 검날에 베이기 시작하더니 어느새 방어구가 엉망으로 변해서 결국 살이 드러났다.?

마지막 보루인 파르 덕분에 살이 베이는 상처를 입지는 않았지만 경력이 안으로 들어오는 것까지는 막을 수 없었다.?

당연히 강한 통증을 느낄 수밖에 없었고 침투한 경력이 몸 안을 파고들어 마나 운행을 방해하기 시작했다.?

‘이러다가는 진다!’

홀로그램의 내용을 보면 죽지는 않는다고 했지만 이대로는 꼼짝없이 놈에게 질 것이다.?

가온은 순간 마나를 폭발적으로 일으켜 놈의 공격을 강하게 받아쳤다.?

푸앗!

무리를 했는지 선혈을 토해 내며 뒤로 날아가던 가온의 등에 투명 날개가 부착되었다. 그리고 그의 몸은 원형 경기장 위로 날아올랐다.?

‘검술로 안 되면 다른 수라도 쓸 수밖에!’

이를 악문 가온의 손에 거대한 바위가 나타났다. 오크 부락을 끝장냈던 그 바위였다.?

‘앙헬!’

-알았어요!

가온은 앙헬이 아공간에서 꺼내는 바위들을 아래쪽에 있는 젬 골렘을 향해 던지기 시작했다.?

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

굉음이 연속해서 터져 나오며 바위가 산산조각이 났다.?

놀랍게도 젬 골렘이 휘두르는 보석 검은 바위를 부술 정도로 강력한 힘을 담고 있었던 것이다.?

가온은 바위를 빠르게 던지면서도 놈을 제대로 공략할 방법을 고민했다.?

살아 있는 존재라면 당연히 지칠 수밖에 없지만 놈은 젬 골렘이다. 지칠 때를 기다리다가는 자신이 먼저 지칠 수밖에 없었다.?

마침내 한 가지 방법을 떠올린 가온은 여전히 바위를 던지면서 고도를 낮추었다.?

젬 골렘은 귀찮다는 듯 보석 검을 빠르게 휘둘러서 바위를 산산조각 내면서 가온이 바닥에 내려오는 순간을 기다리고 있었다.?

마침내 둘 사이가 2미터까지 가까워졌을 때 마지막 바위가 놈을 향해 날아갔다.?

파앗!

마지막 바위는 검이 닿자마자 가루처럼 잘게 부서져 젬 골렘을 덮쳤다. 던지기 직전에 미리 마나로 내부를 부숴 놓았던 것이다.?

그 바위가 날아갈 때 미리 준비한 수도 발현되었다.?

카오스를 소환해서 놈의 한쪽 발목을 붙잡아 달라고 부탁을 했던 것이다.?

순간 휘청거리는 젬 골렘.

가온은 오른손으로 흑검을 휘둘러 머리를 노리고 왼손으로는 마나가 가득 주입된 단검을 던지고 있었다.?

까앙!

젬 골렘은 가온이 생각했던 대로 시야가 돌가루로 막혔지만 몸을 비틀거리면서도 보석검을 휘둘러 흑검을 제대로 쳐 냈다.?

하지만 그게 전부였다. 빠르게 이동하는 붉은색 코어를 향해 오러를 일렁이며 파고드는 단검을 막아 내지는 못했다.?

단검이 자루까지 놈의 왼쪽 배 부분을 파고들자, 젬 골렘의 움직임이 멈추었다.?

그리고 그 자리에는 이내 휘황찬란한 보석 가루가 쌓였다.?

소멸한 것이다.

‘하마터면 죽을 뻔했네.’

치환 반지를 사용해서 마력과 정령력까지 거의 다 끌어와서 바닥날 정도로 소진한 가온은 이제야 참았던 숨을 길게 토해 냈다.?

꼼수까지 쓰고 나서야 간신히 젬 골렘의 코어를 부술 수 있었다.?

그때 기다리던 안내음이 들려왔다.?

-전 서버 최초로 젬 골렘을 해치우는 믿어지지 않는 업적을 달성했습니다! 보상으로 칭호와 스킬 그리고 아이템을 획득합니다!

-레벨이 7 상승합니다!

아까 스톤 골렘의 경우 다섯 기를 해치우고도 불과 4레벨밖에 안 올랐다는 점을 고려하면, 젬 골렘이 얼마나 강력한 전투력을 지녔는지 짐작할 수 있었다.?

그렇게 기분 좋은 안내음을 들으며 상태창을 확인해 보니 훈 검술과 매의 눈 스킬이 각각 1레벨씩 올라 있었다.?

막 상태창을 닫는 순간 그의 의식은 아까와 마찬가지로 어디론가로 빨려 들어갔고, 의식을 차렸을 때는 3층으로 올라가는 계단 앞에 서 있었다.?

뒤를 돌아보니 대원들은 이쪽 상황을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.?

다들 책을 읽느라고 정신이 없었던 것이다.?

자격을 증명해서 그런지 앞을 가로막던 불투명한 막은 더 이상 보이지 않았다.?

천천히 계단 위로 올라간 가온은 2층과 동일한 구조의 서가를 볼 수 있었는데, 책의 숫자는 눈에 띄게 적었다.?

또 다른 차이는 책 대신 물건이 진열된 서가들이 있다는 점이었다.?

아마 아이템일 가능성이 높았다.?

‘4층에 도전해 볼까?’

그 생각을 하는 순간, 바로 거부감이 들었다.?

젬 골렘만 해도 간신히 해치웠는데 그 이상의 존재가 더 있다고 생각하니 자신감이 사라졌다.?

가온이 3층에서 보상을 얻기로 결정하는 순간, 예의 그 의지가 전해졌다.?

-자격을 갖춘 자이므로 2층의 책 두 권과 3층의 아이템 하나를 가지고 나갈 수 있다.

-이곳에 머무를 수 있는 시한은 역시 하루다.?

역시 가지고 나갈 수 있는 책 한 권이 추가되었다.?

책과 아이템 중에서 하나를 고르라고 했으면 억울할 뻔했는데 다행이다.?

가온은 기대감을 안고 먼저 아이템이 진열된 서가로 향했다. 참고로 3층에는 책이 없었다.?

아이템 앞에는 간단한 설명이 기재된 안내서가 있었는데, 알 수 없는 문자였지만 역시 읽고 내용을 이해할 수 있었다.?

‘최소한 희귀 등급이야!’

사양이나 기능이 엄청난 방어구와 무기 들이 대부분이었지만, 자신이 얻었던 포션 제조기도 이곳에 있었다.?

그런데 가온의 발길이 멈춘 건 젬 골렘의 코어처럼 생긴 작은 보석 앞이었다.?

[생명의 아공간]

등급 : Undefined

상세?

-알 수 없는 차원에서 건너온 능력자가 남긴 유물로, 차원의 파편으로 만들어졌으며 소유자의 영혼과 연결되어 시간의 흐름을 조절할 수 있다.?

-생명체가 살 수 있는 환경을 가진 특수한 아공간이다.?

-소유자 역시 의념을 통해서 아공간을 드나들 수 있으며 그때는 아이템과 함께 물질계에서 사라진다.?

-차원석을 추가하면 아공간의 크기를 확장시킬 수 있다.?

‘이건 놀라운데!’

단순한 아공간 아이템이 아니다.?

일단 생물체가 살 수 있는 환경을 갖춘 아공간이라는 점이 가장 머리에 남았다.?

그리고 차원석을 통해 확장이 가능하다는 내용을 보면 일종의 던전이라고 볼 수 있었다.?

‘이것을 활용하면 치료가 필요한 사람에게 시간적인 여유를 줄 수 있어!’

거기에 자신이 감당할 수 없는 적을 만났을 경우에도 피신용으로 활용할 수 있었다.?

물론 이 경우에는 다시 아공간 밖으로 나올 때의 상황을 깊이 고민해야겠지만 말이다.?

이 두 가지 장점만으로도 능히 전설 등급의 아이템이라고 할 수 있었다.

가온은 아직 많은 아이템이 남았지만 이것에 꽂혀 버렸다.?

‘어떻게 영혼에 연결한다는 거지?’

손바닥 중앙에 보석을 올려놓고 이리저리 살피던 가온이 그런 생각을 할 때 놀랍게도 보석이 눈앞에서 홀연히 사라졌다.?

“설마 된 건가? 그럼 대체 어떻게 사용하는 거지?’

그 순간 생명의 아공간이 자신의 영혼과 연결된 게 느껴졌고, 이어 아공간을 활용하는 방법이 자연스럽게 머릿속에 떠올랐다.?

아마 아이템 자체의 기능인 것 같았다.?

?

수확의 시간 (1)

“오오!”

머릿속에 떠오른 아공간의 활용 방안에 가온이 탄성을 토했다.?

“수련할 때도 유용하게 활용할 수 있겠어!”

생명의 아공간에 들어가서 시간의 흐름을 최대한 느리게 만든 상태에서 수련을 한다고 생각하자 머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같은 희열이 느껴졌다.?

그런데 기쁜 일은 더 있었다. 바로 벼리가 생각해 낸 활용법이다.?

-오빠, 그럼 생명의 아공간에 들어가서 시간의 흐름을 늦추고 2층 서가의 책들을 충분히 읽고 나가세요.?

‘맞다!’

생각해 보니 그렇게 활용할 수도 있었다. 다 외울 수는 없겠지만 많이 읽어 두면 자신에게 큰 도움이 될 테니까.

-그리고 그것으로도 아쉽다면 절 활용하세요.

‘벼리 널 활용하라고?’

-네, 제 본질이 바로 인공지능이잖아요. 이해하는 건 몰라도 기억하는 건 어렵지 않아요. 오빠가 읽어 주시기만 하면 그대로 기억할 수 있어요.?

그렇다면 그렇게 저장한 기억을 언제든 꺼내 자신이 수련하는 데 활용할 수 있었다.?

“하하하! 벼리, 넌 정말 천재야!”

-원래 천재보다 기억 면에서는 더한 존재이긴 한데…….

흥분한 가온은 바로 2층으로 내려갔다.?

대원들은 모두 독서에 푹 빠져 있었다.?

그때부터 가온은 서가의 책들을 한 권씩 살펴보기 시작했다.?

그렇게 한참을 둘러본 끝에 그의 손에 들린 두 권의 책에는 ‘염력론’과 ‘뇌전신공’이라는 제목이 적혀 있었다.?

가온은 고르고 고른 두 권의 책을 정독하기 시작했는데, 이해가 가지 않는 부분이 많은지 자신도 모르게 인상을 찡그리는 경우가 많았다.?

결국 그는 정독을 포기하고 다시 서가를 돌면서 염력과 뇌전신공 두 가지와 관련된 책들을 모으기 시작했다.?

-오빠! 그 전에 생명의 아공간부터 확인해야지요.

‘아!’

너무 서둘렀다.?

가온은 바로 생명의 아공간 안으로 들어갔다.?

들어가는 건 쉬웠다. 생명의 아공간으로 들어가겠다고 의념을 강하게 품는 순간 실현되었던 것이다.?

“오오!”

처음 들어와 보는 생명의 아공간은 생각보다 작았다.?

약 1,000입방미터 정도 되는 공간이었는데, 신기하게 땅과 하늘이 있었고 숨 쉬는 데 전혀 지장이 없었다.?

대략 300여 미터 높이의 반구형 하늘에는 태양은 없었지만 그것과 유사한 발광체가 떠 있어서 어둡지는 않았다.?

대략 막 해가 넘어가려고 할 때와 비슷했다.?

그리고 아공간의 가장자리는 확실히 있었고 불투명한 막으로 막혀 있었다.?

고도가 높은 땅의 북쪽에는 물이 솟아나는 큰 샘이 있는지 큰 연못이 있었고 그 연못의 물들이 구불구불한 개울로 흐르고 있었는데, 남쪽의 거대한 연못까지 연결되고 있었다.?

대지는 한눈에도 왕성한 생명력이 느껴졌지만 안타깝게도 아무런 생물도 보이지 않았다.?

‘희한하네.’

하늘에는 태양까지는 아니지만 멀리 발광체가 보였는데, 중간에 막이 있는 듯 밝게 보이지는 않았다.?

-나, 여기 마음에 들어.?

부르지도 않았는데 카오스가 나타나서 생명의 아공간을 돌아보더니 그렇게 말했다.?

‘이곳이 마음에 든다고?’

-응, 자연의 기운이 가득해.

자신의 눈에는 황량함 그 자체인 곳인데 카오스의 생각은 달랐다.?

‘그럼 여기에서 지낼래?’

어차피 세 정령은 정령계가 아니라 자신의 영혼에 머무르고 있으니 안 될 것은 없었다. 여기 역시 자신의 영혼과 연결되어 있으니 말이다.?

-저도 이곳에서 지내면 안 될까요?

-나도 이곳이 좋아.

-저도 이곳이 마음에 들어요, 주인님.

카오스에 이어 마누와 녹스 그리고 앙헬마저 나타나서 마음에 든다고 했다.?

‘안 될 건 없지. 그렇게 해.’

자세한 건 알 수 없지만 자신의 영혼 파동에 녹아서 지낸다는 네 존재가 이곳으로 거처를 옮기면 자신의 일거수일투족이 이들에게 보여진다는 찜찜함도 사라지니 오히려 가온이 반길 일이다.

그렇게 세 정령과 앙헬이 이곳을 보금자리로 결정하고 난 후 가온은 마음먹은 일을 했다.?

‘일단 시간의 흐름부터.’

의념으로 조절한다고 했으니 일단 시간을 1 : 2 비율로 조절해 보기로 했다.?

문제는 시간의 흐름을 자신은 느낄 수 없다는 것이다.?

‘아!’

시간의 흐름을 확인할 수 있는 방법이 있었다.?

일단 다시 생명의 아공간 밖으로 나간 가온은 벼리에게 부탁을 했다.?

‘벼리야! 지금 시간을 기억해 둬.’

-네, 오빠.

그렇게 시간을 확인하고 생명의 아공간으로 들어간 가온은 벼리에게 이곳 시간으로 10분이 지나면 알려 달라고 부탁을 했다.?

그동안 염력에 대한 책을 읽고 있던 가온은 정확히 10분 후에 나가서 시간을 확인해 보았다.?

정확히 5분이 흘렀다.?

“성공이다!”

자신이 설정한 대로 생명의 아공간은 현 공간, 즉 물질계에 비해 두 배 빠르게 흘렀던 것이다.?

그런 식으로 확인을 해 보니 최대 1 : 5까지 시간의 흐름을 빠르게 할 수 있었다.?

반대의 경우 역시 5 : 1까지 시간의 흐름을 느리게 만들 수 있었다.?

가온은 자신이 현재 조절할 수 있는 시간의 흐름을 파악한 후 생명의 아공간 내의 시간의 흐름을 5 : 1로 느리게 설정했다.?

이제 외부에서 10분이 흐르면 이곳에서는 불과 2분밖에 안 흐르게 되는 것이다.?

그렇게 시간의 흐름을 설정한 가온은 다시 밖으로 나가 책 열 권을 무작위로 골라서 다시 생명의 아공간으로 들어간 뒤 소리 내어 읽기 시작했다.?

당연히 그 내용은 바로 이해할 수 없었지만 벼리가 기억할 수 있도록 하기 위해서 읽는 것이다.?

생소한 초고대 언어지만 유물에 펼쳐져 있는 마법의 효과로 내용을 읽을 수 있으니 말이다.?

그렇게 가온은 생명의 아공간을 활용해서 2층의 책들을 읽기 시작했다.?

그렇게 24시간이 지나기 전까지 2층에 있는 책들 중 염력과 뇌전신공과 관련이 없더라도 자신이 관심을 가지고 있는 분야의 책들을 무려 400여 권이나 읽을 수 있었다.?

다들 책을 한 권이라도 더 읽기 위해서 집중하고 있었기에 대원 누구도 가온이 사라졌다 나타났다 하는 기이한 현상을 발견하지 못했다.?

그렇게 온 클랜원 모두는 유적에서 엄청난 보상을 얻었다.?

* * *

들어간 지 정확히 24시간이 지났을 때 온 클랜원들은 알 수 없는 힘에 의해 유적 밖으로 공간이동 되었다.?

“헐! 벌써 하루가 지난 거야?”

바깥은 이제 막 해가 뜬 직후였다. 어제 유적 안으로 들어간 그 시간이었다.?

사람들은 자신이 고른 책과 그에 관련된 책을 하나라도 더 보려고 집중했기에 다들 시간 가는 줄 모르고 있었다.?

그런데 이상한 게 있었다. 플레이 제한 시간이 있는 이계인들도 유적 안에서 꼬박 24시간을 지냈다는 점이다.?

헤븐힐의 말을 통해서 이 사실을 알게 된 플레이어 대원들은 경악했다.?

“헐! 이런 경우도 있구나!”

“이게 어나더 문두스의 메인 슈퍼컴의 권한으로도 막을 수 없었던 보상이었나 보네.”

“이런 것을 사람들에게 알리면 믿을까?”

“당연히 안 믿지.”

“그런데 언제 로그아웃이 되는 거지?”

그런 말을 하던 플레이어 대원 중 헤븐힐 일행이 거의 동시에 느닷없이 사라졌다.?

‘강제로 로그아웃된 거로구나.’

가온은 그 현상이 뭘 뜻하는지 짐작하고 대원들에게 대충 설명을 해 주었다.?

“저희도 오늘은 돌아가 보겠습니다.”

콜이 일행을 대신해서 그렇게 보고를 하고 바로 로그아웃을 했다.?

“그럼 일단 우리도 오늘까지는 여기에서 지내야겠네요?”

“그래야 할 것 같습니다. 어제 지냈던 건물로 가지요.”

마론의 질문에 가온이 고개를 끄덕였다.?

“잘 됐습니다. 읽었던 내용을 다시 한번 떠올리면서 완전하게 기억해야 하니까요.”

“맞습니다. 지금은 내용을 끊임없이 반추해서 머릿속에 새겨두어야 합니다.”

대원들은 외운 내용을 조금이라도 잊어버릴까 봐 조심하는 얼굴로 가온을 따라 어제 묵었던 건물로 향했다.?

혼자가 된 가온은 이제야 유적과 관련된 보상을 확인했다.?

일단 고대 유적인 카란 비블리오테카를 개방한 보상으로 나온 것은 칭호와 특성이었다.?

칭호의 경우 ‘노련한 던전 개척자’로, 기존의 ‘던전 개척자’칭호의 상위이기 때문에 융합이 되면서 던전 내에서 얻는 경험치와 드롭율은 이전과 마찬가지였지만 스텟이 30%나 증가하는 효과를 지니고 있었다.?

‘시스템이 자꾸 던전만 탐색하라고 등을 미는 것 같네.’

아무리 생각해도 완전히 던전에 특화되는 방향으로 성장하는 것 같았다.?

물론 가온은 그 점에 대해서 아무런 불만이 없었다.?

특성의 경우 ‘다재다능’이 나왔는데, 무엇을 배우고 익히든 숙련도가 두 배가 되는 희귀하면서도 아주 귀중한 효과를 가지고 있어 무척 만족스러웠다.?

이번에는 스톤 골렘을 사냥한 후 받은 보상을 확인했다.?

일단 칭호는 ‘골렘 사냥꾼’으로 골렘 종류를 상대할 때 전투력을 20% 상승시켜 주는 내용이었다.?

공격력이 아니라 전투력이 상승한다는 측면을 고려하면 좋은 보상이었다.?

스킬의 경우 ‘타임 슬로’로 현재 수준으로는 마나 100을 소모해서 1초 동안 본인을 제외한 시간의 흐름을 10분의 1로 늦출 수 있었다.?

성장형 스킬이라서 레벨이 올라가면 시간의 흐름을 더 늦출 수 있어 전투에서 엄청난 효과를 발휘할 수 있을 것 같았다.?

‘이거라면 젬 골렘처럼 민첩 스텟이 높은 마수나 몬스터를 상대할 때 큰 도움이 될 거야!’?

극도로 집중으로 하면 시간이 느리게 흘러가는 것 같은 느낌을 받을 때가 있는데, 이건 실제로 본인을 제외한 외부의 시간을 늦출 수 있어 적에게 치명적인 공격을 가할 수 있었다.?

문제는 마나 소모가 엄청나다는 점이지만, 치환 반지도 있고 앙헬도 있으니 어떻게 해서든지 극복할 수 있었다.?

마지막으로 아이템의 경우 아이템 강화석이 나왔는데, 중급이라서 바로 안전텐트를 업그레이드하는 데 사용해 버렸다.?

‘안전텐트도 이제 마정석을 상급으로 교체하면 20명까지 수용할 수 있겠네.’

그런데 안전텐트의 설명을 확인한 가온의 눈이 커졌다.?

‘진화를 했다고?’

안전텐트의 등급이 희귀에서 유일로 진화해 버렸다.?

그리고 상급 마정석을 사용할 경우 반영구적으로 사용할 수 있으며, 아공간의 크기도 텐트를 중심으로 상하좌우 25미터까지 확장되었다.?

그뿐만 아니라 이제는 구체적인 내용이 추가되었다.?

100레벨 이하의 생물체는 바로 옆에서도 안전텐트의 존재를 알아차릴 수가 없다는 것이다.?

앞으로 더욱 위험한 장소를 찾아다닐 온 클랜을 위해서는 정말 훌륭한 선물이 아닐 수 없었다.?

보상을 모두 확인한 가온이 유적지에서 가지고 나온 ‘염력론’과 ‘뇌전신공’을 살펴보려고 할 때 손님이 찾아왔다.?

바로 패터였다.?

“유적 안에서 창술서 한 권을 골라서 들고 나왔는데, 도무지 이해가 가질 않아서.”

“그래? 한번 줘 봐.”

창술서를 받아 든 가온이 책장을 넘기다가 인상을 찡그렸다.?

그림을 제외한 설명 부분의 문자를 유적 안에 있을 때와 달리 전혀 알아볼 수가 없었던 것이다.?

‘이래서야 보상으로 무술서를 가지고 나온 보람이 없네.’

외워서 나오지 않은 이상 이 고대 문자로 쓰여 있는 내용은 알 수가 없을 것 같았다.?

“외운 거 아니었어?”

“외운다고 외웠는데 헷갈려서…….”

그럴 만했다.?

어릴 때부터 모험가인 아버지를 따라 이곳저곳을 옮겨 다닌 패터이니 제대로 공부를 해 본 적이 없을 것이다.?

가온이 미안한 마음을 가지고 막 책을 돌려주려고 할 때였다.?

-오빠, 제가 읽을 수 있을 것 같아요.

벼리였다.?

‘네가?’

-네, 오빠가 마구잡이로 읽은 책 중에서 고대 문자를 해석할 수 있는 중요한 내용이 있었거든요.?

‘그럼 한번 해석해 볼래?’

가온은 그야말로 하늘에서 내려 준 동아줄을 잡은 것 같은 기분이었다.?

만약 벼리가 정말로 고대 문자를 해석할 수 있다면, 앞으로 혹시 찾을 수도 있는 고대 유적을 보다 쉽게 공략할 수 있을 것이다.?

-폴루스 창술의 기본은 마상 창술에서 출발하되 지상 창술의 이점을 취해 새롭게 만들어졌다. 그 때문에 세 종류의 창으로 수련을 해야 하는데, 각각은 창신이 4미터, 3미터, 2미터의 길이어야만 한다.?

그렇게 시작한 폴루스 창술에 대한 책의 내용은 창술의 기원부터 시작해서 다양한 창술의 종류까지 서술하면서 각각의 장단점을 자세하게 기술했다.?

어쩐지 책이 두껍다 싶더니, 한 권에 담긴 내용이 어마어마했다. 총론부터 각론까지 모두 포함되어 있었던 것이다.

벼리가 전해 주는 창술 개론에 해당하는 내용을 읽다 보니 가온 자신도 얻는 것이 적지 않았다.?

나크 훈은 창술사가 아니라서 이 정도로 자세하게 창술에 대해서 설명을 해 주지 않았기 때문에 보법이나 기본자세에 담긴 의미를 자세히 알지 못했던 것이다.?

거의 30분에 걸쳐서 폴루스 창술을 끝까지 읽어 주자, 패터는 이제야 내용이 생각이 나는지 희희낙락해서 돌아갔다.?

그때였다.?

-폴루스 창술을 익히셨습니다.?

안내음에 놀라서 바로 스킬창을 확인해 보니 과연 창술의 등급과 레벨이 변경되어 있었다.?

창술 항목에 집중하니 세부적으로 시리우스 창술과 폴루스 창술로 나뉘어 있는 것을 확인할 수 있었다.?

‘그런데 왜 시리우스 창술을 익혔을 때는 상태창에 안 보였지?’

이전에 확인했을 때만 해도 소드마스터리에 창술은 없었다.?

‘내가 창술을 사용하지 않아서 그런가?’

곰곰이 생각해 보니 창술을 수련하기는 했지만 마수나 몬스터를 상대로 써 본 적은 없는 것 같았다.?

창을 쓰기는 했지만 대부분 투창의 방식으로 사용했었다.?

그게 아니면 단순히 형과 초식만 배우고 수련해서일지도 모르겠다.?

이유는 알 수 없지만 본의 아니게 폴루스 창술을 익히게 되어 제대로 창술 항목이 생긴 건 잘된 일이다.?

폴루스 창술은 기마 창술이 기본이고 시리우스 창술은 지상 창술이 기본이지만, 두 가지를 모두 익히면 능히 검술에 견줄 만했고 창신이 검신보다 더 긴 만큼 마수나 몬스터를 사냥할 때도 상당한 이점이 있을 것 같았다.?

두 가지 창술을 익히게 되면서 오랫동안 수련해 온 훈 검술과 같은 등급이지만 약간 화후가 낮은 정도로 등록이 되었으니 앞으로 자주 활용해야 할 것 같았다.?

‘패터 덕분에 제대로 창술을 익히게 되었네.’

그렇게 가온뿐만 아니라 모두에게 즐겁고 뿌듯한 수확의 시간이 흐르고 있었다.?

?

수확의 시간 (2)

패터는 시작에 불과했다. 퍼슨과 스톤 그리고 랄프가 차례로 그를 방문했던 것이다.?

덕분에 가온은 ‘메트론 검술’, ‘페트라 궁술’, 그리고 ‘중병기 총람’이라는 책을 해설해 주어야만 했고, 해당 검술과 궁술을 익힐 수 있었다.?

메트론 검술은 쾌검을 중시한 검술이었다.?

누구보다 민첩 스텟이 높고 동체 시력이 높은 가온에게도 무척 잘 어울리는 메트론 검술은 제대로 정독을 하고 시범을 보여 주는 것만으로도 익힐 수 있었다.?

그렇게 메트론 검술을 익힌 후 스킬창을 살펴본 가온의 눈이 커졌다.?

‘훈 검술의 단점을 절묘하게 채워 주는 것 같더니, 융합이 되어 검술로 분류가 되고 등급도 B로 올랐네.’

그것도 3레벨이나 되었다.?

검술 항목에 집중하자 각각 B등급, 1레벨인 훈 검술과 C등급에 3레벨인 메트론 검술이 보였다.?

스톤이 고른 페트라 궁술은 마나를 사용하는 고급 궁술로 본내용에 앞서 안력을 단련시키는 방법과 어떤 지형, 어떤 자세에서든 활을 쏠 수 있도록 하체를 단련하고 몸의 균형을 유지하는 방법을 설명하고 있었다.?

본내용은 마나 오션에서 화살을 잡는 손가락까지 이어지는 마나로드를 확장시키고 강하게 만든 후 대량의 마나를 빠르게 이동시키는 특수한 수련과 다양한 용도로 사용할 수 있는 활을 제작하는 방법이 기재되어 있었다.?

가온은 이제 막 마나 연공에 입문한 스톤을 위해 청기를 이용해서 페트라 궁술에서 반드시 필요한 마나로드와 마나의 이동을 직접 느낄 수 있도록 해 주었다.?

자신이 직접 익혀 본 페트라 궁술은 제대로만 익히면 어지간한 검술보다 더 효용성이 높았다.?

스톤처럼 오랫동안 활을 사용한 이에게는 아주 적합했다.?

그렇게 페트라 궁술을 익히자 궁술 스킬이 페트라 궁술로 바뀌었으며 경지는 D등급에 4레벨로 나타났다.?

‘앞으로는 궁술에도 신경을 써야겠네.’

그동안 주로 사용해 온 연발 석궁은 효용성은 크지만 사거리가 짧고 궁술의 숙련도가 거의 올라가지 않았다.?

마지막으로 랄프가 고른 중병기 총람이라는 책은 핼버드나 워액스 혹은 모닝스타와 같은 중병기의 종류와 기본적인 사용법을 기술해 놓았다.?

힘이 좋은 랄프에게는 좋은 선택으로 보였다.?

가온도 벼리가 알려 주는 대로 책의 내용을 읽어 주면서 얻는 것이 적지 않았다.?

특히 중병기이면서 동시에 장병기인 무기들을 어떻게 사용해야 하는지 제대로 알 수 있었다.?

세 사람이 돌아간 후 가온은 혹시 몰라서 다른 대원들을 찾아갔다.?

타람과 로에니는 각자에게 맞는 검술서를 선택했고 용케 내용을 외웠는지 눈을 감고 내용을 분석하고 있었다.?

세르나 등 네 정령사는 정령마법과 관계된 책을 가지고 나왔는지 각자 계약한 정령들과 함께 뭔가 정신없이 시도하고 있었다.?

이 여섯 명은 굳이 자신이 도울 필요가 없어 돌아가다가 도중에 헤븐힐을 만났다.?

“어? 어떻게 접속한 거야?”

“뭐가 어떻게 된 건지 모르겠는데, 접속이 되더라고요.”

고대 유적 때문에 뭔가 시스템 작동에 문제가 있는 것 같았다.?

“흠, 신기한 일이네. 아! 그런데 왜 다시 온 거야?”

“대장님에게 선물할 것이 있어서요.”

헤븐힐이 웃으며 말했다.?

“선물?”

“네, 이번에 고대 유적에 입장한 보상이 나왔거든요.”

“무슨 보상인데?”

“매직북이에요.”

매직북을 보상으로 받았다니 꽤 높은 공헌도를 인정받은 모양이다.?

“매직북이라면 바로 익히면 될 텐데?”

“그래도 되지만 현재 우리 세 사람의 능력과는 안 맞는 것 같아서요. 그리고 일전에 탄 대륙 사람들도 매직북으로 마법을 익힐 수 있다고 하셨잖아?”

가온은 고개를 끄덕였다.?

생각해 보니 스승인 볼코트로부터 그 사실을 듣고 세 사람에게 말한 적이 있었다.?

“윈드커터 마법인데, 제한이 너무 많아요. 그래서 고민 끝에 대장님께 드리기로 했어요.”

윈드커터는 바람 계열의 마법 중에서는 효용성이 아주 높았다.?

일단 드문 지속성 마법인 데다 시전자가 그린 이미지대로 바람으로 이루어진 날의 크기나 형태를 바꿀 수 있었던 것이다.?

“마나의 양이야 부지런히 연공을 하면 늘어날 텐데. 그리고 세 사람은 레벨 업에 따른 포인트로 마나를 늘릴 수 있지 않아?”

“그렇긴 한데 걸리는 게 많아요. 일단 발현에 성공하면 지속에 필요한 마나는 초당 2밖에 소모되지 않지만, 한번 발현하려면 지력과 집중력 수치가 80이 넘어야 하고 마나도 20이나 들어가서 마음껏 사용할 수가 없어요.”

하긴 그 정도라면 현재 세 사람의 능력으로는 익힌다고 해도 제대로 쓸 수가 없었다.?

“이번에 대장님이 마나 영약을 주신 것도 그렇고, 항상 우리를 신경 써 주셔서 이럴 때 한번 생색을 내려고요.”

“이거 고마워서 어쩌지?”

정말 고마웠다.?

예지몽 속에서도 이렇게 자신을 생각해 주는 사람은 없었던 것이다.?

“선물이니 바라는 건 없어요. 아! 혹시 나중에 마나 영약을 더 구하면 좀 챙겨 주세요.”

헤븐힐의 성의지만 자신이 익히면 잘 쓸 수 있는 마법이라 그냥 받기에는 좀 부담스러웠는데 잘됐다.?

가온은 아공간 주머니에 따로 챙겨 두었던 골드비 비약 열 병을 꺼내 헤븐힐에게 주었다.?

“어멋! 정말 주시는 거예요?”

헤븐힐이 깜짝 놀라며 물었다.?

당연히 복용해 본 적이 있는데 내성이 거의 없기 때문에 마나의 양이 부족하다고 생각하는 헤븐힐에게는 최고의 선물이었다.?

“그럼 주지 말까?”

“아니욧!”

헤븐힐은 누구에게 뺏길까 두려운 얼굴로 황급히 포션병들을 챙겼다.?

“그런데 한 병에 마나가 얼마나 늘어나는 거야?”

탄 대륙인들이야 상태창이 따로 없으니 마나양의 변화를 잘 모르지만 플레이어들은 다르다.?

“제 경우에는 병당 2.1 정도 늘어났는데, 매디와 바로는 그보다 약간 낮더라고요.”?

가온의 경우 3 정도 늘어났는데 사람에 따라, 혹은 마나연공법에 따라서 흡수되는 마나의 양이 다른 모양이다.?

“아무튼 대장님 덕분에 마나양이 크게 늘어나서 마법의 위력도 높아졌어요. 이제부터는 더 강해질 거고요.”

“다행이네. 앞으로도 영약을 구할 기회가 되면 헤븐힐 것은 꼭 챙길게.”

그렇게 약속할 만큼 그녀가 고마웠다.?

“호호호! 약속한 거예요.”

“그래, 그럼 손가락 걸어.”

가온이 새끼손가락을 내밀자 헤븐힐은 자신의 새끼손가락을 걸고 마치 음미하듯 흔들더니 수줍은 얼굴이 되어 황급히 로그아웃을 했다.?

가온은 그 자리에서 바로 윈드커터 마법을 익히기로 했다. 물론 그 전에 해야 할 일이 있었다.?

집중력 스텟을 80으로 맞춰야만 했다.?

여유 포인트로 마법이 요구하는 수준을 맞춘 가온은 바로 매직북을 통해 윈드커터 마법을 익혔다.?

당장 시험해 보고 싶었지만 그보다 먼저 확인해야 할 것들이 있었다.?

유적 안에서 자신이 가지고 나온 책의 내용을 떠올리며 수련을 해 보려고 했던 가온은 쓴웃음을 지었다.?

‘내 스텟 수준을 고려하지 못했네.’

염력은 정신력과 관계가 있는 만큼 지력과 집중력 스텟이 최소 150은 넘어야만 도전할 수 있었다.?

한 가지 스텟이라면 여유 포인트로 올릴 수 있는데, 두 가지라서 소용이 없었다.?

‘부지런히 두 스텟과 관계가 있는 칭호를 모아야겠네.’

레벨 업에 따른 포인트로는 두 스텟을 그 정도까지 올리는 데 부지하세월이니 답은 칭호밖에 없었다.?

‘기연은 기연인데…….’

그가 추구하는 목표인 올라운더에 큰 역할을 해 줄 것으로 기대했던 두 능력을 얻는 데 시간이 걸릴 것 같아서 입맛이 썼다.?

뇌전신공은 몰라도 염력은 반드시 익히고 싶었다.?

투명 날개라는 엄청난 아이템을 가지고 있어 공중 공격이 가능한 그에게 염력은 전투 능력에 엄청난 수준의 날개를 달아 줄 수 있었던 것이다.?

‘나중에 기회를 보자.’

아쉬워하는 것으로 시간을 낭비할 수는 없었다.?

가온은 퍼슨이 말한 던전에 대해서 집중하기로 했다.?

이곳에서 그가 말한 던전 예정지까지 가려면, 먼저 왕국 수도까지 연결되는 가도까지 나가야만 했다.?

‘다시 소베토 영지까지 가는 건 시간이 많이 걸리는데.’

소베토 영지를 경유하면 족히 한 달 이상 걸릴 것이다.?

퍼슨에게 받은 왕국 지도를 꺼내 한참을 보던 가온의 눈이 어느 순간 강렬해졌다.?

‘오크라강을 타고 내려가면 얼마 걸리지 않을 거야.’

문제는 배다.?

‘현재까지 배가 운항을 하는지를 모르겠네.’

자신이 사냥한 콰르를 떠올린 가온은 왠지 불길했다.?

강에 그렇게 거대한 수생 마수들이 서식하면 배가 뜰 리가 없었던 것이다.?

‘일단 알아보자.’

가온은 바로 퍼슨과 마론을 찾아갔다.?

아직 시간이 이르기 때문에 둘 다 아직 잠이 들지는 않았다.?

퍼슨은 자신이 가지고 나온 검술서를 탐독하고 있었고 마론은 부인 샐리와 뭔가 도란도란 얘기를 나누고 있었다.?

가온의 생각을 들은 두 사람, 아니 샐리까지 세 사람은 오크라강과 배라는 단어를 듣고 잠깐 자신만의 생각에 잠겼다.?

가장 먼저 입을 연 것은 샐리였다.?

“이곳에서 강을 따라 하류로 이틀 정도 더 가면 세이런 성채가 나와요.”

“세이런 성채요?”

“네, 오래전에 오크라 강변에 벌목꾼들이 건설한 일종의 요새 도시예요. 강이 아니면 길이 닿지 않는 곳에 위치해 있어서 오래전부터 자유 도시로 취급되어 왔지요. 거기라면 배를 구할 수도 있을 것 같아요.”

“그래! 그곳이 있었어!”

“세이런이라면 확실히 그럴 수 있지.”

샐리의 말에 퍼슨과 마론이 무릎을 치며 반색했다.?

“마수나 몬스터로부터 안전할까요?”?

영주가 다스리는 성이라면 당연히 기사를 중심으로 한 무장 조직이 있겠지만, 자유 도시라고 하니 그 부분이 궁금했다.?

더구나 이 근처에 있던 도시나 마을 들도 날로 번성하고 있는 후와 무리로 인해서 멸망했다고 들어서 좀 불안했다.?

“그곳은 안전할 겁니다. 최초로 벌목꾼들이 건설을 시작한 이래 선주와 선원들, 상인들 그리고 용병단들이 힘을 합쳐서 그 도시를 만들었죠. 멀지 않은 곳에 있는 채석장에서 거대한 돌들을 배를 통해 날라다가 수십 년에 걸쳐 성채를 쌓았는데, 굉장히 견고합니다.”

“저도 마론처럼 세이런이 아직 건재할 것으로 믿습니다. 성 옆쪽의 산들은 가팔라서 오르기 힘든 데다 뒤쪽의 산 역시 험해서 접근할 수 있는 방향은 성문이 있는 강 쪽밖에 없는데, 성에서 열어 주지 않으면 상륙조차 쉽지 않습니다.”

식견이 뛰어난 두 사람이 그렇게 장담하니 믿어도 좋을 것이다.?

“좋습니다. 그럼 언제 출발하는 게 좋겠습니까?”

“하루만 더 이곳에 머무르면 어떨까요?”

“다들 가지고 나온 책에 집중하고 있습니다. 유적 안과 달리 어려움은 많은 것 같지만요.”

원래는 이곳에서 오래 머무르면서 대원들이 유적 안에서 얻은 것들을 어느 정도 자신의 것으로 받아들일 시간적인 여유를 주려고 했었다.?

하지만 마음이 급했다.?

헤븐힐 일행과 벼리에게 들으니 하루가 다르게 발견되는 던전의 숫자가 늘어나는 추세였다.?

‘내 던전은 아니지만 남들이 발견하고 있다니 마음이 급하네.’

그래서 퍼슨의 의견대로 대원들을 불러 모아서 출발하는 건을 논의했다.?

생각했던 대로 몇 사람은 이곳에 더 머무르며 유적에서 얻은 스킬을 익혔으면 하는 눈치였지만, 패터의 말에 이내 분위기가 달라졌다.?

“분수에 넘치는 검술서를 골라서 그런지 유적 안에서는 다 이해하고 펼칠 수 있을 것 같았는데, 막상 나와서 혼자 익혀 보려고 하니 책의 내용도 다 기억이 나지 않거니와 하루아침에 익힐 수 있는 게 아니더라고요.”?

“저도 그런데…….”

대원들의 사정은 비슷했다. 안에서는 참고할 책들도 있고 책의 내용을 제대로 읽을 수 있어 어떻게 하든 수련할 수 있을 것 같았지만, 막상 가지고 나온 지금은 책의 내용을 이해할 수 없어 기억에 의존해야만 했다.?

결국 내일 플레이어 대원들이 접속하면 다시 얘기하기로 하고 논의를 끝냈다.?

회의가 끝난 후 간단하게 점심을 먹었는데, 다들 유적에서 가지고 나온 책 때문에 식욕이 없는지 먹는 둥 마는 둥 했다.?

식사 후 가온은 혼자 멀리 나가기로 했다. 윈드커터 마법을 익힐 생각이었다.?

처음에는 손바닥 크기의 윈드커터만 겨우 구현할 수 있었다.?

바람을 응집시킨 후 일정한 모양으로 유지한 상태로 회전까지 시켜야 하기 때문에 높은 수준의 지력과 집중력이 요구되었던 것이다.?

그래도 치환 반지와 앙헬의 도움을 받아서 수없이 펼치다 보니 오후 무렵에는 직경이 1미터에 이를 정도로 큰 윈드커터를 구현해서 방향 전환과 속도까지 어느 정도 조정할 수 있게 되었다.?

‘마나 소모가 심해서 그렇지, 레벨은 낮지만 많은 숫자의 적을 상대할 때 아주 유용하겠어.’

아마 혼울프나 스팟울프를 만났을 때 이 마법을 익혔다면 무리 없이 효과적으로 놈들을 사냥했을 수 있을 것 같았다.?

반나절 가까이 윈드 커터 마법만 펼쳤더니 F등급 1레벨에서 단숨에 E등급 3레벨까지 올라서 무척 뿌듯했다.?

치환 반지를 이용해서 정령력과 마력까지 마나로 치환한 후 바닥까지 소진한 뒤 골드비 꿀을 먹고 연공을 해서 채우기를 반복했다.?

그래서 그런지 마나는 43, 마력은 38, 정령력은 64가 올라서 뿌듯함은 배가 되었다.?

어둠이 내린 후에야 겨우 숙영지로 돌아가니 저녁을 준비하는 대원들의 얼굴이 무척 밝았다.?

다들 수련의 단초를 잡았거나 수련에 진척이 있는 모양이었다.?

?

후와의 습격 (1)

다음 날 일찍 일어난 대원들은 이제는 루틴이 된 대로 수련에 매진한 후에야 아침 식사를 준비했다.?

여느 때와 마찬가지로 식사를 할 무렵에 플레이어 대원들이 접속했고, 함께 식사를 하면서 앞으로의 목표인 던전 추정지까지 이동하는 문제와 세이런 성채에 대한 얘기를 꺼냈다.?

플레이어들은 당연히 가온의 의견에 찬성했다. 그들에게 시간은 금이었던 것이다.?

결국 숙영지를 정리하고 바로 세이런을 향해 출발하기로 했다.?

하지만 그 전에 마무리할 일이 하나 있었다.?

“대장님 덕분에 얻은 것이 많습니다. 정말 감사합니다.”

콜이 일행을 대표해서 의뢰에 대한 잔금을 주었고, 가온은 그 자리에서 대원들에게 수당을 지급했다.?

물론 그들이 약속한 대로 절반이었지만 말이다.?

가온도 그렇지만 대원들도 받은 수당에 큰 관심이 없었다. 유적 던전에서 얻은 것이 워낙 커서 돈이 눈에 들어오지 않았던 것이다.?

“그런데 저희도 주십니까?”

콜과 드골 그리고 무조가 황당하다는 얼굴로 물었다.?

가온이 그들에게도 수당을 지급했던 것이다.?

“의뢰는 의뢰고 세 사람도 임시이기는 하지만 우리 온 클랜원이니 당연히 지급해야지요.”?

“감사합니다. 그리고 저희들끼리 의논을 해 봤는데, 한동안 대장님을 따라다니고 싶습니다.”

“정식으로 클랜원이 되겠다는 말입니까?”

“네!”

콜의 대답과 함께 드골과 무조도 결의를 표현하듯 큰 소리로 대답했다.?

“좋습니다. 세 분처럼 실력이 뛰어난 대원들을 놓칠 수는 없지요.”

다른 대원들의 의견을 들을 필요는 없었다. 콜 일행의 역량은 동행하면서 충분히 확인했고 온 클랜에 도움이 된다고 확신했으니 말이다.?

이제는 정말 출발해야 할 시간이다.?

“길은 어떻게 잡을까요?”

“오크라강을 따라가는 것으로 하지요.”

가온은 마론의 물음에 그렇게 대답했다.?

“그럼 다시 후와의 영역을 지나야 하는데, 괜찮을까요?”

“흠, 놈들이 경계를 강화했을 텐데…….”

일행이 지나온 길보다 더 아래로 우회를 할 생각이긴 하지만, 경계하던 놈들이 모두 죽었으니 지능이 뛰어난 보스가 있다면 복수든 뭐든 경계망을 확장했을 가능성이 높았다.?

“일단 한참 아래로 우회를 하는 것으로 하지요.”

“그렇게 되면 전혀 모르는 길을 지나야 합니다.”

“그래도 한창 복수심에 불타는 놈들을 상대하는 것보단 나을 것 같습니다.”

가온의 말에 마론도 결국 고개를 끄덕였다.?

현재 온 클랜에서 후와를 효과적으로 상대할 수 있는 사람은 가온이 유일했기에 그가 제대로 활약을 할 수 없는 상황이 되면 나머지는 아주 위험해질 수밖에 없었다.?

결국 마론은 가온이 말한 대로 크게 우회해서 오크라강으로 향하는 길로 일행을 안내했다.?

스톤과 퍼슨 그리고 마론이 일정한 거리를 유지한 상태로 정찰을 하기로 했다.?

울창한 밀림이라서 가온이 비행 정찰을 하는 것은 큰 의미가 없었다.?

썩어 가는 나뭇잎들이 두껍게 쌓인 무덥고 습한 밀림은 헤아릴 수 없이 많은 독충들의 천국이었다.?

인간의 피를 노리는 흡혈충들은 물론 독사들도 수시로 출현했다.?

하지만 정찰을 하는 세 사람을 빼고는 아무도 독충이나 흡혈충에 피해를 입지 않았다.?

말을 타고 있기도 했지만 정령사 대원들이 돌아가면서 바람의 정령을 소환해서 일행의 주변에 바람의 막을 생성해 놈들의 접근을 차단했던 것이다.?

문제는 바닥에 두껍게 쌓인 썩은 나뭇잎 속으로 이동하는 독충이나 독사였는데, 그것들 또한 대지의 정령이 바닥을 뒤흔들 때마다 튀어나와 바람의 정령에 의해 멀리 날아가 버렸다.?

“정령사 대원들 덕분에 아주 편하게 이동하네요.”

정령사들이 합류할 때부터 샤나에게 반한 패터가 그녀를 보며 칭찬했다.?

“확실히 정령사 대원들이 합류하면서 이동하는 게 굉장히 편해지긴 했어.”

희한하게 처음 본 순간부터 버릇없이 구는 라쟈에게 꽂힌 타람이 그녀를 보며 말했다.?

“뭐, 그건 인정.”

용병 생활을 오래한 로에니도 정령 덕분에 편하게 이동할 수 있게 된 점은 인정했다.?

하지만 그들이 모르는 사실도 있었다.?

‘녹스, 독충과 독사 들이 그렇게 많아?’

가온이 대원들의 눈을 피해서 앙헬이 떼어 주는 벌집을 우물거리며 물었다.?

출발한 지 얼마 되지 않아서 스스로 소환해 달라고 요구했던 녹스는 정신없이 독충과 독사 들을 사냥하고 있었다.?

-조금만 참아. 이렇게 강하고 다양한 독을 구할 수 있는 기회는 얼마 없다고.

독의 유용성을 누구보다 잘 알고 있는 가온은 고개를 끄덕였다.?

그렇다면 어쩔 수 없이 정령력 소모를 각오해야 했다.?

가온은 치환 반지로 마나를 정령력으로 전환시키는 한편 앙헬로 하여금 소모되는 마나가 바로바로 채워지도록 벌집을 떼어 달라고 했다.?

‘그나저나 정령은 계약자와 멀리 떨어져서 활동할 수 없는 거 아닌가?’

가온이 파악한 녹스의 위치는 그에게서 대략 200여 미터나 떨어져 있었다.?

그러고 보니 세르나로부터 정령에 대한 일반적인 지식을 전해 듣지 못했다. 사냥과 수련 때문에 서로 바빴던 것이다.?

‘내 정령들이 좀 특별한 것 같은데, 큰 문제는 없겠지.’?

그런데 중상급 정령사인 세르나가 녹스의 존재를 전혀 알아차리지 못하는 것은 좀 이상하긴 했다.?

자신의 경우 그녀는 물론 다른 정령사 대원들이 소환한 정령의 존재나 활동을 눈으로 보듯 파악할 수 있었던 것이다.?

아무튼 그렇게 두 시간 정도 이동할 때까지 아무 일도 벌어지지 않아서 일행이 긴장을 어느 정도 풀었을 때였다.?

-온! 원숭이 떼가 몰려오고 있어!

순식간에 가온에게 돌아온 녹스가 전한 소식이었다.?

“이런!”

‘어느 쪽에서, 얼마나 되는데?’

-서쪽, 거리는 인간의 걸음으로 천 보 정도야.

‘그렇다면 후와다!’

-나무 위를 통해서 아주 은밀히, 천천히 이동하고 있어.

거리는 불과 700미터 정도에 불과하지만, 놈들이 느리게 움직인다니 다행히 대비할 시간 여유는 있을 것 같다.?

가온은 즉시 피리를 짧게 세 번 불어서 정찰을 맡은 세 사람을 불러들였다.

“무슨 일입니까?”

가온의 행동에 대원들은 뭔가 일이 생겼음을 짐작하고 주위를 경계하며 물었다.?

“아무래도 후와가 우리의 종적을 파악한 것 같습니다.”

더 설명하지 않아도 대원들은 상황을 파악했다.?

가온의 다양한 능력을 경험했기에 어떻게 안 것이냐고 묻지도 않았다.?

“저희가 어떻게 하면 됩니까?”

“후와가 위험한 건 높은 나무 위에서 단단한 과실을 던지는 공격 패턴 때문이니, 주위의 나무들을 쓰러뜨리면 어떨까요?”

잠시 머리를 굴리던 가온은 매디의 의견에 반색했다.?

“들었지요? 당장 벌목부터 하도록 하지요.”

벌목한 나무들을 이용하면 일종의 목책까지 만들 수 있으니 이 상황에서는 생각할 수 있는 최고의 전술이었다.?

완숙한 검광 실력자들은 가온이 내주는 강철 도끼창으로 서둘러 벌목을 시작했다.?

쿠가가강!

마나가 주입된 도끼창은 원심력까지 더해져서 한 아름이 넘는 거목들을 쓰러뜨렸고, 나머지 대원들은 가온의 지시대로 대충 가지치기를 하기 시작했다.?

가온은 그렇게 다듬어진 나무들을 사면에 쌓기 시작했다.?

둘레가 한 아름이 넘는 나무들이라서 잘 쌓으니 순식간에 사람 허리까지 올라왔다.?

그렇게 길이가 30~40미터에 높이 1미터에 달하는 정사각형의 목책이 완성되었다.?

“그만!”

녹스가 후와 무리가 곧 일행이 있는 곳에 도착한다는 소식을 전하자, 가온은 바로 작업을 멈추게 하고 대원들을 대충 만든 목책 안으로 들였다.?

말들은 이미 목책과 땅 사이에 무릎을 꿇린 상태였다.?

벌목된 구간은 목책을 기준으로 대략 20미터에 달해서 후와가 나타나면 바로 알아볼 수 있었다.?

“먼저 목책에 몸을 숨기고 활이나 석궁을 사용해서 선봉부터 꺾으세요!”

그렇게 당부한 가온은 은신한 상태로 투명 날개를 사용해서 하늘로 날아올랐다.?

‘굉장하군.’

하늘 위에서 내려다보니 사면을 포위한 후와의 숫자가 엄청났다.?

하지만 두려워할 필요는 없었다. 숫자는 많았지만 놈들은 고블린이나 오크처럼 무기를 사용할 수 있는 능력이 있는 것도 아니고 방어구를 착용한 개체도 보이지 않았다.?

가온은 앙헬을 소환했지만 먼저 움직이지는 않았다.?

후와들은 동료들을 죽인 인간들을 응징하겠다고 나섰지만, 본능적으로 벌목된 구간을 두려워했다.?

놈들은 주로 나무 위에서 목표를 향해 단단한 열매를 던지는 식으로 공격을 했는데, 벌목된 곳은 훤히 열린 공간이니 당황한 것이다.?

끼끽!

보스의 것으로 짐작되는 날카로운 신호와 함께 후와들이 일제히 숲에서 빠져나와 목책을 향해 달리기 시작했는데, 그 속도가 엄청나게 빨랐다.?

하지만 온 클랜은 놈들이 접근하기를 기다리지 않았다. 놈들을 향해 화살과 볼트가 날아가기 시작했다.?

선두가 쓰러지자 놈들은 주춤거렸지만, 또다시 날카로운 로어가 울려 퍼지자 눈이 시뻘겋게 변한 후와들이 다시 목책을 향해 달리기 시작했다.?

두세 명씩 한 방향을 맡아서 화살과 볼트를 날리고 있지만, 수백에 달하는 놈들의 쇄도를 막기엔 부족했다.?

그때 네 방향에 한 명씩 위치한 정령사들이 대지의 정령들로 하여금 땅을 요동치게 만들었다.?

그동안 샤나가 새롭게 대지의 정령과 계약을 했던 것이다.?

쿠라라랏!

달리던 상태에서 엎어지고 자빠진 놈들은 공황에 빠져 비명을 질렀고, 쉴 새 없이 날아가는 화살과 볼트는 여지없이 놈들의 숨통을 끊었다.?

살아남은 후와들은 어지간히 놀랐는지 보스의 로어에도 불구하고 숲으로 도망쳤다.?

어느새 벌목된 구간은 화살과 볼트에 맞은 후와들로 가득했고, 겨우 살아남은 놈들은 구슬픈 비명을 지르며 동료들에게 구해 달라고 애원했다.?

‘그래 봐야 겨우 수백 마리에 불과해.’

하늘에서 살펴보니 목책 주위의 숲에는 아직도 엄청난 숫자의 후와가 대기하고 있었는데, 이렇게 거센 반격을 예상하지 못했는지 당황하는 것 같았다.?

가온은 시간을 끌 수 없다고 생각하고 녹스를 소환했다.?

‘녹스!’

-왜 불렀어?

‘독은 많이 챙겼어?’

-어느 정도는.

‘저놈들에게 네 독의 맛을 좀 보여 줘야겠어.’

-재미있겠다!

녹스는 순식간에 사라졌고, 얼마 후 숲에서는 유일하게 드러난 안면 부위가 시퍼렇게 변한 후와들이 지면으로 추락하기 시작했다.?

끼끽! 끼이이낏!

당황한 놈들은 기성을 질렀지만, 이유를 알 수 없기에 목책 주위의 숲은 완전히 난리도 아니었다.?

가온은 은신한 상태로 아래로 내려와서 보통 나뭇가지들이 풍성하게 뻗는 7미터 높이에 체공했다.?

“윈드커터!”

나무들이 밀생한 숲을 고려해서 윈드커터를 손바닥 크기로 구현했다.?

‘가랏!’

가온의 의지를 받은 윈드커터가 맹렬하게 회전하면서 숲 안으로 진입했다.?

싸악! 싹!

윈드커터는 살벌한 소음과 함께 앞을 가로막는 모든 것을 베면서 가온의 의지대로 움직이기 시작했다.?

‘파르!’

윈드커터를 따라 이동하던 가온은 어느 순간 매캐한 냄새를 맡고서야 녹스가 광범위하게 독을 뿌렸다는 사실을 떠올리고 파르를 마치 우주복처럼 만들었다.?

그렇게 윈드커터가 움직이기 시작하자, 후와들은 그야말로 난리가 났다.?

고속으로 회전하는 바람의 칼날은 나뭇가지들을 아주 가볍게 자르고 그 위에 앉아 있는 후와의 몸으로 파고들었다.?

녀석들은 나뭇가지와 나뭇잎 때문에 시야가 가려진 상태라 제대로 피하지도 못했다.?

넓게 살포된 독 때문에 추락하는 놈들이 부지기수인 상황에서 손바닥 크기의 윈드커터가 소리도 없이 날아오니 공황에 빠질 수밖에 없었다.?

가온은 윈드커터를 조종하면서 한 손으로는 바닥에 추락한 후와를 상대로 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.?

마수인 만큼 녹스의 독에도 즉사한 놈들은 그리 많지 않아서 스킬의 대상으로는 아주 적합했다.?

치환 반지와 앙헬이 수시로 입안에 넣어 주는 골드비의 꿀 덕분에 가온은 녹스의 소환에도 불구하고 견딜 만하자 카오스까지 소환했다.?

-아주 재미있는 것을 하고 있던데. 난 뭘 해 줄까?

‘보스급을 찾아 줘. 아마 남다른 특징이 있을 거야.’

얼마나 되는지 알 수 없는 후와를 모조리 도륙하고 싶지만, 현실적으로는 그럴 수가 없었다.?

-알았어.

한 줄기 바람으로 변한 카오스가 사라지고 얼마 후, 그녀의 의념이 전해졌다.?

-이쪽에 이상한 녀석들이 있어.

윈드커터가 먼저 의념이 전해진 방향인 서북쪽으로 향해 날아가고 가온이 뒤를 쫓았다.?

그렇게 찾아간 곳에서 발견한 후와를 본 가온의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.?

‘뭐가 저렇게 커?’

보통 후와도 고릴라를 연상하게 만들 정도로 컸지만, 황금색의 털을 가지고 있는 두 후와는 그야말로 압도적일 정도의 거대한 덩치를 가지고 있었다.?

특히 무성한 황금색 털 사이로 덜렁거리는 물건을 달고 있는 놈의 경우, 언뜻 봐도 키가 10미터에 육박하고 몸무게는 3톤은 족히 나갈 것 같았다.?

-원래는 이렇게 안 컸는데 내가 약을 좀 올렸더니 저렇게 커졌어.

어떻게 약을 올렸다는 건지 모르겠지만 후와의 보스는 거대화 능력이 있는 모양인데, 저 정도면 오우거도 때려잡을 것 같았다.?

터질 것 같은 근육질 몸에 흉광이 가득한 붉은 눈동자로 주위를 돌아보던 후와 보스는 자신을 향해 날아드는 윈드커터를 보더니 긴 팔을 채찍처럼 휘둘렀다.?

팟!

놈의 주먹에 얼마나 강력한 힘이 실렸는지 윈드커터가 단숨에 부서져 사라지고 말았다.?

‘저놈을 어떻게 해치워야 할까?’

워낙 거체인 데다 발산하는 투기가 심혼을 옥죌 정도로 강력해서 도무지 엄두가 나지 않았다.?

그런데 넋을 놓고 있던 가온은 느닷없이 날아온 놈의 주먹에 깜짝 놀라 황급히 뒤로 날아갔다.?

‘내 은신을 간파했다고?’

처음이다. 그의 은신을 간파한 마수는 말이다.?

하지만 그렇다고 해서 눈에 보일 정도는 아닐 테고 마나를 방출해서 간파한 것일 터.?

높이 날아서 근처 나뭇가지에 올라서니 놈의 동공이 흔들렸다.?

‘녹스! 이리로 와 줘.’

이런 놈을 상대로 정석을 지킬 생각은 전혀 없었다.?

녹스로 하여금 놈에게 독을 집중적으로 살포하게 한 가온은 카오스에게 이 근방을 물로 적셔 달라고 부탁했다.?

쏴아!

갑자기 비가 내렸다.?

후와 보스와 놈의 암컷으로 추정되는 또 다른 황금색 털의 거대 후와의 바로 머리 위에서 내리는 좁은 범위의 비였다.?

끽! 끽! 끽!

놈들이 당황했는지 기성을 지르며 주위를 향해 거대한 주먹을 난사했다.?

콰직! 콰지직!

놈의 주먹에 맞은 나무들이 비명을 지르며 쓰러지고, 다른 나무에 부딪혀 거대한 소음을 만들어 냈다.?

주위에 뭔가 있다는 것은 확신했지만 혼란에 빠져 정확한 위치를 찾아내지 못하자 하는 행동이었는데, 주먹에 담긴 힘이 얼마나 강력한지 짐작하는 가온은 소름이 돋았다.?

절대로 힘으로는 압도할 수 없는 상대였다.?

‘카오스, 그만해도 돼!’

비가 그치자 놈과 암컷은 물론 그 주위는 온통 물에 젖어 있었다.?

이제 마누가 활약할 순간이 다가왔다.?

?

후와의 습격 (2)

츠즈즈즈! 지지지직!?

시퍼런 뇌전이 매질인 물을 타고 순식간에 후와 보스와 암컷의 몸을 뒤덮었다.?

끼이잇! 끼아앗!

당장 비명이 터져 나왔다.?

하지만 이 정도로 거대화 능력까지 사용하는 후와 보스 커플이 죽을 거라고는 절대로 생각하지 않았다.?

가온은 아그레브에서 구한 매직 스크롤 중 체인 라이트닝과 라이트닝 볼트를 찢었다.?

츠즈즈즈! 치지지직!

뇌전의 강도가 한결 강해졌고 후와 보스와 암컷이 가늘게 경련했다. 당연히 근육은 경직되어 움직이지 못하는 상태였다.?

가온은 창에 마나를 주입해서 놈의 눈을 향해 던졌다.?

깡!

회심의 일격이었지만 놈은 감전 상태를 극복하고 날아드는 창을 손으로 쳐 냈는데, 타격음이 마치 금속끼리 부딪친 것 같았다.?

마나가 가득 주입된 창들이 계속해서 날아갔지만 후와 보스는 놀랍게도 전격을 몸으로 감당하면서도 거대한 주먹으로 창을 쳐 내고 있었다.?

창을 열 자루 정도 던졌을 때, 가온은 문득 이곳을 향해 몰려들고 있는 후와들의 기척을 감지했다.?

‘보스의 비명을 듣고 지원을 하러 오는 거구나.’

이대로라면 보스 커플을 죽일 수가 없었다. 아니, 오히려 자신이 위험해질 것이다.?

‘그래, 그곳으로 유인하자.’

얼마 전에 지나친 작은 계곡을 떠올린 가온은 은신을 풀었다.?

끄르릇!

후와 보스가 돌연 눈앞에 나타난 인간을 보고 괴성을 질렀다. 자신을 이렇게 아프게 만든 인간에 대한 분노와 적대감이 가득 담긴.

“따라와!”

가온은 놈을 향해 손가락을 까닥거린 후 적당한 속도로 달리기 시작했다.?

어느새 뇌전의 범위에서 벗어난 놈과 암컷은 물론 막 합류한, 친위대 혹은 준보스로 볼 수 있는 큰 체구의 후와들까지 가온을 쫓아서 달리기 시작했다.?

그런 개체들은 녹스의 독에도 상당한 저항력을 가지고 있는 것 같았다.?

후와 보스와 암컷은 아직 거대화를 유지하고 있어서 연신 나무를 들이받고 있었는데, 한 아름이나 되는 나무들이 아주 우습게 부러지고 있었다.?

가온은 굳이 질주 스킬을 쓰지 않아도 후와들과 일정한 거리를 유지한 상태로 놈들을 유인할 수 있었다.?

그냥 도망을 치는 것은 왠지 자존심이 상했던 가온은 종종 발을 멈추고 투창으로 후와 보스의 암컷을 집중적으로 노렸다.?

물론 암컷 역시 거대화를 사용해서 키가 8미터가 훨씬 넘는 거대한 체구였기에 날아오는 창을 쳐 내는 건 문제가 없었지만, 그래도 마나가 실려 있어서 손부터 시작해서 자잘한 상처가 계속 났다.?

암컷이 부상을 입어서 그런지 보스는 더욱 화가 나서 앞을 가로막는 나무들을 주먹이나 몸통으로 부수면서 손에 잡히는 것을 마구 던져 댔다.?

그렇게 놈들의 약을 올리면서 가온이 도착한 협곡은 폭이 5미터 정도에 높이는 20미터 정도로, 길이는 대략 30미터에 달했다.?

화가 머리끝까지 치밀어 오른 후와 보스는 아무런 의심도 없이 가온을 따라 협곡 안으로 들어왔고, 암컷과 삼십여 마리의 부하들도 마찬가지였다.?

‘카오스! 협곡의 앞뒤를 막아 줘!’

가온의 부탁에 카오스는 순식간에 협곡의 입구와 출구 쪽 바닥을 일으켜 흙벽을 세웠다.?

흙벽이 솟아오르는 것을 보고 정신을 차린 후와 보스가 발을 멈추었을 때는 이미 늦었다.

‘어디 한번 맛 좀 봐라!’

가온이 마지막 수로 생각한 것은 바로 골드비였다. 생물 전용 아공간에서 놈들을 꺼냈던 것이다.?

당연히 파르를 우주복처럼 변화시켜 몸을 보호한 상태에서 놈들이 가장 중요시하는 여왕벌도 함께 꺼냈다.?

다만 여왕벌들은 손바닥 크기만 남은 벌집 안에 갇혀 있었다.?

그동안 여왕벌이 있는 곳 주위만 남기고 벌집은 따로 정리를 해 두었다.?

꿀과 유충 그리고 로열젤리를 따로 분리를 해서 보관을 해 둔 것이다.?

아공간에서 나온 골드비들은 순간 상황 파악이 안 되어 헤매는가 싶더니 사방으로 날아갔다.?

물론 가온도 놈들의 공격 대상이었지만 파르로 인해서 아무런 피해도 줄 수 없었다.?

가온이 꺼낸 무리는 무려 열 개에 달했다. 그러니 최소한으로 잡아도 수십만 마리의 골드비가 나온 것이다.?

놈들은 좁은 협곡 안에서 움직이는 존재들을 향해 맹목적으로 달려들었다.?

여왕벌을 위협하는 존재로 본 것이다.?

윙! 윙! 윙!

당황한 후와들이 괴성을 질렀지만 수십만 마리에 달하는 골드비의 날갯짓 소리에 막혀 거의 들리지 않았다.?

가온은 우주복 형태로 변한 파르 덕분에 골드비의 독침 세례에도 안전하게 협곡의 중간에 튀어나온 바위에 앉아서 연공을 시작했다.?

가온이 윈드커터를 조종하면서 파워 드레인으로 흡수한 마나의 양은 어마어마했다.?

연공이 거듭될수록 마나오션이 터질 것처럼 부풀었다가 안정을 되찾길 반복할 정도였다.?

거의 30분에 걸친 연공이 끝났을 때 반개했던 눈을 뜬 가온은 카오스를 소환했다.?

‘후와들은 어떻게 되었어?’

청력을 높였지만 몸에 달라붙은 개체들은 물론이고 잔뜩 화가 나서 날아다니는 골드비의 날갯짓 소리에 후와와 관련된 소리는 들을 수 없었다.?

-다양한 독에 중독되어서 대부분 죽기 일보 직전인데, 보스만 겨우 견디고 있어.

가온은 은신 스킬을 펼친 상태로 투명 날개를 조종해서 카오스가 알려 주는 대로 후와 보스가 있는 쪽으로 내려갔다.?

협곡 안은 골드비로 가득해서 아무것도 보이지 않았다.?

워낙 크기도 하지만 숫자가 워낙 많아서 이런 현상이 벌어진 것이다.?

‘그러고 보니 골드비들이 협곡 밖으로 안 나간 모양이네.’

일부는 협곡 밖으로 나갔을 것으로 생각했던 가온이었다.?

-골드비는 현재 여왕벌이 위협을 받고 있다고 생각하고 있어.

가온은 자신의 손 위에 겹쳐 쌓은 벌집을 보고서야 이해가 되었다.?

카오스가 알려 주는 대로 천천히 내려가자, 거대한 황금색 동상으로 변한 후와 보스를 볼 수 있었다.?

‘많이도 죽였네.’

놈의 주변 바닥에는 짓이겨진 골드비 사체들이 겹겹이 쌓여 있었다.?

지금도 반복적으로 하는 행동을 보니 양 손바닥을 폈다가 쥐는 방식으로 골드비를 죽여 온 것 같았다.?

하지만 죽음이 가까워졌는지 지금은 손을 펴고 오므리는 동작이 엄청나게 느렸다.?

손바닥에 독침을 박아 넣은 골드비들이 꼼짝도 하지 못해서 그렇게 죽는 것이지, 그게 아니면 죽을 골드비가 아니었다.?

가온은 후와의 머리통 가까이 접근했다.?

놈의 머리통에는 수없이 많은 골드비가 빽빽하게 앉아서 독침을 깊이 박아 넣은 상태였다.?

두꺼운 장갑처럼 변한 파르 덕분에 골드비의 독침을 두려워하지 않고 손을 뻗은 가온은 놈을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.?

움찔!

후와 보스는 이질적인 마나의 흐름에 놀라는 것 같았지만 이미 진이 빠진 듯 꼼짝도 하지 못했다.?

쏴아아!

마치 해일이 덮쳐오는 것처럼 막대한 양의 마나가 몸 안으로 쏟아져 들어왔다.?

‘살아 있어서 그런가?’

아니면 후와의 마나 보유량이 그의 상상 이상으로 막대하든지 둘 중 한 가지였지만, 아무튼 그에게는 좋은 일이다.?

거의 5분가량 유지된 파워 드레인이 끝나자, 후와 보스의 손바닥이 더 이상 움직이지 않았고 몸이 힘없이 바닥을 향해 쓰러졌다.?

‘그래도 혹시 몰라!’

가온은 창 한 자루를 꺼내 마나를 최대한 주입한 후 놈의 머리통을 향해 찔렀다.?

푸욱!

깊숙이 머리를 파고든 창날이 회전을 하자 피와 함께 뇌수가 빠져나왔고, 몸이 줄어들기 시작했다.?

그제야 안심한 가온은 골드비를 전용 아공간에 다시 집어넣었다.?

그렇게 살아남은 골드비들이 생물 전용 아공간으로 모두 들어간 후 살펴본 협곡 안의 풍경은 아주 끔찍했다.?

독 때문에 마치 터질 것처럼 부풀어 오른 후와들은 이미 죽었거나 겨우 살아 있더라도 기식이 엄엄한 상태로 누워 있고, 그 사이를 골드비의 사체들이 메우고 있었다.?

적어도 수만 마리는 될 것 같았다.?

가온은 후와 사이를 돌아다니면서 파워 드레인 스킬을 펼친 후 살아 있는 놈들의 숨통을 끊고 사체를 아공간에 챙기는 것으로 마무리를 했다.?

거대화가 풀린 보스와 암컷은 그래도 다른 후와보다 몸집이 1.5배는 더 컸는데, 신기하게도 얼굴은 인간과 아주 유사했다.?

30여 마리의 준보스들도 일반 후와와 달리 이목구비가 인간과 유사해서 진화론을 잠시 떠올리게 했다.?

그렇게 협곡 안을 정리한 가온은 문득 남겨 둔 대원들을 떠올렸다.

“아!”

바로 카오스로 하여금 협곡의 앞뒤를 막았던 흙벽을 원위치로 돌리게 한 가온은 목책을 향해서 힘차게 날갯짓을 했다.?

* * *

한껏 걱정을 하면서 도착한 목책은 조용했다.?

대원들은 목책 밖으로 나와서 후와들의 숨통을 끊고 있었던 것이다.?

분명이 자신이 움직일 때만 해도 화살과 볼트로 해치운 놈들은 2, 3백 마리에 불과했는데, 지금 벌목한 구역은 후와의 사체로 가득해서 거의 천여 마리는 될 것 같았다.?

“어떻게 되었습니까?”

그를 보고 달려온 퍼슨에게 물었다.?

“목책과 숲 경계의 안쪽에 있는 놈들은 대부분 사냥했습니다. 나머지는 다 도망간 것 같습니다!”

독을 살포한 후 숲 경계에 있던 놈들 중 일부는 독을 피해서 숲이 아닌 목책 쪽으로 움직인 모양인데, 대원들이 힘을 합쳐 다 죽인 것이다.?

“다친 사람은 없고요?”

“네, 한 방향에 근접 전투조원 두 명씩이 목책 밖으로 나가서 놈들을 해치웠고, 나머지는 화살과 볼트로 해치웠습니다.”

검기 입문자인 타람과 로에니, 그리고 검광 실력자들이 모두 나섰다면, 보스나 준보스들이 빠진 후와 정도는 이 정도로 썰어 버릴 수 있었다.?

“세르나와 샤나가 크게 활약했습니다.”

“그래요?”

“근접 전투조원들을 피해서 목책을 넘으려는 놈들은 정령으로 막았기 때문에 원거리 전투조원들이 제대로 공격을 할 수 있었습니다.”

아마도 세르나와 샤나가 대지의 정령을 이용해서 놈들의 진로를 방해하거나 막고 달쿤과 라쟈는 목책을 넘는 놈들을 직접 상대하는 방식으로 놈들을 막았을 것이다.?

“그런데 대장님이 날아다니면서 숲 주변에 독을 살포하신 거 맞지요?”

“그렇긴 한데…….”

“처음 공격을 한 이후에 더 이상 공격을 하지 않아서 조심스럽게 확인해 보니, 숲 곳곳에 중독이 되어 죽거나 쓰러져 몸부림치는 후와들이 가득하더군요. 대체 독을 얼마나 뿌리신 겁니까?”

퍼슨이 혀를 내두르며 물었다.?

“후와의 숫자가 워낙 많아서 보유하고 있는 전량을 풀긴 했는데, 그렇게 많이 죽었습니까?”

“네, 독 때문에 더 깊숙이 들어가지 못해서 확인은 못했지만 중독된 놈들만 족히 2천여 마리는 될 것 같습니다.”

이거 녹스 덕분에 대량 살상을 하고 말았다.?

“대장님이 광범위하게 독을 살포한 덕분에 모두 살았습니다. 한꺼번에 달려올 때는 얼마나 기세가 흉흉하던지 오줌을 지릴 뻔했습니다. 이렇게 길고 날카로운 송곳니와 손톱을 가진 놈들이 마나까지 사용할 수 있으니, 정말 위험한 놈들입니다.”

퍼슨이 직접 뽑아낸 송곳니와 손톱들을 보여 주었는데, 정말 잘 벼린 단검처럼 보였다.?

강도도 강도지만 예기가 엄청났다.?

대량 살상을 했다는 생각에서 온 자책감도 그것들로 아무 힘도 없는 인간들을 학살하고 잡아먹었을 것을 생각하자 말끔하게 사라져 버렸다.?

“그런데 후와 보스를 유인하신 일은 어떻게 되었습니까?”

퍼슨이 그렇게 물었을 때는 대원들이 모두 모여들어 그의 대답을 기다리고 있었다.?

“멀리 유인하긴 했습니다. 그래도 놈이 쫓아올 수 있으니 서두르지요.”

굳이 다 죽였다고 말할 필요는 없었다. 골드비의 존재를 아직 알릴 수가 없었던 것이다.?

“그럼 저 사체들은요?”

“처리할 시간이 없을 것 같습니다.”

아직 후와 보스가 살아 있고 엄청난 숫자가 다시 공격을 할 수 있다는 말에 대원들은 마정석을 적출할 생각도 못 한 채 출발을 서둘렀다.?

‘앙헬, 이번에도 남을래?’

-네, 주인님.?

부르자마자 나타난 앙헬은 주변에 널려 있는 후와의 사체들을 보고 침을 뚝뚝 흘리고 있었다.?

‘마정석은 챙겨야 해. 그리고 너무 오래 걸리면 안 돼.’

-걱정하지 마세요. 이젠 저도 많이 성장해서 정혈을 흡수하는 데 그리 오래 걸리지 않아요.

어서 앙헬이 빨리 성장해서 그녀보다 나중에 계약한 정령들처럼 전투에도 크게 기여해 주었으면 좋겠다.

* * *

강변이 그리 멀지 않아서 출발을 서두른 일행은 10여 분 후에는 오크라 강변에 도착해서 거대한 암석들이 늘어선 지역에 도착했다.?

“이곳은 후와들이 오르기 어려운 암반 지역이니 이곳에서 잠시 휴식을 합시다.”?

탄 대륙 출신들은 그야말로 휴식을 하는 시간이었지만 플레이어들은 후와 사냥에 대한 정산을 확인하는 시간이라 콜 일행이나 헤븐힐 일행의 얼굴은 밝았다.?

그들이 보상을 확인하는 동안 가온은 연공에 들어갔다.?

목책으로 돌아오면서 파워 드레인으로 흡수한 마나를 자신의 것으로 만들어야만 했다.?

결과는 아주 놀라웠다.?

마나가 무려 213이나 급증해서 대망의 1천을 눈앞에 두었다.?

늘어난 것은 마나만이 아니었다.?

세 정령을 소환한 상태를 오래 유지해서 그런지 정령력 또한 21이 늘어났다.?

거기에 스텟들도 변화가 있었다.?

기본 스텟인 근력, 민첩, 체력이 모두 100을 넘었고 감각도 88을 찍었다.?

스텟 중 또 눈에 띄는 변화는 재생력이었다.?

그동안 거의 변화가 없었던 재생력이 이번에 34가 올라서 54가 되었다.?

무엇보다 고무적이었던 것은 레벨이 13이나 올랐다는 사실이다.?

‘그럼 대체 그놈은 레벨이 얼마나 높았던 거야?’

레벨이 이미 100이 넘었고 경험치의 여섯 배 획득이 적용되는 던전도 아니었기 때문에 그 증가 폭은 후와 보스와 준보스들을 사냥한 순수한 결과였다.?

당연히 칭호 보상을 받았는데 특별한 것은 아니고 강화된 ‘유인원 학살자’로, 유인원 종류를 상대로 전투력이 3할 증가하는 내용이었다.?

하지만 스킬 보상은 아주 특별했다.?

[거대화]

등급 : A

상세?

-대상의 진혈 1리터를 흡수하면 거대화 스킬을 쓸 수 있다.?

-외형은 본인과 흡수한 진혈의 대상으로 한정하며 마나 100으로 1분 동안 유지할 수 있다.?

-거대화 시 거대화 비율에 맞게 육체 능력이 강화된다.?

스킬의 내용을 확인한 가온은 이 스킬로 인해서 거대 마수나 몬스터를 사냥하는 것이 한결 쉬워질 거라는 사실을 깨달았다.?

거대화된 상태에서 그에 맞게 조정된 육체 능력을 쓸 수 있다는 건 엄청난 메리트였다.?

이번만 해도 독이나 골드비가 아니었으면 본신의 실력으로는 이렇게 쉽게 사냥하지 못했을 것이다.?

마나 소모가 적지 않지만 파워 드레인 스킬과 골드비의 꿀을 통해서 지금도 마나가 급증하고 있어서 큰 걱정은 되지 않았다.?

마지막으로 A등급 이상의 스킬은 레벨이 거의 오르지 않는데, 하도 자주 써서 그런지 파워 드레인 스킬의 레벨이 하나 올라갔다.?

아이템 보상은 없었지만 서운하지 않았다.?

거대화 스킬을 얻은 것만으로도 보상은 차고 넘친다고 생각한 것이다.?

‘이왕이면 진혈까지 줄 것이지.’

거대화 스킬을 사용하려면 반드시 필요한 진혈이 나오지 않은 것은 안타까웠지만 어쩔 수 없었다.?

스킬을 얻었으니 진혈도 아이템 형태로 얻을 수 있을 것이다.?

?

세이런 (1)

휴식을 취한 가온 일행은 다시 오크라강을 따라서 이동하기 시작했다.?

혹시 몰라서 가온이 아공간에 챙겨 넣은 뗏목들이 있었지만, 아래쪽에 격류가 흐르는 구간이 있어서 그것을 활용할 엄두는 내지 못했다.?

강둑에는 카농 나무가 줄지어 서 있었고, 일부 구간을 제외하고는 말을 타고도 충분히 이동할 수 있을 정도로 평탄했다.?

그렇게 한참을 내려가던 온 클랜원들은 늦은 점심을 먹기로 했다.?

워낙 기온도 높고 햇볕이 강렬해서 점심을 겸해서 충분히 쉬기로 했다.?

“나는 근처를 한번 돌아보고 오겠습니다.”

“조심하세요!”

대원들은 정찰을 위해 하늘로 날아오르는 가온의 모습을 부러운 눈으로 쳐다봤다.?

“저 날개가 만약 파는 물건이라면, 전 재산을 다 주고서라도 가지고 싶다!”

바로의 말에 콜 일행은 서로를 쳐다보면서 희미하게 웃었다.?

“갓 상점에서는 팔겠지?”

“그렇겠지. 거긴 없는 게 없다고 했잖아.”

“대체 대장님은 그동안 어떤 곳들을 돌아다녔기에 저런 진귀한 아이템을 가지고 있는 걸까?”

세 사람에게 가온은 신비, 그 자체였다.?

한편 하늘로 날아오른 가온은 강 하류를 따라 천천히 내려갔다. 미리 내려가는 길을 살펴보고 싶었던 것이다.?

마침 바람이 강 상류에서 하류로 불었기 때문에 최소한의 움직임으로도 날아갈 수 있었다.?

그런데 5분 정도 강을 따라 날아 내려가던 가온의 눈에 생경한 모습이 들어왔다.?

‘배!’

놀랍게도 배 한 척이 하류에서 상류로 올라오고 있었다. 지구 기준으로 하면 10톤 정도로, 항구에 가면 흔하게 볼 수 있는 어선 크기였다.?

그 배는 노가 없는 마력선이었다.?

갑판 중앙에 선장실이 있었으며 선원으로 보이는 두세 명이 뭔가를 하고 있었다.?

어나더 문두스의 설정에 따르면 탄 대륙의 선박, 특히 군선과 상선의 경우 마정석으로 구동하는 마력진을 새겨 넣어 마력으로 스크루를 돌리는 방식으로 추진하는 배가 있다고 했다.?

‘그럼 상선인가?’

군선과 상선이 어떻게 다른지 알 수가 없었다.?

아무튼 강을 거슬러 오는 배를 보니 왠지 기분이 좋았다.?

‘행선지가 어딘지 모르겠네.’

태워만 준다면 상류로 올라가도 큰 상관은 없었다.?

상류 쪽에는 소베토 영지에서 수도로 이어지는 가도가 있으니 말이다.?

이틀 거리라고 하지만 뙤약볕에 곳곳에 위험이 도사리고 있을 강변을 따라 내려가는 것보다는 배를 이용하는 편이 나았으니 말이다.?

그런데 배가 강폭이 넓어지는 구간에 진입한 지 얼마 되지 않아서 이동을 멈추었다.?

닺을 내리는 것을 보니 그곳에 정박하려는 것 같은데, 갑판에 있는 사람들 중 일부가 그물을 정리하는 것을 보니 군선이나 상선이 아니라 어선이었던 모양이다.?

‘상선이 아니라서 좀 실망이지만 태워 달라고 부탁이라도 해 봐야겠다.’

그렇게 마음먹은 가온이 막 배를 향해 내려가려고 했을 때였다.?

파악!

갑자기 강물이 위로 솟구치더니 길고 거대한 검은 물체가 포물선을 그리며 배를 향해 날아갔다.?

‘콰르다!’

역시 이 강에 서식하는 콰르는 한 마리가 아니었다.?

‘위험한데.’

가온이 사냥한 콰르와 몸집이 비슷하다면 배는 침몰까지는 아니더라도 큰 충격을 받을 것이 분명했다.?

그런데 아가리를 떡 벌린 콰르의 머리가 배를 향해 떨어질 때 미리 대비를 한 듯 갑판에서도 작살 같은 것들이 날아갔다.?

빠르게 날아간 작살로 보이는 것들은 콰르의 머리와 몸통에 명중했지만, 아쉽게도 놈의 가죽을 뚫지는 못했다.?

그래도 그 시도가 전적으로 실패한 것은 아니다. 충격으로 인해서 콰르의 머리통이 배까지 닿지 못하고 강물로 떨어졌으니 말이다.?

갑판을 자세히 살펴보니 캐터펄트들이 거치되어 있었다.?

선수와 선미에 각각 세 기, 그리고 양쪽 갑판에 각각 다섯 기가 고정되어 있었던 것이다.?

‘단 한 발도 빗나가지 않은 점을 고려하면 군선일까?’

그런 생각을 하고 있을 때 강물과 함께 배가 미친 듯 요동쳤다.?

배의 바로 밑에서 콰르가 그 거대한 동체를 마구 뒤흔들고 있는 것이 틀림없었다.?

가온은 금방 침몰할 것처럼 거세게 흔들리는 배의 선원들이 걱정되었는데, 의외로 그들은 갑판에 고정된 캐퍼펄트의 양쪽에 단단히 세운 굵은 철봉을 잡고 버티고 있었다.?

하지만 콰르의 요동은 상당히 오래 지속되었다.?

그동안 배의 양쪽은 물에 잠겼다가 나올 정도로 거세게 흔들렸고, 결국은 잡고 있던 철봉을 놓친 선원이 나왔다.?

그는 흔들리는 배 위에서 어떻게 하든 균형을 잡으려고 했지만, 아무 소용이 없었다.?

결국 그는 배의 요동에 바람 앞의 나뭇잎처럼 갑판을 날아다니고 있었다.?

‘저러다가 큰일 나겠네.’

행여 캐터펄트와 같은 단단한 구조물에 머리라도 부딪히면 최소 중상이다.?

마침 20여 미터 상공에서 강을 내려다보는 가온에게 수면 아래에서 거대한 동체를 빠르게 구부렸다 펴는 콰르의 거대한 동체가 보였다.?

그런 동작을 할 때마다 강물이 거세게 요동치며 배가 거세게 흔들리거나 파도에 올라갔다가 빠르게 떨어지곤 했다.?

창 한 자루를 꺼낸 가온은 문득 생각나는 것이 있어서 마누를 소환했다.?

‘저 강 속에서 미친 듯 몸부림을 치는 검은 뱀 보이니?’

-네, 징그러울 정도로 크네요.

‘저놈에게 네 벼락 맛을 보여 주고 싶은데 방법이 없을까?’

-제가 창에 동화를 할게요. 그럼 가능해요.

원래 가온이 마누를 소환한 것은 그녀의 전격 능력으로 강물 속에 있는 콰르에게 충격을 주어 더 이상 몸부림을 치지 못하도록 만들려는 의도였다.?

그런데 마누가 가온이 전혀 생각하지 못했던 정령 활용 방안을 꺼낸 것이다.?

‘좋아! 한번 해 보자!’

-호호호! 재미있겠다!

가온은 한자리에 체공을 한 상태로 정신을 집중했다. 그리고 타임 슬로 스킬을 펼쳤다.?

미세하게 시간이 느려지는 것 같더니 수면 아래에서 몸부림을 치는 콰르의 머리가 잡힐 듯 가깝게 보였다.?

쐑!

마나를 가득 담아 눈이 멀 것 같은 광채를 뿜어내고 있는 창이 시퍼런 뇌전에 휩싸인 채 하늘에서 강물 속으로 마치 벼락처럼 내리꽂혔다.?

창광은 물론 뇌전까지 방출하는 강철 창은 강물을 가르고 단숨에 콰르의 단단한 두개골을 부수고 들어갔고, 곧 강물은 시퍼런 뇌전으로 일렁였다.?

창은 물속으로 들어간 순간부터 받은 저항 때문에 콰르의 두개골을 부수고 들어갔지만 치명적인 부위까지 파고들지는 못했다.?

하지만 뇌전은 달랐다.?

뇌는 물론 혈액과 신경계를 타고 단숨에 심장으로 퍼졌다.?

일반적인 뇌전 마법과 달리 마누로 인해서 뇌와 심장 부위로 집중적으로 향하는 고압의 전류에 결국 콰르의 몸이 축 늘어지고 말았다.?

그렇게 거세게 요동치던 강물은 빠르게 안정을 되찾고 있었고, 금방 침몰할 것 같았던 배 역시 제자리를 찾았다.?

-징그러운 검은 뱀은 완전히 죽었어요.?

어느새 다시 돌아온 마누가 놈의 숨통이 끊어졌음을 알려 주었다.?

‘수고했어. 네가 아니었으면 죽이기 힘들었을 거야.’

가온은 정령들도 골드비의 꿀을 좋아한다는 것을 떠올리고 따로 보관하던 용기에 들어 있는 로열젤리 한 조각을 떼어 마누에게 주었다.

-우와아! 엄청나게 농밀한 자연력이 깃들어 있어요! 잘 먹을게요!?

마누는 순식간에 로열젤리를 삼켜 버렸고 감은 두 눈이 반달이 되어 얼마나 맛이 있는지 제대로 된 리액션을 보여 주었다.?

마누를 막 돌려보내려고 하던 가온은 문득 생각나는 것이 있었다.?

‘마누! 녀석의 피가 남아 있을까?’

-뇌와 심장에 있는 피는 뇌전에 증발되었을 테지만, 다른 부위에 있는 피는 그대로 남아 있을 거예요.?

‘오케이! 이제 돌아가도 좋아!’

마누가 생명의 아공간으로 돌아가자, 가온은 그제야 자신을 올려다보고 있는 선원들을 발견할 수 있었다.?

가온이 배의 갑판으로 내려오자, 선원들로 보이는 사람들이 일제히 그에게 절을 했다.?

“모두 일어나십시오.”

가온의 말에 사람들이 일어났는데, 그야말로 죽다가 살아난 얼굴이었다.?

“나는 온 클랜의 클랜장인 온 훈입니다. 누가 선장입니까?”

“루의 사자가 아니라요?”?

뜬금없이 루의 사자를 언급한 인물은 차돌처럼 단단한 근육질의 상체를 드러낸 중년 거한으로, 머리를 깨끗이 민 것이 아주 특이했다.?

“우리 클랜은 소베토 영지에서 출발해서 강을 따라 세이런 성채로 가는 길입니다. 비행이 가능한 기물을 가지고 있어서 길을 확인하려고 정찰하던 중에 여러분이 콰르의 공격을 받는 것을 보고 도움을 드린 겁니다.”

“아! 모험가 클랜이군요. 아! 저는 이 배의 선장인 악스펄이라고 합니다. 저희는 세이런에 사는데, 한동안 콰르의 활동이 잠잠해서 고기를 잡으러 나온 길이었습니다.”

틀림없이 루의 사자라고 생각했는데 같은 인간이라니, 선원들은 못 믿는 얼굴이었지만 선장인 악스펄은 금방 그 사실을 받아들였다.?

모험가들이 기이한 아이템들을 많이 사용한다는 사실 정도는 알고 있었던 것이다.?

“그렇군요. 혹시 가능하다면 우리를 그곳까지 태워 줄 수 있겠습니까?”

“그야 당연히 그래야지요. 그런데 은인이 콰르를 죽여 주셨고 이왕 나온 길이니 고기를 좀 잡아서 출발하면 어떻겠습니까?”

“혹시 그곳의 식량 사정이 안 좋습니까?”

꼭 그래야 하는 건 아니지만 방금 전 죽을 위기를 겪었다면 물고기고 뭐고 집으로 돌아가고 싶어 하는 것이 정상인 것 같아서 물었다.?

“네, 성 바깥쪽이나 강변은 오래전에 후와의 영역이 되었기 때문에 얌과 같은 구황작물도 캐러 나가기가 힘든 실정입니다. 그동안은 강을 통해 인근 성에서 식량을 조달해 왔는데, 가격이 너무 올라서 곡물, 그것도 잡곡을 구하는 게 고작이라서 고기는 엄두도 낼 수 없었습니다.”?

가온은 생각보다 후와의 영역이 너무 커서 깜짝 놀랐다.?

자신들을 습격한 후와 무리만 있는 줄 알았는데, 강을 따라 긴 구간에 걸쳐 후와들이 영역을 차지하고 있었다.?

“이런 상황이라서 당장 은인의 부탁을 들어드려야 마땅하지만 오랫동안 고기를 먹지 못한 사람들을 생각하니 저기 떠 있는 물고기에서 눈을 뗄 수가 없었습니다.”

그러고 보니 마누가 방출한 뇌전 때문에 지금 강물 위에는 수많은 물고기들이 떠올라 있었다.?

“그랬군요. 그럼 당장 물고기들을 건져 내십시오.”

죽은 물고기들도 있을 테지만 기절한 녀석들도 있을 것이다.?

가온은 선원들이 뜰채 같은 것들로 강에 떠 있는 물고기들을 건지는 동안 앙헬을 불러서 바닥에 가라앉아 있는 콰르의 사체를 챙기게 하려고 했는데, 소환된 그녀를 보고 깜짝 놀랐다.?

‘뭐, 뭐야?’

나타난 앙헬은 인간 여자와 거의 비슷할 정도로 성장해 있었다.?

-호호호, 주인님 덕분에 다시 한번 크게 성장을 했어요.?

몸집이 커진 것은 물론이고 날개의 숫자가 이젠 네 쌍이나 되어 확실히 성장했음을 확인할 수 있었다.?

그런데 왠지 그녀를 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.?

노출이 심한 것이야 그러려니 하겠는데, 외모가 더욱 아름다워졌을 뿐 아니라 전신에서 강렬한 매력이 흘러나오고 있었던 것이다.?

‘잘된 일이네. 그럼 능력은?’

가온은 애써 담담하게 의념을 보냈다.?

-그 부분은 생각보다 크게 높아지지 않았어요. 다만 우리 종족의 특성이라고 할 수 있는 정신을 교란하거나 혼란케 하는 능력과 정혈을 흡수하는 능력은 크게 발전했어요.

‘아공간은 어떻게 됐어?’

-당연히 커졌지요. 이전의 한 열 배 정도.

‘잘됐네. 나온 김에 강 속에 있는 콰르의 사체를 좀 챙겨 줘.’’

가온에게 있어 앙헬은 아직은 아공간지기 정도에 불과했다.?

-쳇! 알았어요.

앙헬은 순식간에 콰르의 사체를 챙겨서 돌아왔다.?

‘그런데 혹시 사냥할 때 네 능력을 쓰면 어떻게 될까?’

앙헬을 돌려보내기 전에 다시 확인을 해 보았다.?

그녀의 두 가지 능력을 자세히 알고 있을 필요가 있다고 생각했던 것이다.?

-그야 당연히 상대의 집중력을 흐트러뜨려서 집중하지 못하게 만들 수 있고, 환상을 보게 만들 수도 있어요. 다만 그러려면 상대의 정신력이 제 수준보다 낮아야 해요.?

‘혹시 그럼 후와라면 어때?’

직접 중독되거나 다친 수많은 후와들의 정혈을 흡수했으니 놈들을 대상으로는 어떻게 능력을 사용해야 할지, 그리고 그 위력은 얼마나 되는지 알 것 같았다.?

-그 정도면 거대화 능력을 사용할 수 있는 보스를 제외하면, 제 능력을 충분히 쓸 수 있어요. 예를 들면 놈들을 공포에 질리게 만들어 전투 의지를 떨어뜨리거나, 환상을 보게 해 동료를 적으로 생각하게 만들어서 상잔시킬 수도 있어요.?

후와의 보스가 워낙 레벨이 높은 놈이라서 그렇지 일반적인 후와는 몸집은 크지만 땅 위에서는 별다른 전투력을 가지지 못했다.?

오크만 해도 그 정도의 근력과 민첩성을 가진 적을 무기로 충분히 상대할 수 있었던 것이다.?

‘얼마나 많은 숫자에게 그 능력을 쓸 수 있는 거야?’

-써 보지는 않았지만, 최소 열 마리까지는 가능할 것 같아요.

‘그럼 오크는?’

-오크에게도 충분히 통할 거예요. 다만 대전사장 이상은 제 능력에 대항할 수 있어서 효과는 장담할 수 없어요.?

‘오! 아주 훌륭하네. 나한테도 큰 도움이 될 것 같아!’

오크까지 영향을 줄 수 있다면 사냥에 정말 큰 도움이 될 것이다.?

세 정령과 달리 앙헬을 불러내는 데는 아무런 힘도 필요하지 않으니 금상첨화였다.?

?

세이런 (2)

악스펄 일행은 신이 나서 죽거나 기절한 물고기를 대부분 건져 냈는데, 갑판을 가득 채울 정도였다.?

특히 송어와 비슷한 고기는 길이가 2미터에 달해서 무척 무거웠다.?

건져 낸 물고기들을 선창에 집어넣는 작업이 끝나자, 악스펄은 온 클랜원들이 쉬고 있는 상류 쪽으로 배를 몰았다.?

가온의 부탁을 수행하려는 것이다.?

“그런데 오크라강에 콰르가 많이 서식합니까?”

악스펄과 함께 선장실로 들어와 있던 가온이 물었다.?

“최근 몇 년 사이에 숫자가 꽤 늘어났습니다.”

“늘어나요?”

“불과 10여 년 전까지만 해도 강 전체에 백여 마리가 고작이었고 웬만하면 강 깊은 곳에서 나오지 않아서 사람들 눈에 뜨이거나 배를 공격하는 일도 거의 없었습니다. 강에 기대어 사는 이들에게는 전설과도 같은 존재였지요.”

그렇다면 불과 얼마 전은 물론 고대에도 잡기가 무척 힘들었을 것이다.?

그러니 자격을 증명하는 대상이 되어 버린 것일 터다.?

“하지만 몇 년 사이에 개체 수가 빠르게 늘어나더니, 강변에 살던 악어 등을 모두 죽이고 이제는 배까지 공격할 정도가 되었습니다. 그래서 저희와 같은 어부들이 목숨을 걸고 고기를 잡고 있습니다.”

‘아!’?

생각해 보니 할 일이 하나 더 있었다.?

‘앙헬! 배를 따라 이동하면서 이쪽 강변에 있는 카농 열매를 다 챙겨 줘.’

-익은 것만 챙길까요?

‘아니, 다 챙겨 줘.’

과육이야 익지 않았을지 모르지만 바닥에 떨어진 것들의 경우 속씨는 꽉 차 있으니 상관이 없었다.?

가온은 콰르나 후와의 폭발적인 번식이 카농 열매와 깊은 관계가 있다고 생각했다.?

그래서 이곳 토박이인 악스펄에게 확인을 해 보기로 했다.?

“혹시 예전에도 오크라 강변에 카농 나무가 많았습니까?”

“아닙니다. 대략 20년 전부터 후와들이 나타날 때부터 강변을 따라 빠르게 번식했습니다.”

그러니까 카농 열매를 먹이와 동시에 무기로 사용하는 후와들이 오크라 강변을 따라 서식지를 넓혀 가면서 카농 나무 역시 녹색 지옥의 우점종이 되어 버린 모양이다.?

그 덕분에 콰르들은 카농 열매를 먹고 속씨가 품고 있는 에너지, 즉 마나를 통해 개체 수가 늘어나는 식으로 서로 영향을 주지 않았을까 싶었다.?

“후와는 오래전부터 존재하던 마수였습니까?”

“그건 잘 모르겠습니다. 녹색 지옥 깊숙한 곳에서 살아왔는지는 모르지만, 십여 년 전에 갑자기 나타났거든요.”

악시펄의 말을 들은 가온은 후와라는 마수가 던전에서 나왔거나 혹은 마수화가 되었음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.?

‘던전에서 나온 거라면 찾아볼까?’

그 생각은 떠올린 순간 지웠다.?

녹색 지옥이라는 별명답게 온갖 위험이 도사리고 있는 광대한 밀림으로 들어가는 건 좋은 생각이 아니었다.?

“그런데 혹시 온 클랜은 지금 의뢰를 수행 중이십니까?”

잠시 가온의 눈치를 살피던 악스펄이 조심스럽게 물었다.?

“의뢰는 끝났습니다. 수도 쪽에 던전이 나타났다고 해서 가 보려는 길인데, 세이런에 가면 배를 이용할 수 있다는 말을 들어서 그쪽으로 이동하려는 겁니다.”

“그렇군요.”

가온의 대답에 악스펄은 더 이상 말을 하지는 않았지만, 왠지 기분은 좋아 보였다.?

* * *

비행으로는 불과 5분 정도밖에 안 걸렸던 거리를 배를 타고 이동하니 거의 30분 정도 걸렸다.?

쉬고 있던 대원들은 갑자기 출현한 배를 보고 경계 태세를 유지하고 있다가 선수로 나온 가온을 보고 안도했다.?

악스펄이 강변의 모래톱에 배를 대자 대원들이 다가왔다.?

“대장님! 웬 배입니까?”

타람이 대표로 물었다.?

“이분들이 고기잡이를 나왔다가 콰르를 만나 곤란한 상황에 빠진 것을 구해 주었습니다.”

“아! 그럼 이 배를 타고 세이런까지 갈 수 있는 겁니까?”

“그렇습니다. 아니, 그 전에 확인할 게 있습니다.”

가온은 막 선실에서 선원들과 함께 나오는 악스펄을 불러 먼저 인사부터 시켰다.?

“제가 막눈이기는 하지만 풍기는 기세나 분위기가 꼭 기사분들 같습니다.”

악스펄은 대번에 클랜원들의 기도를 보고 실력을 짐작해 냈다.?

“하하하, 눈이 좋은 분이군. 세이런은 괜찮습니까?”

타람이 너털웃음을 지으며 악스펄과 대화를 시작하는 사이에 온 클랜원들과 말들이 모두 승선하자 선원들은 긴 장대로 모래톱을 밀어 배를 띄울 준비를 했다.?

“세이런까지는 얼마나 걸립니까?”

“강을 따라 내려가는 길이니 두 시간 정도면 충분합니다.”

말로 이틀 정도는 이동해야 할 거리를 불과 두 시간 만에 주파할 수 있다니, 악스펄 일행을 구하길 잘했다.

“아! 그런데 물고기를 잡으러 너무 멀리 나온 거 아닌가요?”

매디가 악스펄과 타람의 대화에 끼어들었다.?

“그게 세이런 근처에는 큰 물고기가 별로 없습니다. 강변에 조선소가 있어 큰 소음이 일상적이거든요. 상류나 하류로 한두 시간 이상 이동해야 큰 물고기들을 잡을 수 있습니다.”

그 대화를 듣고 있던 가온은 문득 정령들과 앙헬을 이용할 방법이 떠올라 마누와 앙헬을 불러냈다.?

가온은 배를 따라 내려오면서 마누는 일정 구역에 뇌전을 방출해서 물고기들을 기절시키고 앙헬은 기절한 물고기들을 챙기도록 했다.?

‘대신 골드비의 로열젤리 한 조각씩을 줄게.’

미안한 마음에 그렇게 말했더니, 보상이 마음에 드는지 마누와 앙헬은 군말 없이 물속으로 사라졌다.?

그 뒤로 배가 지나간 뒤에 수중에는 시퍼런 뇌전이 방전되었고 기절한 물고기들은 위로 떠오르기가 무섭게 사라지는 일이 한참 동안 반복되었다.?

늦은 오후에 도착한 세이런은 높고 험준한 세 산 사이에 자리 잡은 직사각형의 아주 멋진 성이었다.?

강변을 따라 늘어선 높은 성벽은 사각형으로 정교하게 자른 암석들을 쌓아서 만들었는데, 길이가 대략 2킬로미터에 달했다.?

상류 쪽에는 성벽 대신 조선소가 있었는데, 곳곳에 캐터펄트들이 거치되어 있어서 방비가 무척 삼엄했다.?

암석 벽과 조선소가 있는 강 쪽을 제외한 세이런의 삼면은 가파른 경사의 높은 산이어서 그쪽의 방비는 안심해도 될 것 같았다.?

그렇게 강변에 세운 세이런 성은 뒤쪽으로 갈수록 경사가 있어서 배 위에서도 성의 전경을 볼 수 있었다.?

“호옷! 세이런은 말만 들었지 처음 보는데 굉장히 큽니다.”

“원래는 지금과 좀 다릅니다. 그동안 마수와 몬스터 대란으로 인구가 크게 늘어났습니다. 각지에서 피난민들이 들어와서 지금은 대략 5만 명 정도는 될 겁니다. 비록 영주는 없지만 모두가 힘을 합쳐서 오랫동안 건설한 우리의 보금자리입니다.”?

타람이 탄성을 터트리자, 악스펄은 뿌듯한 얼굴로 그렇게 말했다.?

근처에 큰 규모의 채석장이 있는지 강과 가까운 건물들은 대부분 석조였지만, 산 쪽으로 향하는 경사지에는 허술하게 지은 작은 목조 주택들이 밀집해 있었다.

선착장은 세 곳이었는데, 정박해 있는 배의 크기가 다른 것을 보니 각기 다른 크기나 용도의 선박들이 이용할 수 있도록 한 것 같았다.?

선착장에 내린 가온 일행은 악스펄의 안내를 받아 성안으로 진입했는데, 오랜만의 손님인지 경비병들이 호기심 가득한 눈으로 쳐다봤다.

성문을 통과하자 아까 배 위에서 보았던 성내의 전경이 눈에 들어왔는데, 꽤 많은 사람들이 움직이고 있었다.?

‘상황이 어려워서 그런지 표정들이 어둡네.’

그래도 오랜만에 방문하는 손님들에 대한 호기심이 담긴 눈길을 느낄 수 있었다.?

“따로 아는 곳이 없으면 제가 아는 여관으로 안내할까요?”

“부탁합니다.”

“깨끗하고 음식 맛이 좋은 곳으로 부탁해요.”

성안으로 들어오자 가온은 뒤로 빠지고 퍼슨과 로에니가 일행을 이끌었다.?

“걱정하지 마십시오. 제 사촌 누이가 운영하는 곳이니 믿어도 됩니다.”?

그가 안내한 곳은 성문에서 직진하면 바로 나오는, 2층 석조 건물들이 쭉 늘어선 거리의 중간에 있는 여관이었다.?

이곳 역시 다른 곳과 비슷하게 본관과 별관으로 분리되어 있었고 본관은 주로 음식을 팔았는데, 이곳 토박이로 보이는 사람들이 몇 테이블을 차지하고 이른 저녁을 먹고 있었다.?

“에이린! 나 왔어!”

“오빠! 고기는 많……. 오! 손님들이네.”

주인이면서 주방 일을 겸하는지 굵은 허벅지와 팔뚝을 자랑하는 중년 여인이 악스펄의 소리를 듣고 주방에서 나오다가 온 일행을 보고 함박웃음을 지었다.?

“온 클랜분들이야. 내 목숨을 구해 주셨으니, 특별히 잘 부탁할게.”

“오빠, 죽을 뻔했어? 그러기에 나가지 말라고 했잖아! 이그! 감사합니다! 좀 모자라지만 그래도 정이 많은 사람이에요. 그나저나 오빠를 구해 주신 분들이라니, 신경 써서 잘 모실게요.”

여주인은 악스펄을 타박하면서도 가온 일행에게 크게 고개를 숙여 감사한 마음을 전했다.?

그러자 로에니가 나서서 별채 상황을 물어보고 인원수에 맞게 방을 빌리는 등 주인을 응대했고, 나머지는 빈 테이블에 앉아서 기다렸다.?

얼마 후 악스펄을 많이 닮은 청년이 별채 쪽에서 나오더니 주인의 말을 듣고 일행을 안내했다.?

다른 손님의 기척은 느껴지지 않았지만 평소에 잘 관리를 한 듯 별채 상태는 아주 만족스러웠다.?

“식사는 어떻게 할까요?”

“일단 몸을 좀 씻어야 하니 뜨거운 물부터 준비를 해 주고 식사는 나중에 할게.”

그동안 가끔 몸을 씻을 기회가 있긴 했지만 목욕은 필요했다.?

“남자 욕실은 저쪽이고 여성용은 이쪽입니다. 물을 데우는 데 20분 정도 걸리니 좀 쉬고 계세요. 그리고 아버지를 구해 주셔서 정말 감사합니다!”

왠지 악스펄을 닮았다 싶더니 그의 아들이 고모가 운영하는 여관에서 일을 하는 모양이다.?

“그럼 먼저 씻으십시오. 저는 길드에 다녀오겠습니다.”

“같이 가자고. 샐리, 이곳 정보를 파악하고 금방 돌아올 테니 먼저 씻고 쉬고 있어.”

퍼슨이 혼자 나가려는 것을 그렇게 마론이 뒤따랐고 뒤이어 타람과 로에니도 용병 길드에 다녀오겠다고 나가자 나머지 사람들은 배정받은 방에서 잠시 휴식을 취했다.?

일행이 배정받은 방에서 휴식을 하며 목욕물이 준비되길 기다리는 동안 가온은 홀로 방을 나섰다.?

‘시장이 있을까?’?

다른 것은 몰라도 이번에 후와 무리를 사냥하면서 보유한 독을 모두 소진한 녹스를 위해서 독을 구하고 싶었다.?

악스펄의 아들에게 물으니 상설 시장의 위치를 가르쳐 주었는데, 멀리 않은 곳에 있었다.?

금방 도착한 시장의 상황은 안타까울 정도로 좋지 않았다. 물류의 유통이 막히는 바람에 대부분의 상점이 문을 닫았던 것이다.?

그래도 헌터 관련 물품을 구입하고 판매하는 잡화점은 문을 연 상태였다.?

큰 기대를 하지 않고 가장 큰 잡화점 안으로 들어간 가온은 힘없이 손님을 기다리던 노인의 환대를 받았다.?

“혹시 쓸 만한 독이 있습니까?”

“최근에 들어온 용병이십니까?”

“그렇습니다.”

“배도 없이 이곳까지 왔으면 실력이 있는 분이겠군요. 사냥을 나갈 헌터나 용병 들이 없어서 먼지가 쌓이긴 했지만 독은 꽤 있습니다. 어떤 것으로 드릴까요?”

“있는 대로 다 꺼내 봐 주십시오. 중복되는 것들이 있을 수 있으니까요.”

“잠깐만 기다리십시오.”

노인은 후다닥 안채로 뛰어가더니 금방 다시 돌아왔는데, 길쭉한 가죽 상자를 안고 있었다.?

상자를 여니 포션병 크기의 병들이 백여 개나 차곡차곡 들어 있었다.?

“우리 상점이 보유한 독의 전부입니다. 독의 종류와 용법을 설명해 드리겠습니다.”

“아닙니다. 제가 살펴보지요.”

바로 녹스를 소환한 가온은 그녀에게 필요한 것들을 고르도록 했다.?

-가능하면 다 샀으면 좋겠어.

‘전부 다?’

-응, 앞으로도 후와처럼 큰 무리를 상대할 수도 있으니까 질보다는 양이야.

일리가 있는 말이다.?

결국 가온은 전부 다 구입을 하는 조건으로 무려 300골드나 지출하고 말았다.?

상인의 말은 믿기가 힘들었지만, 노인은 시세의 2할에도 못 미치는 가격이라고 했다.?

“혹시 독을 더 구하시렵니까?”

“소개해 주시려고요?”

“허헛! 그렇습니다.”

결국 가온은 노인의 소개로 세 곳의 가게를 더 돌면서 총 1천 골드에 달하는 어마어마한 양의 독을 구할 수 있었다.?

?

던전 의뢰

독만 구한 후 바로 여관으로 돌아온 가온은 이제 일행이 목욕을 막 끝냈을 것 같아서 욕실로 향하려고 했다.?

그때 앙헬의 의념이 전해졌다.?

-주인님, 제가 씻겨 드릴게요.

‘이제 돌아온 거야?’

마누는 벌써 돌아왔는데 앙헬은 이제야 귀환한 것이다.?

-이젠 주인님의 의지가 아니더라도 움직일 수 있게 되었어요.

꼭 불러야만 나올 수 있도록 강제해 둔 것은 아니라서 자신의 의지로 나올 수는 있었지만 그런 경우는 이번이 처음이다.?

아무래도 이번에 무려 3천여 마리에 달하는 후와로부터 정혈을 흡수하고 굉장히 큰 폭으로 성장한 모양이다.?

‘부탁해.’

잠시 망설이던 가온이 고개를 끄덕였다.?

사실 아름다우면서도 색기가 짙은 앙헬이나 녹스를 소환할 때마다 자신도 모르게 이상야릇한 충동을 느끼기 때문에 망설일 수밖에 없었다.?

지난번에 녹스와 동화를 할 때는 꼭 여인과 성행위를 하는 것처럼 쾌감이 느껴져서 무척 곤란했었다.?

가온이 부탁을 한 순간, 이제는 물리적인 육체만 없다 뿐이지 성인 여성과 동일한 형상으로 나타난 앙헬이 그의 품으로 뛰어들었다.?

가온이 그녀를 엉겁결에 안는 순간, 그녀가 그의 몸과 합해졌고 곧이어 정수리부터 발끝까지 서늘하면서도 따듯한 모순적인 감각이 느껴졌다.?

마치 뜨거운 탕에 몸을 담그고 있으면서 하늘에서 내리는 눈이나 비를 맞는 느낌이었다.?

근육이 제멋대로 수축과 이완을 반복했고 관절 역시 빠르게 움직였으며 혈류의 흐름도 빨라졌다가 느려지는 등 짧은 시간에 꽤 많은 운동을 하는 것처럼 느껴졌다.?

그런데 이상하게 녹스와의 동화에서 느꼈던 것처럼 앙헬과 뜨거운 몸의 대화를 나누는 것과 같은 기분이 들었다.?

성행위를 통해 얻을 수 있는 것과 유사한 쾌감이 전신을 가득 채웠다.?

이해할 수는 없지만 기분은 좋았다. 근육은 물론 말초신경까지 찌릿찌릿해지면서 몸과 마음에 활력이 가득 차올랐다.?

-됐어요. 근육이 많이 굳었었네요. 게다가 남자의 정이 많이 쌓여 있어서 조금 더 방치하면 욕구불만이 될 것 같아요. 제가 해결해 드릴까요??

가온의 몸 밖으로 빠져나온 앙헬은 여전히 색기 넘치는 얼굴로 유혹을 했다.?

‘수고했어. 고마워. 이젠 돌아가도 돼.’

욕구불만이 맞기는 하지만 마족과 사랑을 나눌 생각은 없었다. 굳이 해결을 하려면 인간 여자인 편이 좋았다.?

-쳇!

앙헬이 삐진 얼굴로 혀를 차며 사라지는 모습에 가온은 왠지 서운한 기분이 들었다.?

‘내가 정말 욕구불만이기는 한 것 같네.’

여자를 아예 모르는 것도 아니고 원나잇은 꽤 여러 번 했었기 때문에 참으려니 좀 힘들긴 했다.?

그나마 우연한 기회에 얻은 르테인석과 특수한 캡슐 그리고 벼리 덕분에 어나더 문두스에 푹 빠져 있어 순간의 충동만 넘기면 참을 만했다.?

어쨌든 앙헬 덕분에 몸의 피곤도 싹 풀렸고 방어구까지 깨끗해져서 기분이 상쾌해졌다.?

그렇게 말끔한 모습으로 방을 나온 가온이 별채 중앙에 있는 응접실로 향했을 때, 모험가 길드에 간다고 했던 퍼슨과 마론이 손님을 데리고 들어왔다.?

“저는 세이런의 모험가 길드 지부장이자 자치운영위원인 말톤이라고 합니다.”?

마론은 부인이 괜찮은지 확인하겠다고 자리를 떴지만 그를 데리고 온 퍼슨이 소개를 하기도 전에 자신을 소개한 말톤은 검붉은 얼굴에 단단한 근육이 인상적인 중년 남자였다.?

‘성격이 급한 것 같네.’

가온은 그런 생각을 하면서 자신을 소개했다.?

“온 클랜의 온 훈입니다.”

“수도 인근까지 가신다고 들었습니다.”

“네.”

“마침 저희도 곡물이 떨어져 가고 있어서 구하러 가긴 해야 하는데…….”?

상대의 말에 내심 환호했던 가온은 말톤이 말을 흐리는 것을 보고 뭔가 부탁을 할 것 같다는 느낌을 받았다.?

“수도로 출발하는 배편은 시일이 좀 남았으니 괜찮다면 저희 쪽 일 하나를 해 주셨으면 좋겠습니다.”

“어떤 일입니까?”

“강바닥에 있는 던전을 클리어해 주길 부탁드립니다.”

던전 얘기에 심드렁했던 가온의 눈이 뜨거워졌다.?

“수중 던전이 있단 말씀입니까?”

“그렇습니다. 이곳에서 강 하류 쪽으로 배로 한 시간 정도 떨어진 수중에 던전으로 추정되는 장소가 있습니다.”

생각해 보니 수중에도 당연히 던전이 있을 수 있었다.?

“어렵다 싶으면 바로 나와도 됩니다. 그래도 소정의 의뢰비는 지급할 겁니다.”

방금 언급된 수중 던전은 용병 길드 지부장도 클리어하기 어려울 거라고 생각하는 것 같았다.?

“어느 정도로 위험합니까?”

“지난 2년 동안 수중 던전으로 들어간 용병과 전사만 해도 천여 명에 달합니다. 그중 3분의 2는 돌아오지 못했고요.”

그렇다면 쉽게 볼 수 없는 등급의 던전이 틀림없었다.?

가온이 막 던전에 대해서 물어보려고 할 때 말톤이 다시 입을 열었다.?

“선금으로 1천 골드, 던전을 클리어하면 5천 골드를 드리겠습니다. 선금은 던전에 들어갔다가 하루만 지나서 나와도 돌려받지 않겠습니다. 그리고 한 달 이상 나오지 않으면 사망으로 간주하고 위로금 1천 골드를 길드를 통해서 지정한 분에게 보내 드리겠습니다.”

이건 오래 고민할 필요가 없었다. 던전은 가온을 위해 마련된 특별한 무대였던 것이다.?

가온이 그 의뢰를 수락하려는 순간, 또 다른 손님이 방문했다.?

타람과 로에니가 푸른색의 긴 머리를 허리까지 늘어뜨린 여인과 함께 들어왔다.?

“어!”

“말톤 위원!’

말톤과 장발 여인은 서로 아는 사이였다.?

“노라 지부장, 여긴 어떻게?”

“아무래도 우린 같은 용건으로 이곳을 찾은 것 같네요.”

노라라는 여인은 아무래도 이곳 세이런의 용병 길드 지부장인 모양인데, 비슷한 용건으로 가온을 찾아온 것 같았다.?

“의뢰 계약서에 도장은 찍었나요?”

자세히 보니 이마 옆에서 턱에 이르는 깊고 긴 흉터를 머리로 가리고 있었던 노라가 머리를 귀 뒤로 넘기며 물었다.?

“구두 계약은 마친 상태입니다.”

“흠, 그러니까 계약서에 아직 도장은 안 찍었군요?”

그렇게 묻는 노라의 시선은 가온을 향했다.?

“그렇습니다. 원론적인 수준에서 얘기를 마쳤습니다.”

“그렇다면 우리 길드에도 기회가 있겠네요. 얼마를 제시받았는지 모르겠지만, 우리 길드의 제안도 한번 들어 보시겠어요?”

노라가 가온을 향해 말했다.?

“노라! 이건 도의가 아니오!”?

뭔가 마음에 걸리는 거라도 있는지 말톤이 얼굴이 새빨갛게 변해서 소리쳤다.?

“뭐가 도의가 아니라는 거죠? 혹시 수중 던전의 보스가 거대 전기뱀장어인 플고렌스이거나, 아니면 콰르일 가능성이 높다는 사실도 말씀드렸나요? 수중 던전 안은 깊은 늪지라서 물 천지일 가능성이 높다는 점이나 던전에 서식하는 플고렌스나 콰르는 2급 기사도 상대하기 힘들 정도로 강력한 놈이라는 사실도 알려 줬겠죠?”

“…….”

그런 말은 없었다. 말톤도 할 말이 없는지 입을 굳게 다물었다.?

그때 두 사람의 대화를 듣자 말톤에게서 뭔가 수상한 점을 감지한 퍼슨은 말톤을 노려보며 입을 열었다.?

“방금 전까지 했던 얘기는 안 들은 것으로 하지요. 의뢰를 하려면 목표에 대한 정확한 정보를 제공하는 것이 기본인데, 혹시 클리어를 바라지 않거나 우리가 던전 안에서 다 죽기를 바란 거 아닙니까?”

“그, 그건 아닙니다! 의뢰를 거부할까 봐 그랬던 것이지 이제부터 모두 다 얘기를 하려고 했단 말입니다!”

말톤은 이번에는 분노가 아니라 민망하고 창피해서 얼굴을 붉히며 대답했다.?

“일단 이쪽으로 앉으시지요. 온 클랜의 온 훈이라고 합니다.”

뭔가 다른 사정이 있는 것 같아서 노라를 옆자리로 안내했다.?

“트롤 슬레이어에 레드 스네이크까지 토벌한 영웅을 이곳에서 뵙네요. 세이런 용병 길드 지부장을 맡고 있는 노라 원튼이에요.”

노라의 말에 말톤은 그런 얘기는 처음 듣는다는 듯 흠칫한 얼굴로 가온을 쳐다봤다.?

“나크 훈 님의 애제자시라고요?”

“그분 가르침을 생각하면 애제자까지는 아닌 것 같습니다만.”

“호호호, 애제자가 아니라면 아무리 천재라도 그 나이에 검기를 구사하는 게 가능하겠어요?”

나크 훈이 언급되고 검기라는 단어까지 나오자 말톤의 눈이 금방 튀어나올 것처럼 커지더니 뭔가 알았다는 듯 낯빛이 변했다.?

그런 얼굴로 가온을 다시 쳐다보는 것을 보니, 그의 이름을 듣긴 했었던 모양인데 이제야 해당 정보를 떠올린 것 같았다.?

“이곳에 오는 도중에 악스펄의 배를 공격했던 콰르를 혼자 사냥하셨다고 들었어요.”

“맞습니다. 다행히 늦지 않게 도착한 덕분에 심하게 상한 이는 없다고 들었습니다.”

“콰, 콰르를 사냥했다고요?”

말톤이 믿기지 않는다는 얼굴로 대화에 끼어들었다. 이 얘기는 처음 들었다.?

“말톤 위원, 대체 무슨 얘기를 듣고 의뢰를 하겠다고 이분들을 찾아온 거예요?”

“그거야 외부에서 모험가 그룹이 들어왔다고 해서…….”

“대장님, 죄송합니다. 안면이 있는 친구가 있어 얘기를 하다가 클랜장에게 할 얘기가 있다는 이분에게 끌려온 것이 실수였던 것 같습니다.”?

퍼슨이 말톤을 차갑게 노려보더니 가온에게 사과를 했다.?

“말톤 위원, 아무리 위원회에서 할당한 던전 탐사 기일이 촉박하더라도 자세한 정보는 제공하고 탐사 여부를 결정하도록 하셨어야지요.”

“던전 탐사 기일이 정해져 있습니까?”

가온이 노라를 보며 물었다.?

“네, 하도 자원을 하지 않으니 위원회에서 선원 길드, 용병 길드, 모험가 길드, 상인 길드, 벌목꾼 길드에서 돌아가면서 매달 한 팀은 던전을 공략하도록 의결을 했거든요. 던전을 지속해서 공략할 경우와 방치할 경우의 상황이 많이 다르거든요.”

그냥 방치한다면 지금보다 상황이 안 좋아진다는 얘기일 것이다.?

“그렇다면 이분은 우리의 역량도 알아보지 않고 자신의 순번이 찾아오자 급히 우리에게 의뢰를 하려고 했다는 겁니까?”

“방금 전까지의 상황만 보면 그런 것 같네요.”

노라가 말톤을 쏘아보며 대답했다.?

“아닙니다! 아, 아니, 그런 생각이 아예 없지는 않았지만 이 퍼슨 씨나 마론 씨만 보더라도 던전을 공략할 능력이 있을 것 같아서 급한 마음에 찾아왔던 겁니다.”

말톤이 급히 변명을 했지만, 그를 보는 온 클랜원들의 시선은 차가웠다.?

“우린 확실히 던전을 공략할 의사가 있긴 합니다. 용병 길드는 어떤 내용의 의뢰를 하시겠습니까?”

가온이 말톤은 쳐다보지도 않고 노라에게 물었다.?

“혼자 콰르를 사냥할 정도로 뛰어난 자유 기사이시니 이번에는 성공할 수도 있을 것 같네요. 던전 클리어는 당연하고, 혹시 나오게 되면 그 안에 죽은 이들의 유품을 보이는 대로 모두 챙겨서 나와 달라는 것이 의뢰 내용이에요. 보수는 1만 골드로 선금 3천 골드이고요. 선금은 하루가 지나서 나오면 반환할 필요가 없고요. 아! 아이템 지원도 해 드릴 거예요. 연금술사 길드와 대장장이 길드 측에 주문해 두었던, 늪지 환경에서 편하게 움직일 수 있는 슈트 세트가 거의 완성되어 가거든요.”

거침없는 노라의 말에 말톤은 이 상황이 견디기 힘든지 창백한 얼굴로 바닥만 내려다보고 있었다.?

자신과 달리 상대를 제대로 파악했으며 제안의 내용도 자신의 그것에 비하면 너무나 잘 준비가 되었다.?

‘제기랄! 왜 마음만 급해서는!’

누구보다 던전이 클리어되기를 소망하는 그였지만, 이번에는 아무리 변명을 해도 자신의 실수가 맞았다.?

그냥 외부에서 들어온 뜨내기 모험가 그룹인 줄로만 알고 이제는 아무도 자원하지 않는 탐사 차례에 밀어 넣으려고 했던 것도 사실이었다.?

‘누가 이렇게 작은 모험가 클랜의 클랜장이 그 유명한 나크 훈 경의 제자에 검사 실력자인 온 훈인지 알았냐고!’

마음속으로 그렇게 외쳐 봐야 소용이 없었다. 상대의 역량도 제대로 파악하지 못하고 의뢰를 한 것은 자신의 실수였다.?

온 훈의 이름은 최근 아주 유명했다.?

다른 길드들처럼 선원 길드 역시 오크라강을 끼고 있는 도시의 지부들과 수시로 연락을 주고받는데, 그의 이름이 많이 회자되고 있었다.?

명예로운 은퇴를 앞둔 나크 훈 기사가 비밀리에 키운 천재로 20대 후반의 나이에 이미 검기 실력자가 되었다.?

게다가 혼자 트롤을 사냥했으며 얼마 전에는 아그레브 자작의 의뢰를 받아서 수도로 향하는 가도를 막고 있던 레드 스네이크 무리를 박멸 수준으로 토벌했다고 했다.?

지금도 영웅으로 추앙을 받고 있는 상황인데, 최근 몇 년 사이에 오크라강의 악마라고 불릴 정도로 악명이 자자한 콰르까지 해치웠다는 소식이 전해지면 오크라강을 끼고 있는 도시들은 아마 난리가 날 것이다.?

‘너도 나도 콰르와 플고렌스 퇴치 의뢰를 하려고 하겠지.’

어지간한 대형 선박보다 더 긴 동체를 가진 데다 산성독이 포함된 독무를 뿜어내는 콰르나 거대한 동체에 오우거도 감전을 시켜 죽일 수 있는 플고렌스로 인해서 강을 오가는 배의 출항이나 고기잡이를 위해 배를 띄우는 일이 현저히 줄어들었다.?

두 거대 수생 마수는 일정한 영역을 가지고 있기 때문에 일단 사냥을 하면 그 도시는 최소한 고기잡이를 위해 배를 띄울 수가 있었다.?

마수와 몬스터 창궐로 인해서 성이나 도시 밖으로 사냥을 나가기 힘들어 고기를 쉽게 먹을 수 없는 상황이라 고기잡이는 더욱 필요했다.?

‘휴우! 너무 성급했어!’

그렇게 말톤이 자책을 하는 사이에 가온은 노라와 계약서를 작성하고 도장까지 찍었다.?

?

뜻밖의 의뢰 (1)

무사히 계약이 마무리된 직후 노라는 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“부디 이곳 세이런은 물론 오크라강에 기대어 사는 수많은 사람들을 위해서 수중 던전을 철저하게 부숴 주세요!”

“그렇게 하겠습니다.”

던전에서 얻는 경험치가 무려 여섯 배다. 거기에 업그레이드된 파충류 학살자 칭호까지 있으니 최소한 죽지 않을 자신이 있었다.

노라와 달리 의기소침한 얼굴이 된 말톤은 마지막까지 제대로 표정을 펴지 못하고 나갔지만, 가온은 딱히 그에게 분노를 느끼진 않았다.

하지만 퍼슨은 달리 생각하는 모양인지 몹시 민망한 얼굴로 연신 사죄를 청했다.

“제가 좀 더 알아보고 결정했어야 하는데 지부장이 좋은 건이 있다고 말이라도 들어 보라고 하는 바람에…….”

“아닙니다. 어쨌든 결과가 좋으면 됐지요.”

사실 의뢰에 대한 보수가 두 배였지만 던전에서 얻을 것들에 비하면 1만 골드에 달하는 보수가 크게 생각되지 않았다.

얼마 후 대원들이 몸을 씻고 말끔한 차림으로 모여들었다.

퍼슨이 가온을 대신해서 대원들에게 수중 던전의 존재와 의뢰를 받았음을 알려 주었다.

“수중 던전이면 그 안의 환경은 어떻다고 하던가요?”

매디가 물었다.

“던전 안은 육지가 거의 없는 깊은 늪지라고 들었습니다. 그래서 이쪽 용병 길드에서 늪에서도 비교적 자유롭게 움직일 수 있는 특수한 방어구를 지원해 주기로 했습니다.”

깊은 늪지라는 말에 대원들의 얼굴이 심각해졌다. 마음껏 기량을 펼치기 힘든 지형인 것이다.

“그 방어구를 착용한 상태의 움직임은 평상시와 비교해서 어떤지 아시나요?”

그러고 보니 그런 얘기는 듣지 못했다.

퍼슨이 곤란한 얼굴을 하자 매디가 일행을 돌아보면서 다시 입을 열었다.

“우리 중에서 수중전을 경험한 분이 있나요?”

아무도 대답하지 않았다. 얕은 늪에서 나가나 리자드맨 정도를 사냥한 경험이 있는 이들은 있었지만, 물속에서 마수나 몬스터를 상대한 경험은 없었다.

“혹시 던전을 클리어해야 하는 시한이 있나요?”

“되도록 빨리해 달라는 말은 있었습니다. 그런데 그건 왜 묻습니까?”

이번에는 가온이 퍼슨을 대신해서 대답했다.

“시간이 필요할 것 같아서 말입니다. 늪에서는 아무래도 움직임에 제한이 있지 않겠습니까. 마법도 구현하기도 힘들 것 같고요. 대비를 좀 해야 할 것 같아요.”

매디의 의견에 가온은 고개를 끄덕였다. 당연히 생각했어야 하는 사항이었고 옳은 소리다.

“로에니.”

“왜요, 대장?”

“해당 던전에 들어가 본 경험이 있거나 던전 내부에 대한 상세한 정보가 필요합니다.”

아까 들렀던 노라 지부장이나 말톤에게 던전에서 돌아온 이들이 꽤 있다는 내용을 들었기에 그들로부터 알아 오라는 얘기였다.

“알겠어요. 당장 다녀올게요. 오빠, 뭐 해?”

“알았다고.”

타람은 아직 몸도 제대로 씻지 못한 상태지만 동생의 채근에 엉거주춤 일어났다.

그 모습을 보면서 생각을 정리한 가온이 입을 열었다.

“퍼슨.”

“네, 대장님.”

“깊은 늪 속에서 사냥을 해 본 경험이 있는 모험가나 용병의 조언이 필요합니다. 알아보세요.”

“알겠습니다. 마론, 같이 가세.”

로에니와 타람, 그리고 퍼슨과 마론까지 바로 빠져나갔다.

“샐리.”

“네, 대장님.”

“말씀하세요.”

“이곳에도 마탑 지부가 있습니까?”

“물의 마탑 지부와 바람의 마탑 지부가 있다고 들었어요.”

“헤븐힐, 샐리와 함께 마탑 지부를 찾아가서 늪지에서 효과적인 마법이 있는지 알아보고 있으면 구입해 와요, 대금은 로에니에게 청구하고.”

선금으로 받은 3천 골드를 모두 로에니에게 주었기 때문에 클랜 공용 자금이 부족할 일은 없었다.

“그럴게요. 매디, 바로, 같이 가자!”

세 사람까지 나가자 남은 사람들도 가온의 지시를 기다렸다.

“콜, 남은 사람들을 데리고 무구점을 돌아다니면서 배 위에서나 물속에서 활용할 만한 무기를 찾아서 구입하도록 해요.”

선원이나 배를 타는 용병들이 즐겨 사용하는 무기가 따로 있을 것 같았다.

가온은 깊은 늪지 환경이라는 던전에 들어가면 배를 대신할 뗏목을 이용할 생각이었다.

“알겠습니다.”

콜은 드골을 포함한 남은 사람들을 모두 데리고 바로 나갔다.

그렇게 사람들로 가득했던 공간이 텅 비자 가온은 늪지에서 어떻게 전투력을 발휘할지 고민하기 시작했다.

‘늪지 전용 방어구는 어떤 것일지 궁금하네.’

기본적으로 방수는 될 것 같았지만 그 외는 짐작도 되지 않았다.

‘수중 던전에 대한 정보가 많을 테니 쓸 만한 것이겠지.’

늪지가 생태 환경인 던전이라…….

당장 어떻게 공략을 할지는 생각나지 않았지만 강한 호기심이 들었다.

혼자 남아서 습지에서 어떻게 거대한 동체에 강력한 독을 가진 콰르와 엄청난 뇌전 방사 능력을 쓰는 거대 뱀장어인 플고렌스를 상대할지 고민하던 가온은 궁리를 해 봐도 마땅한 방안을 생각해 낼 수 없었다.

갓상점에 접속해서 수중전에 효과적인 스킬을 구입해 볼까도 생각했지만 먼저 할 일이 있었다.

‘내가 가진 것부터 확인하자.’

가온은 카오스를 소환했다. 그녀의 능력이 가장 다양했다.

“……사정이 이렇게 됐는데 카오스는 물속에서 어떤 능력을 쓸 수 있지?”

-온이 상상하는 모든 것이 가능해. 나는 일반적인 물의 정령과 달리 모든 속성의 힘을 다룰 수가 있으니까. 하지만 온의 정령력이 버틸 수 있을지 모르겠어.

하긴 현재 정령력으로는 카오스를 제대로 활용하기 힘들었다. 치환 반지를 사용한다고 해도 말이다. 그녀를 소환해서 유지하는 것만 해도 많은 정령력이 필요했다.

‘혹시 정령력을 대폭 증가시킬 수 있는 방법이 없을까?’

-우리를 자주 소환하고 정령력을 소진했다가 다시 채우기를 반복하는 기본적인 방법을 제외하면 정령력이 함유된 정령석을 활용하는 방안밖에 없어. 아!

카오스의 대답에 실망했던 가온은 그녀가 뭔가 떠올린 얼굴을 하자 다시 기대했다.

-만약에 온의 정령력만 충분하다면 나와 동화를 하는 방식으로 물속에서도 자유롭게 움직일 수 있고 마나나 마력은 물론 물과 관련된 정령술까지 사용할 수 있어.

‘동화를 한다고?’

-응. 그래야 우리 둘의 능력을 모두 쓸 수 있거든.

‘잘 몰라서 그러는데 그 얘기는 내가 물속에서도 뭍에서 사용하는 검술의 위력을 동일하게 발휘할 수 있다는 거야?’

상상력이 부족해서 그런지 물속에서 카오스의 능력을 활용하는 방식은 생각할 수 없었다.

-응. 내가 속성을 물로 변화시키면 물의 저항이 사라지니까. 대신 마법의 경우 물 속성과 극성인 화 속성은 위력이 현저하게 떨어질 거야.

‘대단하네.’

카오스의 능력은 몰라도 자신의 능력을 물속에서도 온전히 쓸 수 있다면 큰 힘이 될 수 있었다.

‘네가 쓸 수 있는 정령술을 내가 쓸 수 있다는 게 사실이야?’

-맞아.

‘그럼 소모되는 정령력은 어느 정도야?’

-내가 단독으로 힘을 발휘할 때와 비교하면 10분의 1 정도면 가능해.

그렇다면 정령력을 평소부터 10배 이상 쓸 수 있다는 소리인데, 왜 이전에는 이런 말을 알려 주지 않았을까?

그런 생각을 하는 순간 바로 그에 대한 해답이 나왔다.

-그런데 동화라는 건 쉬운 게 아니야.

‘왜?’

일전에 녹스와 동화를 한 적이 있었는데 마치 그녀와 성교를 하는 것과 같은 이상한 감각을 느끼긴 했지만, 솔직히 기분이 좋아서 어렵다고 생각하지는 않았다.

-정령과 동화를 한다는 건 인간으로 치면 영혼과 육체를 합치는 것과 비슷해. 잠깐이지만 온은 나를 느끼고 나는 온을 느낄 수 있지.

그 말을 들으니 의문점 하나가 풀렸다. 동화를 했을 때 마치 성교를 나누는 것과 같은 기분이 들었던 것 말이다.

-자주, 오래 동화를 하게 되면 그 정령은 물론 계약자도 서로 영향을 받게 돼. 오래전, 인간 정령사가 많았을 때는 계약한 정령을 아내나 남편으로 생각하고 사는 경우도 많았을 정도야.

서로 영향을 받는 것은 당연했다. 말 그래도 동화니 말이다.

-자칫하면 인간 세상을 떠나고 싶어 할 수 있어. 인간에 비해 정령은 순수해서 자주 정령과 동화를 하는 정령사들은 온갖 감정과 욕망이 서로 충돌하는 인간계를 떠나고 싶어 하거든.

그래서 정령사들이 보통 은둔 생활을 선호하는 것일까?

영향이 없지는 않을 것이다.

‘모든 정령이 다 동화를 할 수 있는 거야?’

-당연히 아니지. 보통의 격으로는 정령사와 계약도 하기 힘들어. 보통 정령계의 정령을 기준으로 하면 상급은 되어야만 해.

가온은 이왕 말이 나온 김에 그동안 궁금했던 것을 물어보기로 했다.

‘카오스는 정령계의 정령이 아닌 거야?’

이번 기회에 확실히 알고 싶었다.

‘만약 아니라면 너희들은 어떤 존재야?’

-우리는 자연계에서 자연적으로 생성된 정령이야. 다른 차원에서 소환되는 정령과는 전혀 달라.

‘어떤 면에서 다른지 얘기를 해 줄 수 있어?’

-일단 우리는 계급이 없어. 진화를 통해서 꾸준히 성장할 수는 있지만 말이야.

그렇다면 하급 정령이나 상급 정령이라니 하는 구분이 없다는 말일 것이다.

-그리고 정령술이라는 것을 몰라.

‘정령술을 모른다고?’

-응. 우리는 의지와 심상 그리고 계약자의 정령력으로 계약자가 바라는 현상을 만들어 낼 수는 있지만 그 과정에 특별한 의식은 필요하지 않거든.

‘그럼 정령계의 정령은 정령술을 발휘하는 데 특별한 의식이 필요해?’

-당연히 필요하지. 그런데 나도 자세한 내용은 몰라. 그리고 정령술은 마법처럼 정교한 과정에 의해서 구현되는 것이 아니기 때문에 일단 의사소통이 되어야만 하는데, 상급 아래의 정령은 그게 힘들어.

아무래도 그 부분은 세르나에게 물어봐야 할 것 같았다.

‘그러고 보니 정령과 정령술에 대해서 물어본다는 것을 잊어버렸네.’

바쁘게 움직이다 보니 그런 대화를 나눌 시간적인 여유가 없었다. 그동안 함께한 시간은 꽤 되었지만 이동에 수련에 대련까지 참으로 알차게 보냈다.

그렇게 카오스를 돌려보낸 가온은 혹시나 싶어서 갓상점을 열고 정령력을 높일 수 있는 영약 종류를 살펴보았다.

“어!”

눈에 띈 아이템은 ‘플렉마니체’라는 이름을 가진 투명한 장갑이었다. 그의 등급으로 고를 수 있는 최고의 아이템인지 최상단에 올라와 있었다.

설명을 보니 눈에 확 돌아갔다.

‘이건 꼭 사야 해!’

플렉마니체

등급 : 서사

형태 : 투명 장갑

상세

-에너지를 담고 있는 물체에서 에너지를 추출해서 순수한 형태로 전해 준다. 단, 추출할 수 있는 에너지는 대상이 보유하고 있는 양의 1%에서 99%까지 랜덤이다.

-연공을 통해 순화를 하는 방식으로 에너지를 흡수할 수 있다.

-다만 살아 있는 생물을 대상으로는 사용할 수 없으며 반대의 경우, 즉 자신의 에너지를 생물인 상대에 맞는 속성으로 전해 줄 수도 있다.

무려 서사급 아이템이다! 파르와 투명 날개와 동급이라는 얘기다.

흡수할 수 있는 에너지의 양이 랜덤이라는 게 좀 걸리지만 별다른 스킬을 사용하지 않고 물체에서 에너지를 흡수할 수 있다는 내용은 굉장히 마음에 들었다.

‘마치 복권 같네.’

평소에 그런 것을 즐기지 않음에도 불구하고 마음이 동했다.

‘대박이 날 수도 있으니까.’

정령력을 높일 방법을 찾다가 우연히 발견한 아이템에 눈이 돌아간 가온은 구매 충동을 참을 수 없었다.

‘그런데 뭐가 이렇게 비싸!’

명예 포인트가 무려 20,000이나 필요했다.

‘젠장!’

지구의 화폐로 환전을 할 경우 그야말로 천문학적인 돈이라서 구입할 엄두가 나지 않았다.

그래도 현재 보유하고 있는 포인트는 14,230으로 아공간에 가지고 있는 모든 것을 처분하면 될 수도 있었다.

잠시 고민하던 가온은 고개를 저었다. 일단 다른 방법으로 시도를 해 보고 효율이 너무 낮거나 반드시 필요하다고 느낄 때 그러기로 한 것이다.

가온은 대신 다른 아이템을 둘러보다가 상급 정령석의 가격이 낮은 것 같아서 시험 삼아서 열 개를 10포인트로 구입하는 것으로 아쉬움을 달랬다. 정령석을 소지한 상태에서 정령력을 소모하면 더 빠르게 채워질 뿐 아니라 정령력도 늘어난다고 했다.

‘정령력을 높일 수 있는 연공법이 따로 있으면 좋을 텐데…….’

그래도 상급 정령석을 활용하면 느린 속도지만 정력력이 높아진다고 하니 꾸준히 정령들을 소환해서 한계까지 정령력을 소모했다가 채우기를 반복해야 할 것 같았다.

그런데 갓상점을 막 닫으려고 하던 순간 가온의 얼굴이 확 변했다. 믿을 수 없는 내용의 안내음이 들려온 것이다.

?

뜻밖의 의뢰 (2)

-안녕하세요. 갓상점의 귀하 전담 매니저입니다. 포인트가 부족할 때 해결할 수 있는 방법이 있습니다.

‘매니저?’

이런 식의 안내가 올 것은 전혀 생각하지 못했기에 너무 놀라 생소한 단어를 떠올렸다.

그런데 의념이었음에도 불구하고 기대하지 못했던 대답이 왔다.

-네. 온 님의 전담 매니저입니다. 온 님은 신좌에 올라 계신 루님께서 주시하시는 중요한 고객이십니다. 그래서 제안드릴 것이 있어서 이렇게 직접 나서게 되었습니다.

탄 차원의 주신이자 유일신인 루가 자신을 주시한다는 것은 보상을 통해서 어느 정도는 짐작하고 있었다.

‘제안요?’

상대가 누구인지보다는 내용이 궁금했다.

-앞으로 마수나 몬스터를 사냥할 때마다 루께서 명예 포인트를 지급하신다고 했습니다. 받아들이시겠습니까?

이건 자신에게는 무척 좋은 일이다. 하지만 왜 갑자기 이런 제의를 하는지 궁금했다.

‘이 제안에 갓상점이 관여된 부분이 있습니까?’

정말 매니저인지는 알 수 없지만 상대가 루를 대신해서 제안을 할 필요까지는 없어 보였다.

-물론 있습니다. 대신 사냥한 마수와 몬스터의 사체는 우리 상점에 판매해 주십시오.

‘경매를 통하지 말고 바로 넘기라는 겁니까?’

-네. 가격은 충분히 좋게 쳐드리겠습니다. 요즘 마수나 몬스터를 찾는 수요가 많습니다. 특히 레드 스네이크 이상 등급의 경우 마정석부터 가죽, 뼈, 그리고 고기를 찾는 분들이 아주 많아졌습니다. 그리고 본 상점에 접속하는 분 중 온 님은 굉장히 빠른 속도로 고급 등급을 사냥하고 계시거든요.

그런 거라면 매니저가 직접 나선 것에 대한 이유가 어느 정도 소명된다.

‘괜찮다면 마수마다 획득할 수 있는 포인트가 어느 정도인지 알 수 있을까요?’

-먼저 등급부터 대략 설명을 드리겠습니다. 본 상점에서는 콰르의 경우 성체는 4등급입니다. 같은 등급에는 오우거와 와이번이 있는데 등급은 10등급부터 1등급 순으로 올라갑니다.

그렇게 생각하니 새삼 콰르가 얼마나 위험한 존재인지 인식할 수 있었다. 아마 전투력으로는 5등급이겠지만 수생 마수라는 점이 한 등급을 더 올린 것이리라.

‘그럼 트롤은 5등급입니까?’

-맞습니다. 레드 스네이크, 트롤 그리고 그리핀은 5등급입니다. 그쪽 차원에 개체수가 많은 오크의 경우 7등급이며, 고블린은 9등급이고, 각 등급에는 플러스 등급이 더 있습니다. 그리고 각 종의 보스의 경우 상위 등급으로 계산을 하면 됩니다.

그렇다면 오크의 경우 전사는 7등급이고 전사장은 7등급 플러스, 그리고 대전사장이나 족장은 6등급이란 얘기다.

‘그럼 후와는 등급이 어떻게 됩니까?’

-후와의 경우 오크와 동급이라고 할 수 있지만 일부 차원에만 서식하는 변종이기 때문에 희소성을 이유로 6등급으로 책정이 되어 있습니다. 콰르와 플고렌스도 원래는 5등급이지만 비슷한 이유로 등급이 상향 조정이 되어 있습니다.

그럼 콰르와 플고렌스는 4등급이란 얘기다. 사실 콰르의 전투력만 보면 같은 등급의 트롤보다 떨어지는 편이다.

‘그럼 최고 등급은 어떻게 됩니까?’

-1등급 위로 S, 더블S, 트리플 S등급이 있으며 위에 EX등급이, 마지막으로 갓급을 뜻하는 G급이 있습니다.

이제 등급에 대해서는 어느 정도 감이 잡혔다.

‘그럼 등급당 획득하는 포인트를 말해 주십시오.’

-루님과 협의한 결과 10등급에 점수가 없으며 9등급에 1점을 기준으로 하고 상위 등급으로 올라갈 때마다 6등급까지는 하위 등급의 3배를 지급하기로 했습니다. 플러스급은 반올림을 해서 1.5배입니다.

그렇다면 10등급은 아예 점수가 없고, 9등급은 1점, 8등급은 3점, 7등급은 9점, 6등급은 27점이 된다.

예컨대 오크는 7등급이니 9점이고 보스의 경우 27점이다. 전사장은 당연히 18점이다.

‘그럼 5등급 이상은 어떻습니까?’

-트롤과 오우거가 각각 대표적인 대상인 5등급과 4등급은 하위 등급의 5배를 획득할 수 있습니다. 물론 보스의 경우 상위 등급에 준하며 플러스 등급은 2배가 적용되고요. 바실리스크가 대표적인 3등급은 10배의 포인트를 획득할 수 있습니다.

그렇다면 트롤의 경우에는 무려 135점을 획득할 수 있으며 4등급인 콰르의 경우 무려 675점을 획득할 수 있다.

‘꿀이잖아!’

매니저의 설명을 들은 가온은 후와를 떠올리며 입맛을 다셨다. 탄 차원에만 서식하는 변종이라서 그런지 지닌 능력에 비해서 획득할 수 있는 포인트가 많았기 때문이다.

-탄 차원에는 2등급은 거의 존재하지 않으니 그쪽은 신경을 쓰지 않으셔도 됩니다. 그리고 그게 끝이 아닙니다. 루께서는 탄 차원 전체에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 행위를 할 때마다 추가적으로 포인트를 지급하겠다고 하셨습니다.

보너스도 있다는 말이다.

‘알겠습니다. 받아들이겠습니다.’

가온의 입장에서는 거부할 이유가 전혀 없었다. 사체를 따로 팔 수 없다는 게 좀 마음에 걸리지만 도축 과정의 어려움과 처분의 번거로움을 고려하면 이쪽이 훨씬 더 나았다.

그런데 매니저의 용건은 그게 끝이 아니었다.

-그런데 혹시 대출을 받으실 생각이 있습니까?

‘대출도 됩니까?’

-그 정도 실력이시라면 당연히 되지요.

‘대출은 됐습니다.’

예지몽에서 대출이 얼마나 위험한지를 생생하게 경험한 가온은 대출 쪽은 아예 생각하지도 않았다.

-아쉽네요. 아무튼 앞으로 많은 사냥을 부탁드리겠습니다.

‘아! 거래는 어떻게 합니까?’

-상점에 접속해서 판매 카테고리를 열고 매대에 처분을 원하는 사체를 올리시면 알아서 처리를 해 드리겠습니다.

‘알겠습니다. 더 하실 말씀이 있습니까?’

-아닙니다. 건투를 빕니다.

그렇게 갓상점의 매니저와 의미 깊은 대화를 나눈 가온은 루 여신이 자신에게 얼마나 좋은 기회를 준 것인지 실감할 수 있었다.

아마 그런 결정에는 비공식이기는 하지만 차원을 건너온 이계인들 중에서는 비교할 수 없는 엄청난 업적을 쌓은 것이 크게 작용했을 것이다. 그래서 비록 세상 사람들에게 자신의 레벨을 알릴 수는 없지만 무척 뿌듯했다.

‘차라리 이게 나아.’

사람들의 관심을 받고 인기를 끄는 것도 나쁠 것 같지 않지만 지금 생각해 보면 골치 아픈 점들도 많을 것 같았다.

‘음모를 꾸미는 건 아니지만 암중의 흑막, 아니, 암중에서 탄 차원을 구하는 것이니 백막이 되는 것도 괜찮겠네.’

갈수록 어나더 문두스가 더욱 마음에 들었다.

그날 오후 가온이 지시한 일들을 알아본 사람들이 여관으로 돌아왔다.

먼저 로에니가 먼저 보고를 했다.

“수중 던전은 거대한 늪지 환경이 맞아요. 물 위로 드러난 땅이 아예 없는 것은 아닌데 그곳까지는 입구에서 꽤 거리가 있는 것 같고요. 늪은 얕은 곳은 허벅지나 허리가 빠질 정도지만 조금만 안으로 들어가도 깊이를 알 수 없을 정도라고 해요.”

“그곳에는 콰르는 물론 거대 전기뱀장어인 플고렌스도 있지만 사실 가장 무서운 존재는 따로 있답니다.”

“그게 뭔데요?”

타람의 보고에 헤븐힐이 눈을 빛내며 물었다.

“블러드히루도라고 손바닥 길이에 몸통은 손가락 크기의 거머리인데 불과 몇 분 안에 제 몸의 50배에 달하는 혈액을 빨아먹는다고 합니다. 몸이 투명해서 놈들이 달라붙는 것을 거의 알아차리지 못하는 데다 일단 몸에 달라붙으면 해당 부위를 마비시켜서 놈들이 떨어져 나간 후에야 놈이 흡혈을 했다는 사실을 알 정도라고 합니다.”

블러드히루도에 대한 설명을 들은 대원들은 남녀를 불문하고 몸을 부르르 떨었다.

“그래도 지금 연금술 길드에서 만들고 있는 특수 방어구를 입으면 블러드히루도의 위험은 어느 정도 막을 수 있을 것 같습니다.”

“어떻게 말입니까?”

가온 역시 반가운 얼굴로 물었다.

“방어구는 두 겹으로 되어 있는데 내피는 오크 가죽이고 외피는 리자드맨 가죽에 두껍게 고무액을 덧칠했다고 합니다. 고무액은 감전을 막아 줄 뿐 아니라 블러드히루도가 달라붙어도 흡혈할 수 있는 구멍을 뚫을 수 없답니다.”

“그거 반가운 소식이군요. 수중전에 경험이 있는 용병들은 있었습니까?”

“있었습니다. 그런데 콰르나 플고렌스는 물 밖으로 나오는 경우가 거의 없고, 늪지라서 제대로 균형도 잡을 수 없는 상태였기 때문에 A급이나 S급 용병들도 제대로 된 실력을 발휘할 수 없을 거라는 말만 들었습니다. 어지간하면 들어가지 말라고요.”

A급은 검기를, 그리고 S급은 검사나 검강을 사용할 수 있는 강자들인데도 사람들이 그렇게 얘기를 했다는 건 그만큼 인간이 수중전에서 얼마나 불리한지를 말해 주고 있었다.

원래 인간은 두 발을 단단히 디디지 못하면 힘을 제대로 쓰지 못한다. 하물며 물속이니 더욱 그랬을 것이다.

“그래도 산 쪽 방향의 성벽 너머에 마수화가 진행되는 것으로 추정되는 대형 악어들이 서식하는 넓은 늪이 있어서 모의 실전은 할 수 있을 것 같습니다.”

“노라 지부장이 말하길 전용 방어구도 오늘 저녁이면 완성될 것 같다고 했습니다.”

잘됐다. 방어구의 기능이나 방호력도 확인해 볼 겸 내일은 종일 늪지에서 사냥을 해 봐야 할 것 같았다.

가온은 이번에는 콜을 쳐다보았다.

“던전에서 유용하게 쓸 수 있는 무기는 바로 이겁니다.”

콜이 탁자 위에 올린 것은 레이피어와 비슷하지만 좀 더 가늘고 길었다.

길이가 3미터에 이르는 그 무기는 검이라고 하기에는 너무 길고 가늘었으며 창이라고 하기에는 대의 양쪽에 날이 세워져 있었다.

“이곳 사람들은 전기가 통하지 않는 마수의 뼈로 만든 이 본소드 혹은 본스피어를 테라브라고 부르더군요. 베기도 가능하지만 찌르기 전용으로 검신이 길어서 동체가 길고 민활한 콰르와 플고렌스를 상대하는 데 효과적이라고 합니다.”

하긴 몸길이가 10미터가 넘는 콰르도 그렇지만 4 내지 5미터인 플고렌스를 상대하려면 이쪽 무기도 길어야만 하고 감전을 우려해서 이렇게 마수의 뼈로 만든 무기여야만 할 것이다.

“테라브의 끝에 마비독을 바르면 찌르기 공격이 더욱 효과적이라고 해서 장인에게 주문해서 끝 부분에 가는 구멍을 뚫어 달라고 했습니다. 그리고 그곳에 독액을 집어넣고 충격이나 압력을 받으면 독이 흘러나오게 만들었습니다.”

아주 탁월한 아이디어였다.

“잘했습니다. 그런데 독이 부족할 텐데요.”

그동안 녹스가 모은 독이 꽤 되는 것으로 알고 있었지만 그녀에게 달라고 하기에는 미안했다. 보유하고 있는 독도 꽤 많았지만, 그것 역시 녹스에게 지원할 생각으로 구입한 것이니 쓰기가 좀 그랬다.

“걱정하지 마십시오. 한동안 사냥이 이루어지지 않다 보니 가게마다 독 보유량이 많았습니다. 종류도 많고 무엇보다 가격이 많이 싸더군요. 그래서 로에니와 상의를 해서 충분한 양을 구입했습니다.”

테르브뿐 아니라 화살과 볼트에도 발라야 하니 독의 구입은 꼭 필요했다.

“잘했습니다.”

가온은 알아서 준비한 콜 일행의 태도에 만족했다.

이번에는 헤븐힐 쪽을 쳐다봤다.

“지금까지 수중 던전에 들어간 마법사가 꽤 많은데 귀환하지 않아서 그런지 마탑 지부의 태도가 굉장히 호의적이었어요. 우리 온 클랜의 이름도 잘 알고 있었고요. 꼭 클리어를 해 달라고 신신당부를 하더라고요. 그리고 늪지 던전이기 때문에 냉계 마법과 뇌계 마법이 효과적일 거라면서 스크롤을 비교적 싼 가격에 판매해 주었어요. 물론 로에니와는 논의를 했고요.”

가온이 생각하기에도 냉계 마법이나 뇌전 마법이 효과적이기는 했지만 범위가 문제였다. 특히 콰르의 동체가 워낙 크기 때문에 어지간해서는 제대로 된 충격을 주기가 힘드니 말이다.

“좋습니다. 정령사들은 따로 준비할 게 없습니까?”

이번에는 세르나에게 물었다.

“정령석을 좀 구입했으면 좋겠어요. 이곳에서 파는 정령석은 중급이 한계지만 가격이 싼 편이라서 수량이 많으면 도움이 될 것 같아요.”

정령석을 이용하면 정령을 좀 더 오래 소환할 수 있다고 들었는데, 그래서 필요한 모양이다.

“가격은 어느 정도나 됩니까?”

“수요가 거의 없어서 그런지 정령석이 이곳에서는 주로 건강을 위해 소지하는 장신구의 재료로 사용되고 있다고 하더군요. 그래서 같은 등급의 마정석인데도 다른 곳에 비하면 5분의 1 정도로 저렴해요.”

그렇다면 중급 마정석의 판매가가 50골드 정도이니 10골드 정도라는 얘기다. 거기에 이곳은 더 싸고.

가온은 내심 기분이 좋았다. 상급 정령석이 이곳 탄 대륙에서는 개당 대략 100골드인데 자신은 갓상점을 통해서 400골드 정도에 열 개나 구입한 것이다. 1명예 포인트는 대략 40골드에 해당한다.

“수량은 얼마나 필요합니까?”

“많을수록 좋기는 한데 그래도 개인당 5개 정도는 필요해요.”

그 정도라면 충분히 지출할 수 있다.

가온은 기회를 봐서 네 사람에게 나중에 상급 정령석을 하나씩 선물하기로 마음을 먹었다.

“로에니, 세르나가 필요한 돈을 내주세요.”

이제 수중 던전에 도전할 준비는 얼추 갖춘 것 같다.

“아! 랄프는 로에니와 함께 무구점에 가서 샐리와 마법사들을 보호할 수 있는 큰 방패를 사도록 해.”

힘이 좋은 랄프라면 탱커 역할을 훌륭하게 잘해 낼 것이다.

“그럼 돌아오는 길에 공방에 들러서 방패 표면에 고무액을 잔뜩 바르는 것이 좋겠어요.”

매디가 좋은 의견을 냈다. 그렇게 한다면 플고렌스의 전기 방출에 충분히 대비할 수 있었다.

“아예 고무액을 충분히 구입하도록 해요.”

돈을 가지고 있는 로에니에게 추가로 지시를 내렸다.

“얼마나요?”

“보통 어떻게 팝니까?”

“잘은 모르지만 와인 통을 활용하는 것 같아요.”

와인 통에 고무액을 채워서 판매한다는 얘기다.

“개인적으로도 사용할 생각이니 200골드에 해당하는 양을 구입하세요.”

뭐든 필요할 것 같으면 대량으로 구입해 버리는 것이 습관으로 굳어진 가온이 따로 돈을 챙겨 주었다.

“그리고 나머지는 테라브를 사용하는 연습을 해 보도록 하지요.”

숙달까지는 아니더라도 사용할 수 있도록 손에 익어야 한다는 사실 정도는 다들 알고 있었다.

본격적으로 수련을 시작하기 전에 1시간 정도 휴식을 하기로 하고 따로 시간을 가진 가온은 갓상점에 접속했다.

‘본 것 같은데.’

물의 저항을 적게 받는, 꼬챙이처럼 가늘고 날카로운 긴 창을 다루는 스킬을 본 것 같았다.

‘여기 있다!’

찾았다.

비싸지는 않았다. 스킬북은 아니고 테라브의 기본적인 활용에 대한 개론서에 불과했다.

그래도 다들 생소한 무기라 도움이 될 것이기에 10명예 포인트를 지불했다.

책의 내용을 잠시 살펴보던 가온은 고개를 끄덕였다. 생각보다 내용이 충실해서 다양한 사용법을 그림과 함께 설명하고 있었기 때문이다.

가온은 생명의 아공간으로 들어가서 시간의 흐름을 늦추고 먼저 수련을 시작했다.

가늘고 길기는 했지만 기본적으로는 창의 범주에 들어가기 때문에 이미 익힌 창술의 영향으로 익히기는 그리 어렵지 않았다.

일단 기본적인 형(形)과 식(式)을 익힌 후 마나를 사용하니 테라브의 속도가 놀랍도록 빨라졌다. 창대가 가늘고 가벼워서 그런 것 같았다.

마침내 기본적인 테라브 활용법을 충분히 익힌 가온은 생명의 아공간에서 나와 연무장으로 향했다.

얼마 후 연무장에 온 대원들은 가온의 지도로 테라브의 사용법을 숙지하기 시작했는데, 마법사들을 빼고는 다들 쉽게 다룰 수 있었다. 검과 창의 혼합 형태라서 적응하기가 쉬웠다.

그날 저녁, 밤늦게까지 여관의 연무장은 불이 환하게 밝혀져 있었다.

?

준비 (1)

다음 날 새벽, 수련을 마친 가온은 식사가 나오려면 아직 시간이 꽤 남았다는 사실을 확인하고 산책할 겸 여관을 나섰다.

세이런의 번화가는 선착장 근처로 강과 접하고 있는 지역이었는데, 시간이 일러서 그런지 아직 상점들은 굳게 닫혀 있었다.

가온은 자연스럽게 큰 도로를 따라서 산 쪽으로 올라갔다.

오크라강과 멀어질수록 집들이 허름해지더니 나중에는 강물에 떠내려 온 것으로 보이는 잡동사니로 지어서 겨우 밤이슬을 가릴 정도의 판잣집들이 보이기 시작했다.

‘세상 어디나 마찬가지네.’

저 허름한 집 안에서 전날의 고된 노동을 하고 곯아떨어졌거나 굶주림을 참으며 겨우 잠이 들었을 사람들을 생각하자 처음 랑트의 외성 마을을 봤을 때와 같은 측은한 감정이 들었다.

아마도 이들은 세이런 근처에서 살다가 마수와 몬스터가 창궐하자 정들었던 고향을 떠나 이곳으로 와서 힘겹게 삶을 이어 가고 있을 것이다.

맹수도 쉬이 오르기 힘들 정도로 가파른 경사를 가진 산 쪽에 있는 성벽까지 가는 동안 그런 판잣집들이 다닥다닥 붙어 있었다.

마침내 도착한 성벽.

성벽 쪽은 따로 경계 병력이 없었다. 높이만 무려 10미터에 달해서 어지간한 마수는 뛰어오르기 힘들었다.

가볍게 도약해서 성벽 위에 올라선 가온의 눈에 세이런성의 전경이 들어왔다.

계획도시는 아니지만 선착장과 가까운 구역은 잘 정비되어 있었다. 하지만 최근 몇 년 사이에 들어온 피난민들로 인해서 본래는 농지나 목초지였을 구역은 허름한 집들이 무질서하게 들어서 있었다.

성벽 위에서 보니 산 쪽에서 흘러내린 물이 세이런성을 지나 오크라강으로 흘러드는데, 줄기가 두 개였다.

둘 다 강이라고 하기에는 크지 않았지만 하나는 크게 S 자를 그리며 세이런을 관통해서 오크라강을 향해 흘렀고 다른 하나는 마치 그물처럼 세이런 전역을 흐르고 있었다.

이번에는 오늘 훈련을 할 늪이 있는 산 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘늪지대가 꽤 넓네.’

늪은 물안개가 피어오르는 늪은 성벽을 따라 쭉 이어졌는데 가파른 경사의 산기슭까지는 약 400미터나 떨어져 있었다.

늪 중간에 나무가 자라는 단단한 땅들이 간간이 있기는 했지만 크기도 작아서 산 쪽에서 내려올 수 있는 마수나 몬스터를 자연적으로 막아 주는 것 같았다.

그렇게 성벽 안팎을 살펴본 가온은 여관으로 돌아가기로 결정하고 이번에는 올라온 길이 아닌 성벽을 따라 크게 도는 길을 선택했다.

가온은 아직 시간이 일러 아무도 없는 성벽을 따라 움직였다. 세이런을 둘러싼 성벽은 마치 시위를 건 활대와 형태가 비슷했기에 따라서 걷다 보면 강과 인접한 구역에 도착할 것이다.

5분 정도 걸었을 때 성벽 아래로 무릎 깊이에 폭이 약 3미터 정도인 작은 강이 보였다. 아까 성벽 위에서 본 두 물줄기 중 그물처럼 세이런 전역을 흐르는 헤테강인 것 같았다.

이 작은 강은 세이런 전역을 그물처럼 흐르고 있어 유속이 느린 편이었으며 맑고 깨끗한 것으로 보아서 이곳 사람들의 식수원 혹은 생활용수가 되어 주는 것 같았다.

반면 다른 물줄기인 로테강의 경우 오크라강 쪽으로 갈수록 색이 혼탁한 것으로 보아서 하수를 처리하는 용도로 생각되었다.

가온은 마음을 바꾸어 성벽 대신 이 헤테강을 따라 걷기로 했다.

판잣집들이 헤테강을 따라 이어졌지만 집을 지을 때 감안해야 할 규칙이라도 있는지 사람 둘 정도가 나란히 걸을 정도의 강둑이 있었다.

그렇게 구불구불 흐르는 강줄기를 따라 걷던 가온의 발이 멈추었다. 희미하게 들려오는 어린 여자아이의 울음소리가 귀에 들어왔던 것이다.

“……조금만 참아, 데릴. 오늘은 우리 구역이 죽을 배급받는 날이니까 해가 뜰 때까지만 참으면 돼.”

“흐흑! 배고파!”

보통 사람들이 일어나기에는 이른 시간이었는데 배고프다고 울고 있는 동생과 그녀를 달래는 가냘픈 목소리가 어쩐지 관심을 끌었다.

‘얼마나 배가 고프면 잠도 제대로 못 자는 거지?’

마수와 몬스터 창궐 사태로 사냥은 물론 고기잡이도 쉽지 않기 때문에 당연히 이곳도 식량 사정이 안 좋을 거라고 생각했지만, 실제로 기아에 허덕이는 아이들을 보게 되니 마음이 아팠다.

“언니, 혹시 엄마도 아빠처럼 죽은 거야? 아니면 파트가 놀리는 것처럼 우리를 두고 도망을 친 거야?”

울던 여자아이는 문득 생각이 났는지 그렇게 물었는데, 언니로 짐작되는 소녀는 잠시 아무런 대답을 하지 못하다가 큰소리를 냈다.

“데릴, 다시 말하지만 엄마는 도망간 것도 죽은 것도 아니야. 돈을 벌기 위해서 부잣집으로 일을 하러 가신 거야. 쉬는 날이 한 달에 한 번이기 때문에 우리를 보러 오지 못하는 거야. 지난달에도 오셨잖아. 그리고 아빠는 돌아가신 게 아니야. 던전에 들어갔다가 아직 못 돌아오고 계실 뿐이야.”

던전에 들어갈 정도라면 꽤 실력이 뛰어난 사람일 텐데 남은 가족들은 이렇게 살고 있다니 가슴이 아팠다.

“파트, 이 나쁜 녀석! 거짓말을 했어! 우리 아빠도 죽었고 엄마는 도망을 갔다고 놀렸다고. 죽 먹고 나서 힘이 나면 실컷 때려 줄 거야! 히잉! 그런데 너무 배가 고파! 이틀 전에 우리 차례일 때 배급소에서 죽 한 그릇을 먹은 이후에 강물을 빼고는 아무것도 못 먹었잖아.”

“…….”

듣는 것만으로도 참으로 억장이 무너지는 대화였다. 마수와 몬스터로부터 간신히 몸을 피하기는 했는데, 일시에 많은 사람이 농지가 거의 없는 작은 성에 모이다 보니 먹을 것이 부족한 것이다.

성의 자치 위원회에서는 주민이 이틀에 한 번 죽을 먹을 수 있도록 하는 모양인데, 그것으로는 목숨만 겨우 붙여 놓는 정도에 불과했다,

“이게 다 콰르와 플고렌스 때문이야! 그 괴물들 때문에 어부 아저씨들이 엄청 많이 죽었잖아. 옛날엔 강에서 낚시도 할 수 있었는데…….”

아무래도 이런 아이들을 위해서라도 수중 던전을 없애고 오크라강에 서식하는 콰르와 플고렌스의 씨를 말려야 할 것 같았다.

그 전에 너무 배가 고파서 잠조차 못 이루는 사람들을 어떻게 도와줄 방도는 없을까?

자신이 아그레브와 소베토에서 잔뜩 사 둔 식량을 푼다고 해 봐야 인구가 무려 3만이나 되니, 언 발에 오줌 누기에 불과할 것이다.

그때 여기로 오는 동안 선장인 악스펄이 했던 얘기 중 하나가 생각났다.

-오크라강에는 올이라는 고기가 있습니다. 물의 혼탁도에 상관없이 어디에나 잘 적용하고 다른 물고기와 달리 알을 엄청나게 많이 낳으며 심지어 성장도 엄청나게 빠릅니다. 올은 영양분도 풍부하고 맛도 기가 막혀서 기근이 발생하더라도 오크라강을 기대어 사는 사람들은 굶어죽을 염려가 없습니다. 우리에게는 밀이나 쌀보다 더 친숙하고 고마운 존재입니다. 그런데 콰르와 플고렌스 때문에 올조차 잡기가 힘드니 참으로 걱정입니다.

왜 갑자기 그 생각을 떠올랐을까?

가온은 유속이 매우 느린 헤테강의 맑고 깨끗한 강물과 올을 번갈아 생각하다가 갑자기 이마를 탁 쳤다.

‘양식이야!’

이곳 사람들도 이 작은 강물을 식수로 사용하기 때문인지 물은 비교적 깨끗했다. 세탁이나 하수는 다르게 처리를 하는 것 같았다.

탄 대륙에서도 양식을 하는지 모르겠지만 생각해 볼 여지는 충분했다.

‘일단 저 아이들부터.’

가온은 판잣집의 벽을 두드렸다.

“……누구세요?”

언니로 짐작되는 가냘픈 목소리에는 이 새벽에 문을 두드리는 상대에 대한 깊은 불안감과 두려움이 깃들어 있었다.

“나는 어제 세이런이 들어온 온 클랜의 온 훈이라고 한다. 지나가다가 너희들이 얘기하는 것을 들었는데 묻고 싶은 게 좀 있구나.”

“정말 온 클랜의 온 훈 대장님이 맞나요?”

가온은 언니의 물음에 내심 크게 놀랐다. 물어보는 것으로 봐서는 자신의 존재를 알고 있는 것 같았다.

‘설마 세이런에 우리 클랜에 대한 소문이라도 퍼진 건가?’

그게 아니라면 온 클랜이나 자신의 이름을 알고 있을 리가 없었다.

“맞다. 내가 온 훈이다.”

대답할 때 목소리에 약간의 마나를 불어 넣자 금방 떨어져 나갈 것 같은 문이 조심스럽게 열렸다.

예상과 달리 실내는 그리 어둡지 않았다. 벽과 천장 역할을 하는 판자들이 제대로 마무리가 되지 않아 벌어진 틈으로 새벽의 미명이 들어오고 있었다.

가온의 복장을 살펴본 아가씨가 약간 얼떨떨한 얼굴로 입을 열었다.

“저는 그릴이라고 해요. 뭘 물으시려는지요?”

얼굴은 성인식을 막 치렀을 정도의 나이로 보였지만 굉장히 마른 몸을 가지고 있는 그릴은 하도 덧붙여서 누비처럼 변한 허름하고 때가 탄 원피스를 입고 있었는데, 그녀의 허리 뒤에는 열 살 정도 되어 보이는 소녀가 숨어 있었다.

“반갑다, 그릴. 일단 목이 마른 데 마실 게 있니?”

“물이라면 있긴 한데…….”

“한 잔 줄 수 있겠니?”

“네.”

그릴은 대체 왜 고귀한 기사처럼 보이는 가온이 이른 아침에 자신의 집을 찾아서 물을 달라고 하는지 알 수 없었지만 두렵거나 걱정은 되지 않았다. 처음 목소리를 들었을 때부터 묘한 호감이 들었기 때문이다.

물때가 선명한 나무잔에 담긴 물을 단숨에 마신 가온은 기분 좋게 미소를 지었다.

“시원하구나. 혹시 얘기할 공간이 따로 있니?”

“안에 어른이 안 계셔서…….”

아무래도 성인 남자를 집, 아니 방 안으로 들이려니 걱정이 되는 모양이다.

“내가 이곳에 대해서 물어볼 게 꽤 많은데 어쩌지? 대답만 잘하면 빵을 주지.”

배가 고픈 상대의 경계심을 누그러뜨리려면 먹을 것이나 돈이 최고다.

“누추하지만 들어오세요.”

빵이라는 소리에 눈이 커진 그릴이 슬며시 뒤로 물러났다.

둘이 누우면 남은 공간이 없을 방 한쪽에 앉은 가온은 무슨 얘기를 어떻게 할까 잠깐 고민하다가 입을 열었다.

“본의 아니게 지나가다가 너희 얘기를 들었다.”

“…….”

그릴 자매는 자신들의 대화를 남이 들었다는 사실이 부끄러운지 단박에 얼굴이 붉어졌다.

“내 이름을 들어 봤다면 내가 뭐 하는 사람인지, 뭘 할지 알고 있겠지?”

“네.”

역시 온 클랜이나 자신에 대한 소문이 성내에 퍼진 모양이다. 세이런이 들어온 지 불과 하루도 안 되어서 말이다.

“네 아빠가 던전에 들어갔다는 말을 들었다. 우리 클랜도 내일 그 던전에 들어간다. 혹시 그 던전에 대해서 아는 것이 있니?”

“아!”

그릴은 이제야 왜 가온이 자신들의 대화에 관심을 가지게 되었는지 알 것 같았다.

“저도 잘은 몰라요. 그냥 어른들이 하는 말을 들었을 뿐이에요.”

“뭐라도 좋으니 말해 보렴. 우리는 많은 정보가 필요해.”

“아빠와 함께 들어갔다가 혼자 나온 세인 아저씨가 말하길, 던전에 들어가는 순간 멀쩡한 땅이 나타나는데 늪이 시작되는 곳까지 가면 어느새 그 땅이 순식간에 늪으로 변해 버렸다고 했어요. 세인 아저씨는 장비를 맡았는데 빠진 게 있어 늦게 출발했다가 땅이 늪으로 변해 버리는 혼비백산해서 다시 던전을 빠져나왔다고 했어요. 그렇게 던전을 빠져나온 분들이 꽤 있는 것으로 들었어요.”

이런 내용은 노라나 말톤은 물론 조사를 담당한 퍼슨과 마론에게도 들은 적이 없었다.

‘그러니까 던전 입구가 처음부터 늪 지형은 아니라는 거군.’

“또 다른 건 없니?”

“세인 아저씨가 아빠가 살아 있을지도 모른다고 하셨어요. 좀 멀긴 했지만 상당히 큰 땅이 몇 개 있었다고요. 그리고 그 땅에는 나무들도 있다고 했어요. 그런 곳이라면 사람이 충분히 생존할 수 있다고요.”

노라 지부장도 던전 안에 굳은 땅이 좀 있다고 했지만 생존자가 있는지 확인하지는 못했다고 했다.

그 밖에는 가온이 이미 들은 내용이었지만 그릴은 조금이라도 도움이 되고 싶은 듯 열성적으로 애기를 했다.

그러던 중에 갑자기 ‘꼬르륵’ 소리가 났다. 열성적으로 얘기를 하던 그릴의 배에서 나는 소리였다.

“아! 미안하구나. 이거부터 먹으렴.”

가온은 아공간에서 큼지막한 밀 빵 두 덩어리를 꺼내 그릴 자매에게 나눠 주었다.

잠깐 가온의 눈치를 보던 그릴과 데릴은 빵을 한 입 물더니 이내 눈이 동그랗게 되어 정신없이 먹기 시작했다. 일반 밀 빵이 아니라 설탕을 충분히 넣어서 단맛이 나니 더 맛있을 것이다.

얼마 후 얼굴 크기의 빵 한 덩어리를 해치우고 물을 벌컥벌컥 마신 그릴과 데릴의 얼굴은 이전보다 한참 더 밝아졌다.

“덕분에 도움이 되었다. 이건 고마움의 표시라고 생각하고 받아라.”

가온은 밀 빵 열 덩어리를 꺼내 그릴에게 주었다.

“감사합니다! 아껴서 잘 먹을게요.”

그릴은 사양하지 않았다. 자신은 몰라도 동생이 굶주리고 있는 형편이 아니던가.

“그런데 부탁이 하나 있어요.”

“뭐지?”

“혹시 들어가서 제 아빠를 만나면 꼭 데리고 와 주세요. 대장님은 그 무서운 레드 스네이크와 콰르도 사냥하셨으니 가능하실 거예요.”

아마 악스펄 일행이 그 얘기를 퍼트린 모양이다.

“아빠 이름이 어떻게 되지?”

“라우트예요!”

지금까지 낯을 가리고 있었던 데릴이 대답을 했다.

“그래, 알았다. 살아만 있다면 반드시 데리고 나오마.”

이건 진심이다. 이 두 소녀를 위해서라도 반드시 던전을 클리어할 생각이다. 무슨 수를 쓰든지 말이다.

?

준비 (2)

“대장!”

씻기는 했지만 새벽 수련으로 달아오른 몸이 식지 않아서 아직도 솟아오르는 땀을 닦고 있던 패터가 벌떡 일어나서 돌아오는 가온을 반겼다.

“방어구가 왔어!”

그 말에 탁자를 살펴보니 음식 대신 잠수복과 비슷한 옷이 놓여 있었다. 어제 늦게 완성한다고 했던 특수 방어구다.

방어구를 살펴본 가온은 내심 깜짝 놀랐다.

‘이건 지구의 다이빙 전용 슈트와 비슷하네. 확실히 두 겹이고 사이에는 공기층이 있어 움직임이 가볍겠어.’

그것만이 아니다. 발 부분은 실제 발보다 세 배 정도 커서 몸무게를 분산시킬 수 있었고, 앞쪽에는 오리발이 달려 있어 늪 지형에서도 활용도가 컸다.

“자동 맞춤 마법과 경량화 마법이 인챈트되어 있어서 몸에 완벽하게 밀착한 상태로 착용할 수 있고 외피와 내피 사이에 공기층이 있어서 물속에서 오히려 더 편하게 움직일 수 있다고 하더군요.”

마론이 설명을 해 주었다.

“그리고 외피에 고무액을 두껍게 발라서 블러드히루도가 빨판을 부착하는 것과 감전을 막아 준다고 합니다.”

설명을 들으니 굉장히 고민해서 만든 것 같았다.

“그리고 이건 얼굴에 뒤집어쓰는 것으로 눈, 코, 입만 나오는데, 눈과 코는 이 물안경으로 가리면 된답니다. 그리고 물속에서 호흡이 가능하도록 입에 무는 관도 있습니다.”

마론의 설명이 시작되었을 때 접속해서 방어구를 구경하던 헤븐힐 일행과 콜 일행의 고개가 갸웃했다.

“이건 마치 스쿠버 장비 같잖아!”

“그러게요. 산소통만 있으면 완벽한 스쿠버 장비인데요.”

콜과 바로가 놀란 얼굴로 말했다.

“아무래도 이곳에 해당 장비와 관련이 깊은 플레이어가 있는 모양이네.”

매디의 추측이 맞는 것 같다. 정말 지구의 스쿠버 장비와 유사했으니 말이다.

“아무튼 장비를 보니 던전을 클리어할 가능성이 높아진 것 같아서 만족스럽군요. 오늘은 어제 말한 대로 식사 후에 성벽 너머 늪지에서 훈련을 하기로 합시다. 모두 든든하게 식사를 하세요.”

오늘 훈련의 성과에 따라서 대원들의 자신감 정도가 달라진다. 그러니 이런 좋은 방어구까지 추가되어 예감은 아주 좋았다.

대원들이 아침 식사를 막 끝나 갈 무렵에 익숙한 얼굴이 홀로 들어왔다. 물론 가온은 이미 식사를 마친 상태였다.

“노라 지부장님.”

“아침부터 어딜 그리 다녀오세요?”

“네?”

“호호호. 아까 전에 방어구를 가지고 왔거든요. 잠깐 아는 사람과 얘기를 하고 있었고요.”

그래서 가온이 부재중이라는 사실을 알고 있는 모양이다.

“그렇군요. 산책을 할 겸 세이런을 둘러보고 오는 길입니다.”

“볼 게 참 없지요. 극히 일부를 뺀 주민들의 삶이 참으로 팍팍해요. 배가 제대로 뜨지 못하니 일거리도 거의 없고 성 밖으로는 나가질 못하니 말이에요.”

“그런 것 같더라고요. 그런데 헤테강에는 왜 아무것도 살지 않습니까?”

“헤테강에 뭐가 살아야 하나요?”

노라가 이상하다는 얼굴로 물어보는 것을 보니 이 탄 대륙은 양식의 개념을 잘 모르는 것 같았다.

“헤테강은 생활하수를 버리거나 세탁을 하는 로테강과 달리 세이런을 그물처럼 연결할 뿐 아니라 물이 맑고 깨끗해서 생활용수로 쓴다고 들었습니다.”

“맞아요. 식수는 우물물을 쓰지만 몸을 씻거나 식기를 세척할 때는 헤테 강물을 길어다가 하지요.”

대신 강폭이 넓고 수량이 풍부한 대신 세이런의 중앙을 관통해서 흐르는 로테강은 주로 생활하수를 흘려보내는 데 사용한다.

“헤테강처럼 맑은 물에서 서식하는 물고기를 기를 생각은 해 보지 않았습니까?”

“물고기를 기른다고요?”

“그렇습니다. 가구 수에 맞게 강의 일정 구간을 할당한 후 그물을 치면 충분히 양식이 가능할 텐데요.”

“양식이라면 인간이 직접 물고기를 기른다는 건가요?”

이제 가온이 무슨 소리를 하는지 알아들은 노라가 눈을 빛내며 물었다.

“맞습니다. 올처럼 적당히 먹이만 주면 잘 자라는 물고기들도 있지만, 민물 게나 조개 등 기를 수 있는 것은 많습니다. 구간마다 그물을 쳐 두면 소유권을 두고 다툴 일도 없고요. 그물코를 빠져나갈 수 있는 어린 치어들이야 소유권을 주장할 수 없지만요.”

“올이라…….”

가온의 말을 들은 노라의 얼굴이 확 달라졌다.

“확실히 올은 어느 곳이든 잘 자라고 빠르게 성장하긴 하네요. 지금까지 그런 생각은 해 보지 않았는데, 지금처럼 고기잡이가 힘든 시기가 아니더라도 양식을 고려해 볼 여지는 충분하네요. 아무래도 자치 위원회를 소집해야 할 것 같아요. 대장님, 아이디어 감사해요!”

방어구도 전할 겸 던전 공략에 대한 얘기를 할 생각으로 이곳에 왔을 노라가 황급히 자리를 뜨는 모습을 지켜보던 가온은 일면 이곳 사람들을 이해할 수 있었다.

‘이제까지는 배만 띄우면 물고기를 잡을 수 있었으니 굳이 양식을 할 필요가 없었겠지.’

그런 생각을 하고 있을 때 다른 대원들이 약속이나 한 듯 식사를 끝냈다.

늪지대의 훈련은 생각보다 도움이 많이 되었다.

가장 먼저 연금술사 길드에서 제작한 새로운 방어구에 적응하는 데 시간을 할애했다.

두 겹으로 만든 방어구는 공기층이 있어서 움직임이 한결 가벼웠다. 원래 부력 때문에 물속에서는 움직임이 한결 편했는데, 방어구까지 착용하자 더욱 가벼워진 것이다.

거기에 눈, 코, 입만 드러나는 안면 보호구를 쓰고 코와 눈의 경우 유리와 고무로 제작한 고글 형태의 아이템을 쓰자 물을 크게 두려워하지 않아도 되었다.

방어구에 적응한 후에는 깊은 늪에서 어떻게 움직여야 하는지부터 시작해서 가슴까지 차는 물속에서 테라브라고 부르는 꼬챙이 검을 어떻게 사용해야 하는지 다들 숙지할 수 있었다.

다른 때는 몰라도 정령사들은 늪지에서 큰 활약을 했다. 물의 정령을 이용해서 물의 방어막을 만들어서 스스로와 동료를 보호해 봤는데, 그 워터 실드는 생각보다 뇌전까지 어느 정도 막을 수 있었다.

다들 거대 전기뱀장어인 플고렌스를 어떻게 상대해야 할지 두려워했는데, 일단 그 부분이 어느 정도 해결되니 사기가 많이 올라갔다.

대지의 정령들은 펄을 물 밖으로 끌어 올려 단단하게 만들어 다른 대원들이 발을 디딜 수 있는 안전한 발판을 만들어 주기도 했다.

그렇게 늪에서 반나절 정도 수련을 한 온 클랜원들은 빵과 육포로 식사를 한 후부터는 깊은 늪 중앙으로 가서 이 늪의 주인이라고 할 수 있는 거대 악어를 사냥했다.

영역을 침범당한 거대 악어들이 순식간에 일행을 포위했지만 아무도 두려워하지 않았다.

원거리 전투조원들은 대지의 정령이 만든 단단한 땅 위에 서서 랄프의 거대한 방패 뒤에서 안전하게 독을 묻힌 화살과 볼트를 날렸고 마법 공격을 퍼부었다.

그 공격을 뚫고 가까이 접근한 놈들의 경우, 꼬챙이 형태의 본소드에 검광을 발현한 근거리 전투조원들은 가차 없이 놈들의 눈과 코를 집중적으로 찌르자 악어들은 하나둘 빠르게 죽어 갔다.

가온이 빠졌음에도 대원들은 50여 마리에 달하는 거대 변종 악어를 효율적으로 사냥하는 데 성공했다. 심지어 다친 대원도 없었다.

그렇게 오후 늦게까지 적응 훈련을 성공적으로 마친 온 클랜원들은 마지막으로 매직 스크롤을 사용한 훈련을 진행했다. 먼저 물의 정령을 통해 워터 실드를 친 후 10미터 거리를 두고 선더볼트 마법이 내장된 스크롤을 찢은 것이다.

지지지직!

매질인 물을 타고 시퍼런 뇌전이 순식간에 온 클랜원들을 덮쳤다.

가온을 포함한 대원들은 잔뜩 긴장했지만 놀랍게도 뇌전은 거의 영향을 주지 않았다. 워터 실드와 방어구 외피인 리자드맨 가죽에 골고루 덧바른 고무액이 감전을 막아 주었다.

무기인 테라브 역시 재질이 마수의 뼈이기에 뇌전의 영향을 거의 받지 않았다.

그렇게 마지막 훈련까지 끝낸 온 클랜원들은 잡은 거대 악어 중 한 마리를 그 자리에서 해체해서 구이와 스튜로 조리해서 먹으며 훈련과 사냥의 피로를 풀었다.

마수화가 진행되기는 했지만 충분히 식용이 가능한 악어 고기로 끓인 스튜는 심지어 맛도 좋아서 다들 크게 만족했다.

대원들과 헤어져서 혼자 다시 찾은 그릴 자매의 집.

“정말 저희한테 주시는 건가요?”

도축을 한 거대 악어 고기 한 덩어리를 받은 그릴이 믿어지지 않는 얼굴로 물었다.

“그래. 고기라서 상하니까 오늘 먹어 치워야 해.”

집을 둘러보니 조리를 해 먹을 변변찮은 조리 도구가 거의 보이지 않았다.

가온은 아공간 주머니에서 큰 냄비 하나를 꺼낸 후 물을 적당히 담고 냄새를 잡아 주는 허브들을 넣은 후 고깃덩어리를 잘라 넣고 끓이기 시작했다.

스튜로 끓이거나 굽다가는 근처 사람들이 다 몰려들 것을 우려해서 수육으로 먹이려는 것이다.

마침 바람이 없어서 고기 삶은 냄새는 멀리 퍼지지 않아 그릴과 메릴은 가온이 두껍게 잘라 주는 수육을 여유 있게 먹을 수 있었다.

악어 고기는 맛이 꼭 닭고기 같았다. 두껍게 자른 고기는 씹을수록 쫄깃한 식감과 함께 구수한 육즙이 나왔고 금방 녹아 버리듯 목 안으로 사라졌다.

“이렇게 맛있는 고기는 처음 먹어 봐요!”

“정말 고맙습니다!”

배가 빵빵해진 그릴과 데릴은 너무 행복했다.

새벽에 빵을 먹은 데다 배급소에 죽까지 먹은 그릴 자매는 매일이 오늘만 같았으면 좋겠다고 종일 생각했는데, 저녁에 그 귀한 고기를 배부르게 먹을 수 있게 될 줄은 몰랐다.

오랜만에 고기가 들어가니 벌써 힘이 넘치는 것 같았다.

“고기가 좀 남았지만 금방 상할 테니 그동안 신세를 졌거나 같이 먹고 싶은 사람들이 있으면 불러 오렴.”

“네!”

신이 난 그릴과 데릴이 나가자 마침 고기 냄새를 맡은 이웃 주민들이 코를 벌름거리며 다가왔다.

하지만 익숙한 얼굴이 아닌 가온의 모습이 보이자 흠칫 놀란 얼굴로 다가오지 못했다. 차림새로 보아 용병으로 보였는데, 그들은 보통 사람들에게는 무서운 존재였던 것이다.

얼마 후 그릴의 집에 사람들이 모여들기 시작했다.

“그릴이 직접 나눠 주도록 해.”

같이 먹고 싶어도 집이 워낙 작아서 다 들어올 수도 없었다.

가온은 아공간에서 빵을 적당히 꺼내어 주먹 크기로 자른 고기와 함께 주도록 했다.

“아농 아주머니, 그동안 감사했어요. 아주머니가 음식을 나눠 주지 않았다면 우리 자매는 벌써 굶어 죽었을 거예요.”

“고맙다. 그런데 저분은 누구니?”

“온 클랜의 온 훈 대장님이세요.”

“헉! 정말?”

아농 부인도 그 무시무시한 콰르를 사냥했다는 온 클랜이 성을 방문했다는 소문을 들어서 알고 있었다.

“대, 대체 너희들과 어떻게 아시는 거야?”

“아빠도 용병이잖아요. 예전부터 아빠와 알고 지내셨대요. 이번에 성에 방문했다가 찾아오셨어요.”

그릴은 미리 가온이 알려 준 대로 소개를 했다.

“아!”

아농을 비롯한 주변 사람들은 그릴의 아버지가 용병이라는 사실은 들어서 알고 있었지만, 온 클랜의 클랜장과 알고 지낼 정도라는 사실은 몰랐기에 깜짝 놀랐다.

‘그릴과 데릴의 엄마가 허풍을 떤 게 아니었어.’

자매의 엄마는 무시받는 것이 싫어서 주위 사람들에게 남편이 유명한 용병이라고 얘기를 했었다.

저 젊은 남자가 진짜 온 훈인지, 또한 이들과 정확히 어떤 사이인지는 알 수 없지만, 꼭 필요한 친절을 베풀고 있는 것은 사실이다.

‘나중에도 잘해 주어야겠다.’

먹을 것을 받은 사람들은 그릴에게 고마워하면서 한편으로는 그런 마음을 품었다.

이렇게 받을 것을 바라고 도와준 것은 아니지만 고작 호밀 한 줌을 준 것에 비하면 아이 머리통 크기의 빵 하나와 큼지막한 고깃덩어리는 굶주리는 자신과 아이들에게는 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 값졌다.

가온은 그렇게 변하는 사람들의 태도를 감지했다.

오가는 얘기를 들어 보니 그릴과 데릴이 데리고 온 사람들은 친구들이 아니라 그동안 두 자매에게 빵 한 조각이라도 주었던 이들이었다. 이때라도 그동안 받은 은혜를 보답하고 싶은 것이리라.

‘그릴이 아주 영리하구나.’

나중에 그가 다시 이곳을 찾을 가능성은 별로 없지만 사람들은 더 이상 그릴 자매를 무시하지 못할 것이다. 이렇게 크게 베풀 능력을 가진 사람을 알고 있다는 것만 해도 이들에게는 큰 배경이 되는 것이다.

그것만이 아니다. 저 멀리에서 겁먹은 얼굴로 이쪽을 훔쳐보는 험상궂은 인상의 사내들도 긴장한 기색이 역력했다.

유명한 온 클랜의 클랜장이 이들 자매의 뒷배임을 알았으니 앞으로도 감히 괴롭힐 생각은 하지 못할 것이다.

나중에는 소문을 듣고 사람들이 찾아왔지만 그때는 이미 음식이 동이 났다.

그런 사람들은 입만 다셨지만 빵과 고기를 받아 간 사람들이 이전에 조금이라도 두 자매에게 도움의 손길을 내밀었다는 사실을 알고는 힘없이 발길을 돌렸다.

그런 사람들은 다음에는 혹시 모르니 여유가 있을 때 다른 사람들에게 작은 도움이라도 주겠다고 다짐했다.

그렇게 힘없이 돌아가는 사람들을 보는 가온의 마음도 편치 않았다. 아공간에 아직 많은 식재료가 있었다.

하지만 이렇게 사람들이 지켜보는 가운데 음식을 꺼낼 수는 없었다. 만약 먹을 것을 꺼내면 사람들이 벌 떼처럼 몰려들어 큰 혼란이 벌어질 것이다.

다들 불쌍한 사람들이지만 이런 상태의 빈곤은 누구도 구제할 수 없었다.

가온은 마지막으로 두 자매가 건강하게 성장하길 바라는 마음에서 골드비의 로열젤리를 희석시킨 포션을 마시도록 했다.

포션은 그동안 제대로 먹지 못해서 깨진 몸의 균형이 어느 정도는 맞추어질 것이다.

그릴과 데릴은 그동안 제대로 먹질 못해서 골드비의 로열젤리 효과가 제대로 날 것이다.

얼마 후 약효가 제대로 도는지 얼굴이 붉게 달아오르고 몸에서 열이 나는 자매의 모습을 확인한 가온은 자리에서 일어났다.

“이제 자고 일어나면 몸이 거뜬해질 것이다. 그리고 언제든 힘이 필요하면 용병 길드를 찾아서 지부장인 노라에게 부탁하거라. 내 얼굴을 봐서 어지간한 일이면 들어줄 거다.”

“네, 온 님!”

그렇게 주위에서 귀를 기울이고 있는 사람들에게 경고성 말까지 남긴 가온은 비로소 여관으로 향했다.

?

수중 던전 (1)

밤늦게 여관에 도착하니 노라가 와서 기다리고 있었다.

“일은 잘 보셨어요?”

“네. 덕분에요.”

“온 대장님, 내일 일은 변함없죠?”

“그렇습니다.”

따로 볼일이 있어 외출했다는 말을 듣고 무슨 일인가 싶었던 모양이다.

“수중 던전이 있는 곳까지는 악스펄이 직접 안내를 하기로 했어요.”

“그거 잘됐군요.”

이왕이면 안면이 있는 이가 안내를 해 주는 것이 나았다.

“아침에 대장님이 말씀하신 거 말이에요?”

“물고기 양식 말입니까?”

“네. 자치 위원회에서 만장일치로 양식을 해 보기로 결정했어요. 수소문을 해 보니 근처에서 들어온 사람들 중에 큰 개울의 양쪽에 그물을 치고 올이나 트라를 길러 본 이가 있더군요. 먹이만 제때 맞추어 주면 키우기가 어렵지 않다고 했어요.”

올이나 트라가 어떤 물고기인지 모르겠지만 양식이 가능하다는 것이 증명되었으니 그 두 종으로 시작하면 될 것이다.

“열 가구 정도를 묶어서 공동으로 관리를 하도록 하고 소유권도 나눠 가지도록 할 예정이에요. 만약 대장님이 수중 던전을 클리어한다고 해도 강 전체로 퍼진 콰르와 플고렌스로 인해서 고기잡이가 예전만큼 수월하지 않을 것이 분명한 상황에서 사람들의 먹거리를 해결하는 데 어느 정도는 도움이 될 것 같아요.”

잘 결정한 일이다. 기아에 허덕이는 사람들을 위해서 작은 힘이 된 것 같아서 내심 뿌듯했다.

“당장 도움이 되지 않아서 오히려 사람들이 힘들어할 수도 있습니다.”

“그거야 열심히 설득을 해야지요. 올과 트라를 키워서 잡아먹든 이제 막 방류할 치어를 잡아먹든 그 구역 주민들의 책임이니까요. 피난민들 때문에 허브나 채소를 기를 농지가 사라져서 좀 걱정이지만, 수중 던전이 클리어되면 강변에 서식하는 마수와 몬스터를 토벌할 계획이니, 그 문제는 머지않아서 해결될 거예요.”

듣다 보니 영주가 있는 성보다 오히려 이곳 자치 위원회가 일을 더 잘하는 것 같았다.

주민들을 위한 장기적인 프로젝트를 진행하는 것은 물론 지금도 이틀에 한 번은 물고기와 곡물을 넣고 끓인 죽이라도 배급을 하고 있었다. 최소한 방치하지는 않고 있었다.

“이 힘든 시기를 잘 넘겼으면 좋겠네요. 혹시 나중에 그릴과 데릴이라는 아이들이 지부장을 찾아오면 가벼운 일일 경우 도움을 주실 수 있겠습니까? 아버지가 던전에 들어갔다가 못 나온 경우인데 저와 가벼운 인연을 맺어서 말입니다.”

“그 정도 부탁은 당연히 들어드려야지요.”

“그리고 이곳 주민들의 수를 생각하면 얼마 안 되겠지만 기부를 좀 하려고 합니다.”

“기부요?”

“네. 던전을 클리어하든 실패하고 나오든 곧 수도로 향할 계획이니 가지고 있는 식량을 내놓고 싶습니다.”

“그런 거라면 얼마든지 받아들일게요.”

“사람들을 좀 불러야 할 겁니다.”

“네?”

“양이 좀 많습니다.”

가온이 별채 마당에 꺼내 놓은 식량은 어마어마했다. 밀과 호밀이 100자루가 넘었고 오늘 사냥한 거대 악어 50여 마리와 헤아릴 수 없이 많은 물고기들이 아공간에서 쏟아져 나왔다.

이미 해가 진 시간이었지만 많은 사람들이 몰려들어서 그것들을 자치 위원회 본부 창고로 날라야만 했다. 그만큼 가온이 기부한 식량의 양이 어마어마했기 때문이다.

그래 봐야 주민들을 대상으로 두세 번 배급할 양밖에 안 될 테지만, 그동안 어죽 배급을 하는 데에도 숨이 찼던 자치위원들은 크게 기뻐했다.

지금과 같은 시기, 특히 세이런과 같은 곳에서는 엄청난 도움이 되는 것이다.

그렇게 기부를 하고 뿌듯한 마음으로 쉬고 있던 가온은 예상하지 못했던 안내음을 들었다.

-물고기뿐만이 아니라 고기를 잡는 법까지 가르쳐 준 당신의 지혜에 루가 크게 감동했습니다. 루가 5,000명예 포인트를 선물합니다!

가온은 예상하지 못했던 선물에 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 명예 포인트를 무려 5천이나 주다니!

아무래도 어젯밤에 구입을 고민했던 아이템을 사야 할 것 같았다.

‘아니지. 그 전에 할 일이 있지.’

가온은 급히 여관을 나서 이곳에서 가장 규모가 큰 공방으로 향했다. 던전에 들어가기 전에 만들어야 할 물건이 있었다.

악스펄이 모는 배는 빠르게 물살을 헤치고 강을 내려갔다.

대원들은 각자만의 의식을 통해 투기를 다듬고 각오를 다졌다. 늪이라는 힘든 환경을 가진 던전 안이니 자신이 가진 모든 능력을 발휘해야 살아남을 수 있었다.

이제 혼자가 된 가온은 선실에 혼자 앉아서 갓상점을 열었다. 플렉마니체를 구입하려는 것이다.

명예 포인트는 충분했다. 아공간에 쌓여 있는 물건들을 처분해서 충분한 포인트를 더 만들어 두었다.

플렉마니체를 구입한 순간 3,220포인트만 남았는데 마치 살덩이를 떼어 내는 것과 같은 상실감이 찾아왔다.

‘던전을 공략하고 나면 후와를 대대적으로 사냥해야겠다.’

희귀 변종이라는 이유로 마리당 무려 27점이나 주는 후와를 사냥하면 포인트 걱정을 할 필요가 없을 것이다.

막 갓상점을 닫으려고 했던 가온의 눈이 어느 한구석에 꽂혔다.

‘호오! 괜찮은 물건이네.’

‘뇌전구’라는 이름의 희귀 등급 아이템이었는데 마나를 주입해서 던지면 10초 후에 뇌전을 방출하는데, 그 위력이 3서클 라이트닝 볼트에 준한다는 설명이 있었다.

게다가 1회성 아이템도 아니었다. 뇌전만 주입시키면 다시 충전이 된다는 내용이 있었다.

‘좋아! 이것도!’

가격이 20포인트라서 11개를 구입하니 남은 포인트도 딱 떨어지는 3천이다.

갓상점을 닫은 먼저 플렉마니체를 살펴보았는데 반투명한 장갑 한 쌍이었다.

그런데 장갑을 집어 들자 서사 등급의 아이템답게 안내 메시지가 떴다.

-각인을 시작합니다. 장갑을 낀 상태로 양쪽에 피를 한 방울 씩 떨어뜨리세요.

시키는 대로 하자 처음 봤을 때는 꽤나 크게 보였던 장갑이 소유자 각인이 되었는지 손에 알맞게 맞추어졌는데 착용감은 느껴졌지만 눈으로는 아무것도 보이지 않았다.

‘평소에도 끼고 있어도 괜찮겠네. 좋아! 이제 시도해 보자!’

상급 정령석 하나를 꺼낸 가온은 한 손에 쥐었다.

‘그래. 이렇게 사용하는 거구나.’

정령석을 쥔 순간 자연스럽게 사용 방법을 알 수 있었다. 에너지를 흡수하겠다는 의지만 품으면 되는 것이다.

‘흡수하겠다!’

그 순간 뭔가 알 수 없는 기운이 장갑을 통해서 물밀듯이 몸 안으로 밀려들어왔다.

하지만 아쉽게도 그 시간은 그리 오래지 않았고 손안에 쥐고 있던 상급 정령석은 어느새 빛을 잃어버렸다.

바로 상태창을 확인해 봤다.

‘대박!’

185였던 정령력이 단숨에 233이 되었다. 48이 증가한 것이다.

신이 난 가온은 상급 정령석들을 대상으로 차례로 플렉마니체를 이용해서 정령력을 흡수했는데, 흡수할 수 있는 양은 랜덤이라는 내용처럼 들쭉날쭉 편차가 컸지만 총 425나 늘어났다.

‘이제 610이란 말이지.’

이 정도면 부족하지만 카오스를 포함한 세 정령을 소환해서 어느 정도 힘을 쓸 수 있을 것 같았다.

가온은 하는 김에 중상급 마정석을 대상으로 마나를 흡수한 후 연공을 통해 순화시켜 보았다.

신이 난 가온은 흡정 장갑이라고 부르기로 한 플렉마니체를 이용해서 세 개의 중상급 마정석을 대상으로 마나를 더 흡수한 후 연공을 했다.

연공 후 확인한 결과는 아주 결과는 놀라웠다. 랜덤이라서 다른 마정석을 대상으로 더 시험을 해 봐야겠지만 무려 112라는 마나를 흡수할 수 있었다.

가온은 빛을 잃은 상급 정령석들과 중상급 마정석을 일단 혁대에 매단 주머니 안에 집어넣었다.

중상급 이상의 정령석과 마정석은 시간이 지나면 손실된 정령력과 마나가 다시 채워질 것이니 아까워할 필요는 없었다.

뇌전구들을 챙긴 가온은 마지막으로 슈트와 고글을 착용하고 선실의 문을 열고 나왔다.

갑판에 올라가니 노라가 말톤이 나란히 서서 무슨 얘기를 심각하게 하고 있다가 그를 반겼다.

“더 쉬시지 왜 나오셨어요?”

“쉰 게 아니라 점검을 좀 했습니다.”

“그랬군요. 별로 긴장을 하지 않으신 것을 보니 좀 이상하네요.”

노라는 물론 말톤도 덤덤한 얼굴을 하고 있는 가온이 신기한가 보다.

“긴장한다고 상황이 좋아지지 않을 테니까요.”

“그렇지요. 대장님과 온 클랜이 수중 던전을 꼭 부숴 버렸으면 좋겠어요.”

“클리어한 던전이 재생성되는 경우가 많은 건 아시죠?”

혹시 모르고 있을까 봐 물어봤다.

“그래요?”

“정말입니까?”

역시 모르고 있었는지 깜짝 놀란다.

“사실입니다. 다시 생성이 되는 데 걸리는 시간은 각기 다르지만 고대 유적과 마법사의 던전이 아닌 경우 대부분 다시 나타납니다.”

가온처럼 전용 방어구를 착용한 마론이 선실에서 올라오면서 추가 설명을 했다.

“이런!”

“제기랄!”

둘 다 한 번 던전을 클리어하면 사라진다고 생각했는지 얼굴이 일그러졌다.

하지만 가온이 다시 입을 열자 그들의 얼굴이 밝아졌다.

“해결할 방법이 없는 건 아닙니다.”

“어떤 방법입니까?”

“우리가 수중 던전을 클리어할 경우 던전에 대한 소문을 퍼뜨려서 플레이어들을 끌어들이십시오.”

“플레이어요?”

“아! 이계인들 말입니다. 그들은 던전이라면 사족을 못 쓰거든요.”

“우리 세이런에 방문했던 이계인들이 몇 명이 있기는 하지만, 대부분 자기 세상으로 돌아가서 다시 안 오던데요?”

그럴 수밖에 없었다. 세이런이 스타트 지점인지는 알 수 없지만, 그렇다고 해도 사냥을 할 수 있는 터가 없어 성장하기 힘드니 페널티를 감수하고 스타트 지점을 아예 바꿔 버리는 것이다.

참고로 전직하기 전에는 올린 레벨을 포기하고 스타트 지점을 다시 선택할 수 있었다.

“만약 던전이 완전히 소멸된다면 좋겠지만 그렇지 않다면 꼭 던전에 대한 소문을 내십시오.”

“콰르가 서식하는 던전이 얼마나 위험한지를 알면서도 찾아올 거란 말입니까?”

“그렇습니다. 이계인들은 불사의 존재입니다. 죽을 때마다 약해지기는 하지만, 물량에는 장사가 없습니다. 그리고 그들은 강력한 마수와 몬스터를 사냥해야만 성장할 수 있는 특별한 존재입니다.”

“확실히 그런 이야기를 듣기는 했지만 사실이었군요.”

말톤이나 노라는 그동안 세이런에서 플레이를 한 이계인이 별로 없어서 그런 사실조차 의심하고 있었던 얼굴이었다.

“그러니 던전은 이계인들에게 맡기십시오. 이계인들이 활동할 수 있는 안정적인 사냥터를 개발해서 공개하는 것도 좋을 겁니다.”

“이계인들에 대해서 잘 알고 계신 것 같은데 조언을 더 부탁드려요.”

노라가 정중한 태도로 부탁했다.

“우리 대원 중에 이계인들이 있어서 알게 된 사실입니다. 어쨌든 던전에 대한 소문을 퍼뜨린 후 여러분은 이번에 연금술사 길드에서 제작한 수중 방어구와 타레브를 대량으로 생산해서 던전을 공략하기 위해서 세이런을 찾아올 플레이어들에게 판매를 하면 됩니다.”

정말 그렇게 된다면 세이런 측에서는 큰 인명 피해 없이 던전을 처리할 수 있고 가외로 막대한 수입을 올릴 수도 있었다.

“하지만 그들은 약하다고 들었는데…….”

말톤은 다른 지부들과 정기적으로 통신을 하고 있었고 이계인들이 빠르게 성장을 하고 있지만, 아직 콰르를 사냥할 실력을 가진 존재는 없다는 사실을 알고 있었다.

“현재 그들의 실력이 낮은 건 사실입니다. 하지만 온 클랜의 이계인 대원들은 검광 실력자들입니다. 우리처럼 이계인들 중에서도 규격 외의 존재는 많습니다. 던전은 그들에게 맡겨도 됩니다. 아무리 콰르와 플고렌스가 대단하더라도 물량으로 승부를 거는 이계인들은 기필코 던전을 공략할 테니까요.”

“걱정이었는데…… 아!”

“정말 그랬으면 좋겠습니다!”

수중 던전이 소멸하는 것이 노라와 말톤이 가장 바라는 일이지만, 다시 생성될 경우라도 가온의 말처럼 한다면 오히려 세이런의 경제가 살아날 수도 있었다.

그렇게 네 사람은 수중 던전과 이계인들을 화제로 한참 동안 대화를 나누었다.

?

수중 던전 (2)

목적지에 도착할 시간이 가까워지자 특수 방어구를 갖춰 입은 온 클랜원들은 물론 노라와 말톤을 따라 온 길드의 실력자들까지 모두 갑판으로 올라와서 삼삼오오 모여 대화를 했다.

“곧 도착합니다!”

악스펄의 외침에 대화를 멈춘 사람들은 긴장한 얼굴로 무기를 들었다. 던전 근처에는 콰르나 플고렌스가 빈번하게 출현하기 때문이다.

노라와 말톤이 동행한 이유는 가온 일행이 안전하게 수중 던전에 들어갈 수 있도록 콰르와 플고렌스를 견제하기 위해서였다.

잠시 유지되었던 긴장 상태는 높은 물보라와 함께 깨졌다. 드디어 콰르가 출현한 것이다.

혼탁한 강물 위로 시꺼멓고 거대한 콰르의 동체가 잠깐 드러났다가 사라졌는데 그 뒤로 화살과 볼트가 뒤따랐다.

안타깝게도 화살과 볼트는 놈을 명중시키기는커녕 화만 나게 만들었다.

출렁!

높은 물결과 함께 배가 휘청거렸다. 인간을 많이 상대해 본 콰르였는지 수면 위로 올라오는 대신 배 아래쪽을 들이박기 시작한 것이다.

물론 배는 심하게 요동을 치긴 했지만 잡을 것도 충분했고 이런 상황을 고려해서 개조한 대형선이라 이 정도 충격으로는 손상을 입지 않았다.

“거의 다 왔습니다! 우리가 콰르를 상대하는 동안 이제 수면 아래로 내려가도 됩니다!”

“제기랄! 이거 너무 무책임한 거 아니야!”

악스펄의 외침에 타람이 투덜거렸다. 아래쪽에 콰르가 있는 것이 분명한 상황에서 입수를 하라고 하니 미칠 노릇이다.

“수면 아래로 깊이 잠수하면 물이 맑아지면서 던전이 보일 겁니다. 단번에 아래로 내려가야 합니다.”

“혹시 또 다른 콰르가 있을 수도 있으니 조심하세요.”

말톤과 노라가 연이어 당부했다.

수중 던전에서 나오지 못한 이들을 제외한 사망자는 대부분 던전으로 내려가다가 당한 거라는 말을 들었는데 그럴 만도 했다.

“알겠습니다. 그런데 혹시 이 배, 뇌전에 노출되어도 괜찮습니까?”

“플고렌스 때문에 배 외부에 고무액을 발라서 괜찮습니다.”

그래. 콰르와 플고렌스 때문에 새롭게 건조를 했으니 이 저도 대비는 했을 것이다.

“그럼 잠시 뱃전에서 떨어지십시오.”

가온의 말에 말톤과 노라는 이상하다고 생각을 하면서도 사람들을 배의 가장자리에서 떨어지도록 지시했다.

그 모습을 보던 가온은 대원들을 향해 입을 열었다.

“헤븐힐, 배 아래를 향해 뇌전 마법을 펼쳐!”

“네, 대장님.”

헤븐힐이 인벤토리에서 매직 스크롤 한 장을 꺼내 수면 아래를 응시하며 찢었다.

츠즈즈즈.

치지지직!

금세 배 주위의 물은 시퍼렇게 변했다.

‘하지만 이걸로는 약하지.’

일반 물고기라면 몰라도 콰르와 같은 거대한 수생 마수는 잠시 감전되는 정도에 불과하며 내성이 있을 가능성이 높았다.

가온은 시퍼런 뇌전이 뱃전을 타고 오르는 것을 보면서 배 아래쪽을 향해 뇌전구를 던졌다.

얼마 후 뇌전의 기세가 갑자기 폭발적으로 강해지더니 멀리 퍼져 나갔다.

헤븐힐을 비롯한 마법사들은 관찰되는 전격의 위력이 매직 스크롤의 위력 치고는 아주 강력하다고 이상하게 느꼈지만, 어쨌든 위력이 강할수록 좋았기에 별말은 없었다.

강물이 시퍼런 색에서 황토색으로 다시 변할 때 거대하고 검은 물체가 배에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 떠올랐다.

‘오케이!’

하필 뇌전구가 뇌전을 방출한 곳과 가까운 위치에 콰르가 있었던 모양이다.

가온은 아직 전격이 남아 있는 상태였지만 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼쳐서 10미터 떨어져 있는 콰르의 동체까지 단숨에 날아갔고 감전이 되어 순간적으로 기절한 것으로 보이는 콰르의 머리통을 검기를 두른 흑검으로 단숨에 잘라 버렸다.

“우와아!”

가온의 모습을 지켜보고 있던 사람들의 입에서 환호성이 터져 나왔다.

“과연! 콰르를 혼자 사냥했다고 하더니!”

새보다 더 빠르게 날아서 검기로 콰르의 머리통을 일격에 잘라 버리는 모습을 본 노라의 눈에서는 하트가 연속해서 튀어나오고 있었다.

‘정말 검기 실력자였다고?’

분명히 갑판에 서 있을 때는 아무런 징후도 없었는데 도약해서 공간이동을 하듯 콰르에게 날아간 직후 검기가 생성되었으니 자신이 아는 검기 실력자보다 훨씬 강했다.

‘어쩌면 검기 완숙자일 수도 있네.’

제대로 알아보지도 않고 의뢰를 하려고 했다가 톡톡히 창피를 당한 말톤은 길드로 돌아가서 온 클랜과 클랜장에 대한 정보를 꼼꼼하게 다시 열람했는데, 거기에는 온 훈이 검기 실력자일 가능성이 높다는 내용이 있었다.

하지만 말톤은 그 내용을 믿지 않았다. 자신이 직접 본 온 훈은 겨우 20대 중후반의 나이로 별다른 기도를 느끼지 못했던 것이다.

그래도 검기에 입문을 했으니 매직 스크롤이나 독과 같은 수단을 병행해서 아이언 스네이크나 콰르를 사냥했을 거라고 생각을 했다.

그런데 눈으로 직접 그의 무용을 확인하니 기가 막혔다. 아무리 나크 훈 기사에게 사사했다고 해도 저 나이에 무려 2급 기사의 실력이라니. 천재가 따로 없었다.

“자, 입수합시다!”

머리를 잃고 막 가라앉고 있는 콰르의 동체에 내려앉아 파워 드레인을 펼치고 난 가온이 대원들을 향해 소리쳤다.

근처에 또 다른 콰르가 보이지 않는 것으로 보아 더 이상 위험한 존재는 없어 보였다.

대원들은 이번에도 가볍게 콰르를 혼자 죽인 가온을 향해 경의를 담은 눈길을 보내더니 하나둘 강물로 뛰어들었다.

얼마 후 온 클랜원들이 모두 물속으로 사라지고 나서야 두 길드에서 고르고 고른 모험가들과 용병들의 입이 열렸다.

“정말 이번에는 수중 던전이 클리어될 수도 있을 것 같네.”

“나도 그런 생각이 들어. 눈 깜짝할 사이에 10미터를 날아가는 것이나 순식간에 검기를 생성한 것도 그렇고 아무리 감전이 된 상태라고 해도 그 거대한 콰르의 목을 단숨에 베다니.”

“2급 기사겠지?”

“당연하지. 짙은 검기가 일렁이는 검은색 검을 보지 않았나.”

“이 정도 검기를 사용하는 기사를 본 건 처음이야. 그동안 간간이 만났던 그 어떤 기사도 저렇게 짙은 검기를 사용하지 못했거든.”

“검기가 생성되는 속도로 보아서 소문보다 훨씬 더 강한 것 같아. 저렇게 젊은 나이에 저런 실력이라니. 눈으로 직접 보지 않았다면 믿지 못했을 거야.”

“이번에는 던전 공략에 성공하겠지?”

“온 대장님 말고도 검기 입문자가 둘이나 더 있다고 들었어. 마법사들은 물론 사제까지 있고. 당연히 던전을 클리어하겠지.”

수중 던전이 있는 물속을 응시하는 노라와 말톤은 입을 열지는 않았지만 길드원들의 말대로 이번만큼은 던전을 클리어할 것 같다는 생각은 동일했다.

‘제발!’

콰르와 플고렌스의 원천인 던전이 소멸되어야 세이런이 살 수 있다. 아니면 시간이 흐르면서 세이런은 말라 죽고 말 것이다.

모든 사람들이 간절한 마음으로 온 클랜이 던전을 클리어하기를 기원했다.

대원들이 뛰어들 때만 해도 혼탁해서 바로 앞이 보이지 않았지만 깊이 잠수하자 급격히 맑아지기 시작했는데 들은 대로 던전 입구는 강바닥에 있었다.

가온을 필두로 온 클랜원들은 크게 긴장하지 않고 바로 던전 안으로 진입했다. 입구 쪽에는 아무런 위험이 없다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

지이잉.

나름 익숙해진 에너지 파동을 통과하자 익숙한 안내음이 들려왔다.

-플레이어 최초로 차원의 파편 던전에 입장하셨습니다.

-던전 입장에 따른 보상이 있습니다. 그리고 클리어할 경우 새로운 차원에 대한 정보의 일부를 획득할 수 있습니다.

처음 들어 보는 ‘차원의 파편’이라는 단어가 도무지 이해가 가질 않았다.

‘그렇다면 어떤 차원이 붕괴되기라도 했다는 말인가?’

하지만 그런 의문은 계속 이어지지 못했다. 눈에 들어온 풍경이 가온을 감탄하게 만들었다.

‘이렇게 거대한 늪지라니!’

끝이야 분명 있겠지만 눈에 닿는 모든 곳이 늪이었다. 물론 매의 눈으로 살펴보니 먼 거리에 있는 작은 땅덩어리가 몇 개 있기는 했다.

“어? 정말 바닥이 늪이 아니라 땅이네!”

가온 다음으로 들어온 마론이 놀라 소리쳤다.

그랬다. 던전의 입구부터 100여 미터까지는 물기가 있기는 했지만 분명히 땅이었다.

대원들이 속속 들어오는 동안 가온은 아공간에서 미리 준비했던 물건을 꺼내기 시작했다.

“대장님, 뭐 하십니까?”

그 모습을 본 마론이 물었다. 빨리 안으로 들어가서 멀리 보이는 섬으로 빨리 가야 하는데 알 수 없는 짓을 하고 있었던 것이다.

“이곳은 곧 습지로 변할 겁니다. 그 전에 뗏목을 완성시키려고요.”

“네? 나무 엮는 것은 제가 하겠습니다.”

마론은 가온의 말에 의아했지만, 그것보다는 대장이 혼자 일을 하게 둘 수가 없었다.

마론에 이어 다른 대원들이 일제히 달려들어 가온이 지시하는 일을 나눠 하자 거대한 뗏목이 완성되었다.

가로 30미터에 세로 40미터에 달하는 거대한 뗏목은 가볍고 단단한 통나무를 단단히 엮어서 만들었는데, 틈은 고무액을 촘촘하게 채워 넣어 물이 스며들지 않도록 했다.

거기에 가장자리에는 사람 가슴 높이의 두꺼운 나무판자들을 단단히 박아 넣어서 뱃전처럼 만들었고 가장자리 바로 아래쪽에는 살레라는 거대 물고기의 위장에 바람을 불어서 만든 기구를 부착했다.

살레의 위장은 리자드맨의 가죽만큼이나 얇고 질기지만 방호력이 아주 높아서 어지간한 검으로는 터트릴 수가 없었는데 어제 공방에서 미리 바람을 불어 넣고 단단히 밀봉을 해 두었다.

그것들은 가장자리의 통나무 하단에 구멍을 판 후 묶은 꼭지 부분을 넣고 특별한 물고기의 부레로 만든 풀을 채워 넣었는데, 공기가 닿기 무섭게 굳더니 어지간한 힘으로는 뽑아내지 못할 정도로 단단히 접착되었다.

다들 손재주가 뛰어나기도 하지만 미리 재료가 마련되어 있어 금방 거대한 뗏목을 만들 수 있었다.

“대장님, 그런데 이 뗏목을 어떻게 하려고요?”

바로가 발을 내딛고 있는 땅을 내려다보며 물었다. 한눈에도 즉석에서 완성한 뗏목은 엄청나게 무거워 보였던 것이다.

“습지까지 함께 옮기면 되지.”

매디의 말대로 아무리 가볍다고 해도 이 정도 크기라면 무거울 수밖에 없지만 모두 마나를 사용할 수 있으니 어려운 일은 아니다.

“곧 이곳까지 습지가 될 겁니다.”

가온의 말이 떨어지기가 무섭게 습지와 붙어 있던 땅이 마치 녹는 것처럼 아래로 내려앉더니 물이 그 자리를 차지하기 시작했는데, 그 속도가 엄청나게 빨랐다.

“어? 이거 왜 이래?”

던전 입구가 원래 땅이었다가 습지로 변한다는 가온의 말을 들었지만 속도가 너무 빨라서 당황할 수밖에 없었다.

그때 가온이 새로운 명령을 내렸다.

“자, 모두 뗏목에 올라타세요!”

대원들이 모두 타서 가온의 지시대로 뗏목에 올라타서 자리를 잡았을 때 아래쪽이 물로 변했다.

“휴우!”

사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무리 전용 방어구를 입었다고 하지만 깊이가 얼마나 되는지도 알 수 없는 물속에 빠지는 것보다 뗏목 위가 훨씬 나았다.

“대장님, 어디로 갑니까?”

“일단 저 멀리 보이는 섬으로 갑시다.”

거대한 늪이지만 멀리 몇 개의 섬이 보였다. 현재 위치에서는 겹쳐 보여서 숫자는 정확히 알 수 없었지만 말이다.

이 던전의 보스가 어떤 존재인지는 알 수 없지만 일단 안전한 지대를 확보한 후 움직여 할 것 같아서 내린 판단이었다.

장대를 바닥에 꽂아 보니 비교적 단단했고 깊이는 입구 쪽이라서 그런지 대략 1미터 정도로 낮았다.

땟목 좌우에 자리를 잡은 사람들이 바닥에 꽂은 장대에 힘을 주니 쑥쑥 나갔다. 살레의 위장으로 만든 공기 주머니 덕분에 부력을 제대로 받은 것이다.

가온은 일행에게 몇 가지를 지시한 후 투명 날개를 이용해서 하늘로 날아올랐다.

‘역시 위로 올라오길 잘했네.’

늪의 물은 뗏목에서 봤을 때는 혼탁했지만 20미터 높이에서는 비교적 맑게 보였다. 덕분에 주로 바닥에 붙어 이동한다는 플고렌스는 몰라도 동체가 큰 콰르는 쉽게 포착할 수 있었다.

그렇게 비행 능력 덕분에 콰르가 다가오는 것을 발견할 수 있었다.

?

수중 던전 (3)

“북서 측! 100보!”

가온이 하늘에서 접근하는 콰르의 위치를 알려 주자 일부 대원들이 마법 주문을 외우고 투창 준비를 했다.

“20보! 15보! 지금!”

헤븐힐과 바로가 매직 스크롤을 찢자 두 줄기의 뇌전이 가온이 말한 지점으로 향해 날아갔다.

순간 그 부근을 중심으로 시퍼런 뇌전이 퍼져 나갔고 기이한 음파와 함께 모습을 드러낸 콰르가 발광을 했다.

놈이 발광을 하며 일으킨 물결이 뗏목에 도착하기 전 타람과 콜, 패터 세 사람이 던진 테라브가 콰르의 동체에 박혔다. 창에는 마나가 담겨 있어 질긴 가죽을 뚫고 들어간 것이다.

그러자 막 사그라들던 뇌전이 강철 재질의 창을 타고 콰르의 내부로 전해지자 테레브의 독이 발동하기도 전이지만 놈은 더욱 격렬하게 발광했다.

하지만 그 발광도 하늘에서 벼락처럼 떨어진 창이 머리통을 부수고 깊이 박히자 빠르게 멈추었다.

가온은 바로 아래로 내려가서 파워 드레인 스킬로 놈에게 마나를 흡수했다.

‘앙헬, 우리가 지나가면 챙겨!’

-네, 주인님.

뗏목은 갈 길이 바빠서 콰르 사체를 챙길 여유가 없었다. 그래서 뗏목은 원래 가던 길로 향했고 가온은 다시 하늘로 날아올랐다.

던전에서 가장 위험하다는 세 마수 중 흡혈 거머리와 거대 전기뱀장어의 경우 늪 속에 몸을 담근 경우가 아니면 딱히 위험하지 않았다. 놈들이 먼저 공격을 하고 싶어도 방법이 없었다.

그래서 온 클랜은 인간이 던전에 들어온 것을 알아차린 듯 사방에서 접근해 오는 콰르만 집중적으로 사냥했다.

하늘에서 그가 위치를 알려 주면 마법의 범위 안에 들어오면 마법사들이 뇌전 마법이나 냉계 마법을 날려 콰르의 움직임을 잠시 구속하고 검광 실력을 가진 대원들이 돌아가면서 마나를 주입한 테라브나 창을 날리는 방식이다.

이 방식은 생각보다 효과가 좋아서 벌써 열 마리 가까이 사냥을 했다.

처음에는 잔뜩 긴장했던 대원들도 이젠 완전히 안정을 찾았다. 콰르 정도는 자신들의 능력으로 충분히 사냥할 수 있다는 자신감을 얻은 것이다.

그런 자신감의 근원은 또 있었다. 뗏목을 본 대원들은 지난번에 오크라강에서와 마찬가지로 콰르가 직접 공격을 하거나 놈의 발광에 일어난 높은 물결에 뗏목이 전복될까 두려워했었다.

그런데 가장자리 아래에 달아 둔 큰 공기주머니들이 흔들리는 뗏목의 요동을 금방 진정시켜 주었다. 심한 요동이 없는 건 아니지만 뗏목 곳곳에 고정된 굵은 나무 기둥을 잡으면 쉽게 균형을 잡을 수 있었다.

그렇게 큰 위험 없이 섬을 향해 나아가던 온 클랜은 처음으로 위험을 맞이했다.

“동남쪽 100보! 남쪽 120보! 북서쪽 100보! 동쪽 130보!”

한 번에 네 마리가 접근하고 있었다.

“동남쪽은 헤븐힐, 남쪽은 마론, 북서쪽 매디, 동쪽은 바로가 맡아! 콜, 퍼슨, 랄프는 동남쪽, 달쿤, 세르나, 무조가 남쪽! 타람, 스톤, 라쟈가 북서쪽! 로에니와 샤나, 패터가 동쪽이야!”

일행의 바로 위쪽 상공을 선회 비행하던 가온이 벼락처럼 소리쳤다.

네 마리가 끝이 아니었다. 콰르 수십 마리가 마치 짠 것처럼 각기 다른 방향에서 접근하는 바람에 샐리를 제외하고는 모두 전투에 참여해야만 하는 급박한 상황이 되었다.

“헤븐힐! 매디!”

가온의 외침에 헤븐힐과 매디가 전 대원을 상대로 버프와 축복을 걸고 매직 스크롤을 준비했다.

얼마 후 동남쪽부터 공격이 시작되었다. 뇌전 마법이었다.

동남쪽을 시작으로 네 방향을 맡은 자신의 역할을 위해 최선을 다했다.

가장 바쁜 사람은 가온이었다. 그는 네 방향 모두를 지켜보면서 앙헬이 건네주는 창에 마나를 가득 주입해서 콰르의 머리통을 노렸다.

“이런! 꽉 잡아!”

가온의 다급한 외침에 대원들이 근처에 있는 지지대나 갑판을 단단히 붙잡았을 때 뗏목이 위로 들어 올려졌다.

거대한 놈들이 움직이는 바람에 발생한 파도로 인해서 혼탁해진 물속으로 접근한 콰르 한 마리가 뗏목 아래에 똬리를 틀었다가 대가리로 뗏목을 들어 올린 것이다.

파앙!

공중으로 들어 올려졌던 뗏목이 다시 떨어지면서 몇 사람이 붙잡고 있던 것을 놓치고 경사를 따라 굴렀다.

그래도 뱃전이 부서지지 않아서 다행이다. 타박상을 입기는 했지만 뗏목 밖으로 튕겨 나가지는 않았으니 말이다.

가온은 뗏목이 부서지거나 전복되지 않자 화가 났는지 수면 밖으로 대가리를 쳐들고 독연을 뿜어내려는 건지, 그게 아니면 뱃전을 물어뜯으려고 하는지 거대한 아가리를 벌린 콰르를 보고 황급히 뇌전구를 던졌다.

수면 위로 거의 10미터 이상 솟구친 놈의 대가리의 크기만 해도 다른 콰르의 두 배는 될 것 같은 거대한 콰르였다. 벌써 보스가 나타나지는 않을 테니 아마 준보스일 것 같았다.

하지만 너무 서둘렀는지 원래 목표했던 위치가 아니라 다른 곳으로 떨어질 것 같았다.

-걱정 마세요, 주인님.

창을 전해 주던 앙헬이 순식간에 움직여서 뇌전구의 위치를 조정했다. 높은 수준은 아니지만 분명히 염력 능력이었다.

금방 뗏목을 덮치거나 독연을 내뿜을 것 같았던 거대한 콰르의 몸이 머리부터 빠르게 푸른색으로 빛났다. 입안에 들어간 뇌전구가 강력한 전격을 방출한 것이다.

그렇게 거대한 콰르가 전격에 감전되어 잠시 몸이 굳었을 때 놈을 향해 오러가 일렁이는 창 세 자루가 연속해서 떨어졌다.

머리통에 깊이 박힌 창 세 자루는 체내로 들어온 전격을 끌어들여 뇌를 푹 익게 만들었고, 곧 놈은 큰 물결을 일으키며 수면 아래로 힘없이 동체를 늘어뜨렸다.

“아직 끝나지 않았어! 다들 정신 차려!”

넋을 놓고 가온이 거대한 콰르를 사냥하는 모습을 지켜보던 클랜원들은 벼락같은 외침에 정신을 차리고 또다시 접근해 오는 콰르를 상대해야만 했다.

그런데 엄청난 위기가 닥쳤다.

“독연이다!”

뗏목을 사방에서 포위한 놈들이 작전을 바꾸었는지 일제히 독연을 내뿜은 것이다.

뗏목 주위는 금방 시커먼 독연으로 가득 차 버렸다.

‘카오스, 바람을! 녹스, 독을 흡수해!’

카오스와 녹스에게 부탁을 한 가온은 이번에는 정령사 대원들에게 소리쳤다.

“정령으로 바람의 막을 만들어!”

가온의 지시에 정령사 대원들은 서둘러 바람의 정령을 소환해서 뗏목 주위를 도는 강력한 바람을 생성했고 세르나는 물의 정령까지 소환해서 콰르들이 일으키는 파도를 막아 주었다.

금방이라도 사람들을 덮칠 것 같았던 독연은 얼마 후 거짓말처럼 사라졌다.

“바람에 날아가 버렸나?”

다들 패터처럼 생각했지만 그건 녹스의 활약 덕분이었다.

‘이렇게 강력한 독이라니!’

녹스가 신이 나서 마구 독연을 흡수해 버린 것이다.

콰르들은 또다시 독연을 방출했지만 녹스가 날뛰기 시작하면서 모두 소용이 없는 짓이 되어 버렸다. 내뿜기가 무섭게 사라질 정도로 빠르게 흡수한 것이다.

강력한 무기 하나를 잃은 콰르들은 거대한 동체를 무기 삼아 달려들기 시작했다.

하지만 이미 콰르를 상대했던 온 클랜원들은 가온의 명령에 따라 다소 차분하게 놈들을 상대했다.

독연과 몸의 균형을 잡지 못하게 하는 파도만 해결되면 콰르는 마나가 주입된 무기로 충분히 사냥할 수 있다는 사실을 다들 느끼자 사기가 크게 올랐다.

20분 정도가 지났을 때 뗏목은 더 이상 움직일 수가 없었다. 거대한 동체를 가진 콰르의 사체들이 주위를 가득 채우고 있었기 때문이다.

“휴식!”

하늘을 크게 한 바퀴 날아서 돌아온 가온의 명령이 떨어지자 대원들은 일제히 바닥에 주저앉았다.

“휴우!”

대원들은 샐리가 전해 주는 체력 포션과 마나 포션을 연달아 마시고 격한 숨을 골랐다.

근처에는 더 이상 콰르가 보이지 않는지 가온이 천천히 죽은 콰르의 사체 위로 날아 내렸다.

그러고는 콰르의 상태를 일일이 확인하듯 날듯이 돌아다니더니 마지막으로 뗏목으로 돌아왔다.

대원들은 가온을 반기고 싶었지만 몸에 힘이 하나도 없었다. 게다가 대부분 타박상을 입고 있었다. 뗏목의 심한 요동에 균형을 잡지 못해서 이곳저곳에 부딪힌 상처였다.

먼저 상태를 회복한 헤븐힐이 동료들에게 치료 마법을 걸어 주었다.

가온은 그 모습을 보면서 골드비의 벌집을 한 조각 뜯어 먹었다.

‘치환 반지와 골드비의 꿀이 아니었으면 힘들었을 거야.’

마나가 큰 폭으로 늘어나긴 했지만 거의 20여 분 동안 쉴 새 없이 마나를 사용할 수 있을 정도는 아니었다. 치환 반지를 이용해서 마력과 정령력까지 끌어다 썼고 소모한 에너지를 빠르게 채워 주는 골드비의 꿀이 있었기에 가능했었다.

가온은 일단 선 자세로 운공을 했다. 그의 현재 경지로는 불안정한 자세로도 충분히 안정적으로 운공을 할 수 있었다.

마나 연공에 이어 마력 서킷을 돌리고 마지막으로 명상까지 하고 난 가온이 눈을 뜨자 휘황한 빛이 순간적으로 방출되었다가 사라졌다.

‘희한하네.’

중간에 앙헬이 골드비의 꿀을 지속해서 먹여 주긴 했지만 그런 것치고는 세 종류의 에너지가 큰 폭으로 증가한 것 같았다.

‘혹시 파워 드레인 스킬 덕분인가?’

육체 자체가 달라진 것 같을 정도의 변화는 오랜만이었다.

주위를 먼저 살펴본 가온은 별다른 위험이 느껴지지 않자 바로 상태창을 확인하고는 입을 떡 벌렸다. 생각했던 것 이상으로 상태창의 변화가 컸다.

‘역시 던전이 최고야!’

아무도 없다면 만세라도 부르고 싶을 정도로 변한 상태창이었다.

먼저 레벨이 단숨에 19나 높아졌다. 이제 레벨만으로도 2급 기사에 준하는 실력자가 된 것이다.

사실 레벨보다 더 큰 변화는 스텟에 있었다. 지력과 신성력을 제외한 모든 스텟이 올랐는데 특히 마나와 마력 그리고 정령력이 크게 높아졌다.

마나와 정령력 그리고 마력의 총합이 3천을 눈앞에 두고 있었다. 치환 반지의 존재를 생각하면 그야말로 엄청난 양이었다.

‘이제 정령들을 마음껏 불러낼 수 있겠네.’

스킬창을 확인해 보니 투척과 급소 간파 그리고 매의 눈 스킬의 레벨이 올랐는데, 이쪽은 중요하게 생각을 하지 않아서 그런지 그리 아쉽지 않았다.

이게 모두 던전에서는 경험치를 여섯 배 획득할 수 있기 때문이다.

그렇게 뿌듯한 마음으로 상태창을 닫은 가온은 대원들 중에서 유난히 희희낙락하는 이들을 볼 수 있었다. 플레이어들이었다.

‘다들 엄청난 레벨업을 했겠네.’

콰르는 오우거와 같은 등급의 희귀 수생 마수이니 레벨도 높을 것이다. 이 모든 콰르들의 숨통을 끊은 건 가온이지만, 그들도 한몫을 했기에 레벨이 상당히 많이 오른 것이다.

자신만 레벨이 오른 게 아니라서 더 기분이 좋았다. 정말 다들 고생을 많이 했으니 말이다.

그런 마음으로 이계인 대원들을 흐뭇한 얼굴로 쳐다보고 있는 가온에게 헤븐힐이 말은 못 하고 윙크를 하며 엄지를 들어 올렸다. 평소에 이렇게 행동할 그녀가 아닌 점을 고려하면 그야말로 폭렙을 하지 않았을까 싶었다.

“대장님, 이제 어떻게 할까요?”

가온이 준 골드비 허니 포션을 복용한 후 연공으로 심신의 피로를 말끔하게 씻어 낸 퍼슨이 주위를 둘러보며 물었다. 그뿐만 아니라 다른 대원들도 연공을 끝내고 장비를 점검하고 있었다.

뗏목 주위는 반경 100미터까지 콰르는 물론 수많은 물고기들로 가득 채워져 있었다. 물고기들의 경우 뇌전 마법 때문에 죽거나 기절한 것이다.

“주위에 있는 놈들은 거의 다 몰려왔겠지만 피 냄새를 맡고 오는 놈들도 있을 겁니다. 더 이상 지체하면 위험합니다.”

가온의 말에 콰르의 마정석이라도 챙길 생각을 하고 있었던 대원들은 자신들도 모르게 진저리를 쳤다.

이놈들만 해도 전력을 다해야만 했다. 아마 비행할 능력을 가진 가온이 아니었다면 여기 있는 사람들은 지금쯤이면 모두 콰르의 배 속에서 소화가 되고 있었을 것이다.

“내가 길을 뚫을 테니 잠시만 기다리십시오.”

가온은 굳이 접촉을 하지 않아도 아공간에 넣을 수 있었지만 대원들의 눈을 의식해서 늪 속으로 들어가서 뗏목의 폭에 해당하는 길을 뚫으며 그 사이에 있는 콰르의 사체와 물고기를 일일이 손으로 만져 가면서 아공간에 집어넣었다.

물고기의 종류는 참으로 다양했다. 숫자도 얼마나 많은 5미터를 훌쩍 넘기는 거대한 물고기부터 새우와 같이 작은 것까지 늪의 바닥까지 거의 채우고 있을 정도였다.

그렇게 길이 뚫리자 굳이 지시하지 않아도 기운을 차린 대원들이 장대를 밀어 사체의 바다를 빠져나가기 시작했다.

“마정석이라도 적출하면 안 되나?”

패터가 뗏목 양쪽에 널려 있는 콰르의 사체를 보며 입맛을 다셨다.

“아서라. 이곳에서 마정석을 적출했다가는 또 다른 놈들을 끌어들일 거야. 무엇보다 그, 뭐냐 거머리에 피가 모두 빨려 미라가 되어 버릴 거야.”

그렇게 아들을 말리는 퍼슨이나 다른 대원들도 아쉬운 얼굴은 감추지 못했다.

하지만 그들은 뒤에 남겨 둔 앙헬이 그들이 아쉬워하는 모든 것을 챙길 거라고는 조금도 생각하지 못하고 있었다. 그것들은 갓상점으로 넘길 것이다.

?

생존자들 (1)

콰르와 일전을 치르고 승리한 온 클랜원들은 사기가 높아진 상태로 처음 목적지인 섬을 향해 나아갔다.

워낙 많은 콰르와 물고기를 죽여서 그런지 한참을 가도록 늪에서는 아무것도 보이지 않았다.

가온은 꽤 넓게 선회하면서 비행을 했지만 딱히 위험한 대상을 발견하지 못하자 뗏목으로 돌아왔다.

‘아! 콰르를 처리해야지.’

갓상점에 접속한 가온은 자신의 아공간과 앙헬의 아공간에 들어 있는 콰르 사체를 처분했다.

‘얼마나 포인트를 획득했을까?’

대충 세어 봤을 때 예순두 마리였는데 그중 서른 마리를 남기고 처리를 했기에 기대가 컸다.

상태창을 확인해 보니 명예 포인트가 무려 21,938이나 추가되어 있었다.

‘대박!’

너무 많이 들어온 것이 아닌가 싶었는데 생각해 보니 이해가 갔다. 콰르는 4등급이니 675점을 획득할 수 있고 준보스, 즉 플러스 등급이 한 마리 있어서 그렇게 나온 것이다.

1명예 포인트가 40골드를 상회한다는 점을 고려하면 실로 어마어마한 포인트였다.

‘이럴 줄 알았으면 좀 참았다가 흡정 장갑을 살걸.’

누가 이럴 줄 알았나.

그래도 엄청나게 성장한 자신의 상태를 확인했고 이번에 획득한 포인트로 또 다른 아이템을 구입할 생각을 하자 아쉬움도 햇빛을 받은 아침 안개처럼 사르르 사라졌다.

모두들 부지런히 장대를 사용해서 이동한 지 20분 정도를 나아가자 드디어 섬이 가까워졌다.

섬의 크기는 작지도 크지도 않았다. 크기는 대략 4~5제곱킬로미터 정도였고, 나무들이 숲을 이루고 있는 중앙 쪽이 불룩하게 올라온 지형이었다.

그런데 전혀 예상하지 않았던 모습이 눈에 들어왔다.

“저거, 사람 아니야?”

가온 일행을 향해 손을 흔들고 있는 존재는 사람이 맞았다. 그것도 족히 백여 명은 될 것 같은 숫자였다.

‘섬이 있어서 생존자들이 있을 가능성이 높다고 기대는 했지만 정말 있을 줄은 몰랐네.’

아무튼 반가웠다.

얼마 후 섬 가장자리에 뗏목을 대자 허름한 행색을 하고 있는 사람들이 몰려왔다.

‘생존자들이 이렇게 많다니.’

던전에 들어온 기간이 각기 다른지 사람들의 행색은 각양각색이었다. 어떤 이는 방어구가 다 해질 정도였고 어떤 이는 비교적 깨끗했다.

공통점도 있었는데 제대로 먹지 못했는지 다들 광대뼈가 튀어나올 정도로 말라 있었다.

생존자들은 막 뗏목에서 내리는 가온 일행을 향해서 일제히 말을 건네고 있어서 정신이 사나울 지경이었다.

그런데 뒤쪽에 있는 한 여인이 앞으로 나서자 잠시 주위가 조용해졌다.

“반가워요. 뗏목을 준비해서 들어올 거라고는 전혀 생각하지 못했는데 제대로 준비를 하셨네요. 저는 세이런 용병 길드 부지부장인 헤테라고 해요.”

이름이 세이런을 그물처럼 흐르는 맑은 강과 같은 여자였는데 던전에 들어오기 전에 노라가 얘기했던 인물이다.

이곳에 들어온 지 시간이 많이 경과되었는지 행색은 초라하지만 눈빛이 살아 있고 전신으로 강인한 기세를 물씬 풍기는 이 여인이 생존자들을 이끌고 있는 모양이다.

“반갑습니다. 나는 온 클랜의 클랜장 온 훈이라고 합니다.”

가온이 나서며 소개를 했다.

온 클랜과 가온의 이름을 들은 헤테가 처음 듣는지 고개를 갸웃했을 때 뒤쪽에서 세 사람이 다른 이들을 뚫고 나왔다.

“마론, 마론이지?”

“퍼슨, 죽지 않고 살아 있었구나!”

“마론, 샐리, 대체 여기까지 어쩐 일이야?”

2남 1녀인 그들은 마론 부부와 퍼슨을 알아보고 달려 나온 것이다.

“하하하! 게른, 세리, 너희들 여기 있었구나!”

“바스통, 이게 몇 년 만이야?”

마론과 샐리 그리고 퍼슨도 자신들을 알아보는 이들과 부둥켜안으며 뜨거운 해후를 나누었다.

얼마 후 흥분이 진정되자 마론과 퍼슨이 가온에게 각각 자신들의 친구를 소개했다.

“대장님, 이쪽은 게른과 세리라고 저와는 1년 전까지 함께하던 형제와 같은 동료들입니다. 이봐, 인사해. 우리 대장님이셔. 나크 훈 기사님, 알지? 그분의 애제자이시고 검기 실력자셔.”

“대장님, 이쪽은 제가 저주에 걸리기 전 마지막 던전을 함께 탐사했던 바스통이라고 합니다. 랄프처럼 괴력을 가지고 있어서 모험가 쪽에서는 꽤 이름을 날리던 실력 있는 친구입니다.”

마론으로부터 가온을 소개받은 게른과 세리는 마법 지팡이를 쥐고 있어서 마법사로 보였는데, 행색이 워낙 추레해서 확실치는 않았다.

“반갑습니다.”

마론의 말을 들은 사람들은 깜짝 놀랐다. 이제 20대 중반으로 보이는 가온이 그 유명한 나크 훈 기사의 제자인 것도 놀랄 일이었지만, 검기 입문자도 아니고 검기 실력자라니 경악할 수밖에 없었다.

세 사람과 인사를 나눈 가온은 다시 헤테를 향해 고개를 돌렸다.

“노라 지부장으로부터 말은 들었습니다. 동생이라고요?”

사실 노라가 자신의 동생에 대한 얘기를 해 주었다.

“언니! 언니가 제 말을 했다고요?”

“그렇습니다. 유품이라도 발견하면 꼭 가지고 나와 달라고…….”

대화를 나눌 때만 해도 노라는 동생이 죽었을 것으로 생각했었다.

“내가 어떤 사람인데! 언니는 날 아직도 어린애 취급이나 하고!”

그렇게 소리는 질렀지만 가족의 소식을 들은 헤테의 눈은 어느새 붉어져 있었다.

“밖에서는 우리가 모두 죽은 줄 아나요?”

“그렇습니다.”

사실 던전에 들어왔다가 겁이 나서 바로 돌아간 이들은 멀리 보이는 섬을 보고 생존자가 있을지도 모른다고 추측했지만 그렇게 기대하는 이들은 거의 없었다.

“하긴 던전에 들어온 지 벌써 1년이 훨씬 넘었으니. 그래도 서운하네요. 찔끔찔끔 탐사대를 보내지 말고 차라리 대규모로 사람들을 모집해서 보낼 것이지.”

“그럴 계획도 세웠지만 상황이 많이 안 좋아졌습니다.”

“네? 그게 무슨 말인가요?”

“이곳에서 나간 것으로 추정되는 콰르와 플고렌스가 오크라강을 완전히 장악했고, 후와라는 변종 마수가 영역을 확장하는 바람에 수많은 사람들이 집과 마을을 버리고 세이런으로 몰려들었습니다. 콰르나 플고렌스가 어쩌지 못하는 대형선 몇 척으로 곡물을 비롯한 기본 식량만 간신히 실어 나를 뿐 고기잡이나 사냥은 아예 엄두도 내지 못하는 상황입니다.”

가온 대신 마론이 나서서 현재 상황을 설명하자 조용히 두 사람의 대화를 듣고 있던 사람들의 안색이 변했다.

“성내 모든 주민을 대상으로 이틀에 한 번 죽을 배식할 정도로 식량 사정도 좋지 않습니다. 다른 곳들도 사정은 비슷해서 여러분을 구할 구조대조차 모집할 수가 없는 상황입니다.”

“하아! 우리가 들어올 때도 좋지 않았는데 상황이 그렇게 악화되었다니…….”

“그렇게 예상은 했지만 참 걱정이네. 그나저나 우리 식구들은 잘 견디고 있을지 모르겠네.”

사람들의 얼굴은 대번에 침울해졌다.

“그나저나 이곳까지 오면서 아무 일도 없었나요?”

“웬걸요. 콰르들을 몰려와서 사냥을 하느라고 한참 땀을 뺐습니다.”

침울해지는 분위기를 바꾸려는 의도에서 나온 헤테의 물음에 이번에도 마론이 나서서 대답을 했다.

“우리가 들어올 때만 해도 콰르가 그렇게 많지 않았는데 6개월 전부터는 던전이 열리는 시기를 아는지 이 무렵만 되면 콰르들이 몰려들어요.”

분명히 매달 던전 공략대를 보냈다고 들었는데 이상하게 바깥 사정을 잘 모르는 것 같아서 이상했는데 그사이에 들어온 공략대는 전멸한 모양이다.

“헛! 콰르를 사냥했다고요?”

말을 하다가 헤테가 갑자기 놀란 얼굴로 물었다.

“우리가 그 장도 실력은 되거든요.”

마론이 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“대단하네요. 그 인원으로 콰르를 사냥하다니…….”

“못 믿겠소. 증거를 보여 주시오.”

사람들 사이로 다른 이들보다 머리 하나는 더 있는 거한이 나오며 말했다.

“누구시오?”

마론이 기분 나쁜 얼굴을 드러내며 그에게 물었다.

“나는 론데 용병단의 단장이오.”

이름을 굳이 밝히지 않는 것을 보면 온 클랜처럼 그의 이름을 딴 용병단인 모양이다.

“서로 얘기는 해 본 적은 없지만 안면은 있군.”

3서클 마법사인 마론은 용병 등급으로는 같은 A급이라서 그의 존재를 알고 있는 모양이다.

“오크라강 일대에서 활약하는 용병으로 실력이 있는 자입니다. A급으로 검기 입문자이며 호탕한 성격에 신의가 있어서, 상인들이 무척 선호하는 용병단을 이끌어 왔습니다.”

퍼슨이 가온에게 그에 대해 알려 주었다.

가온은 굳이 왈가왈부할 필요가 없다고 생각하고 바로 아공간에서 콰르 한 마리를 꺼냈다.

‘모두 다 갓상점에 팔았다면 큰일이 날 뻔했네.’

이런 일이 벌어질 줄 알았던 것은 아닌데 참으로 다행이다.

“우와아!”

“정말이었어!”

“콰르의 목을 저렇게 깨끗하게 잘랐다고?”

“검기로 잘랐네!”

마침 꺼낸 놈이 수중 던전의 위쪽에 도착해서 사냥한 놈인데 론데를 포함한 생존자들은 다들 나름 실력에 자신이 있는 이들이라서 한눈에 어떻게 사냥한 것인지, 그리고 사냥한 사람이 얼마나 강한지 알아차렸다.

“실례했소. 우리는 콰르 때문에 밖으로 못 나가고 있는 상황이라서 잠시 의심을 했소.”

론데는 선선히 사과를 했다.

온 클랜원들은 그의 태도에 기분을 풀었다. 이 인원으로 콰르를 사냥했다는 말은 믿기가 힘들 것이다.

“설마 이곳까지 오면서 한 마리만 사냥한 건 아니죠?”

갑자기 헤테가 무슨 생각을 했는지 눈을 반짝이며 가온에게 물었다.

“또 다른 콰르나 블러드히루도가 몰려들까 봐 다섯 마리만 챙겨 왔습니다.”

마치 가온의 대변인이나 된 듯 마론이 대신 대답했다. 눈썰미가 있는 그인지라 가온이 직접 챙긴 콰르의 숫자를 기억하고 있었다.

“됐어!”

“우와아!”

사람들이 일제히 환호성을 질렀다.

가온은 사람들의 격렬한 반응에 의아한 생각이 들었다.

자신들이 사냥하지 못한 콰르를 사냥했다는 사실이 이 정도 반응을 이끌어 낼 일인가?

그게 아니면 던전을 나갈 수 있는 것도 아닌데 왜 이렇게 환호를 하는 것일까?

“이럴 게 아니고 일단 우리가 지내는 곳으로 가서 얘기를 하도록 하지요.”

그렇게 가온 일행은 헤테를 따라서 섬 안쪽으로 향했다.

“그동안 뭘 먹고 산 거야?”

가온과 헤테를 따라 섬 안쪽으로 걸음을 옮기던 마론이 게른에게 물었다.

“당연히 물고기를 잡아먹고 살았지. 인간의 맛을 본 콰르 몇 마리가 아예 터를 잡고 이 근처를 돌아다니지만 섬 주위의 수심이 얕기 때문에 플고렌스만 조심하면 고기는 얼마든지 잡을 수 있거든.”

“물고기만 먹고 산 거야?”

“그건 아니고 섬이 작긴 해도 몇 가지 허브가 자라고 있어서 그것들도 먹었어. 6개월 전까지는 한 달에 한 번씩은 탐사대가 들어오니까 그들이 가지고 온 것들도 나눠 먹고.”

최근에야 식량 사정이 나빠진 것이지 그 전에는 괜찮았던 모양이다.

“그랬구나. 그런데 이곳까지는 어떻게 왔어. 중간에 콰르를 만나지 않았어도 뗏목으로 30분이 넘게 걸리던데.”

“처음에 던전에 들어왔을 때 꽤 넓은 땅이 있었던 거 기억해?”

“응.”

“그 땅이 늪이 되기 전까지 한 30분 정도 시간이 있는데 빨리 이동하면 이곳 근처까지는 도달할 수 있어. 그 당시만 해도 이곳과 던전 입구 사이에는 콰르가 별로 나타나지 않았거든.”

“아! 그랬구나. 우리는 대장의 지시로 뗏목을 만드느라고 정신이 없었어.”

“잘한 거야. 땅이 갑자기 늪으로 변하는 바람에 물에 빠져서 허우적거리다가 블러드히루도에 피를 빨리거나 플고렌스에 잡아먹힌 사람들도 꽤 되거든. 여기에 있는 이들은 운이 좋았지.”

“그럼 탈출할 생각은 안 해 본 거야?”

“당연히 해 봤지. 정기적으로 탐사대가 들어오니까. 그런데 콰르들이 그것을 어떻게 알았는지 그때가 되면 사방에서 모여들더라고. 도저히 그 땅까지 갈 방법이 없었어.”

그렇다면 가온 일행이 상대한 콰르들이 우연히 몰려온 것이 아니었다. 이때가 되면 인간들이 던전에 들어온다는 사실을 알고 있었던 것이다.

‘변종이라서 그런가?’

생각보다 콰르라는 수생 마수가 영악한 것 같았다.

그렇게 마론과 그의 친구인 게른의 대화를 듣는 사이에 생존자들의 거주지에 도착했다.

?

생존자들 (2)

생존자들의 보금자리는 섬 중앙 쪽에 있었다.

꽤 큰 암석들로 주위를 두른 원형의 제법 큰 공간으로 이름은 알 수 없지만, 가지와 잎이 엄청나게 무성한 데 반해서 나무줄기는 그다지 굵지 않은 나무 이십여 그루가 숲을 이루고 있었다.

숲을 제외하고는 이슬을 피할 집과 같은 구조물은 보이지 않았고 바닥에는 해진 가죽들이 있는 것으로 봐서는 노숙처럼 생활을 하고 있는 것으로 보였다.

“누추하지만 이쪽으로 앉으세요.”

헤테가 안내한 곳은 공터 안에서도 제일 높은 나무 아래쪽 공간으로 앉기에 적당한 돌들이 일정한 거리를 두고 놓여 있어서 사람들이 회의를 할 때 모이는 것으로 보였다.

헤테와 아까 나섰던 론데 등 열 사람이 가온 일행과 중앙에 함께 앉았고 나머지 사람들은 약간 거리를 두고 앉거나 섰다.

“정식으로 소개부터 할게요.”

헤테는 생존자들의 리더로 보이는 이들을 가온에게 소개했는데 세이런의 중요 인사이거나 용병단 혹은 모험가 그룹의 장이었다.

“온 대장님도 던전을 클리어하기 위해서 들어오신 거죠?”

“그렇습니다.”

“여기까지 오는 동안 그 인원으로 콰르들을 사냥하신 것만 봐도 실력은 충분히 알 수 있는데 던전을 클리어하는 것은 무리예요.”

“많이 위험합니까?”

굳이 왜 무리인지는 묻지 않았다.

“아주 많이요. 길게는 1년 반 전에서 6개월 전까지 이 던전에 들어온 우리는 생존에 급급했을 뿐 던전을 다 살펴보지도 못했어요.”

그렇게 말하는 헤테나 수뇌부의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었고 아주 침통했다.

“사실 이 던전의 진정한 주인은 블러드히루도라는 변종 거머리예요. 콰르나 플고렌스는 그놈에 비하면 아무것도 아니에요.”

“그럼 블러드히루도가 두 마수보다 더 강력하다는 겁니까?”

안 그래도 블러드히루도에 대한 말을 듣고 곤혹스러웠는데 과연 골치가 아팠다.

“네. 저희도 던전에 들어오기 전까지는 몰랐던 사실이에요. 콰르야 워낙 동체가 거대하니 보고 피할 여유가 있고, 플고렌스는 놈들을 자극하지 않으면 공격을 하지 않지만, 블러드히루도는 달라요. 아무런 기척도 없이 접근해서 피를 모두 빨아 먹고 나서야 떨어지거든요. 흡혈을 하는 시간도 불과 한 호흡밖에 안 걸리고요.”

굳이 묻지 않아도 놈에게 당한 희생자가 가장 많다는 사실은 충분히 짐작할 수 있었다.

“개체수가 많습니까?”

“상당히 많은 것으로 추정하고 있어요. 특히 이 섬 주위에는 더욱 많고요.”

“그런데 어떻게 물고기를 잡았습니까?”

“던전이 열리는 징후로 인해서 입구 쪽에 땅이 솟아나면 물에 떠다니는 블러드히루도들은 멀리 밀려가서 일주일에서 열흘 정도는 섬 근처에서 찾아보기 힘들거든요. 그때 콰르가 접근하는 것을 주의하면서 섬 근처의 큰 물고기들을 작살을 던져서 잡았어요. 그렇게 사냥하기까지 꽤 많은 사람들이 놈들에게 당했어요.”

“그렇군요. 그럼 혹시 저 안쪽의 큰 섬까지 간 사람들은 없습니까?”

이 섬보다 훨씬 더 커 보이는 섬 몇 개가 안쪽에 더 있었다. 만약 보스가 있다면 그곳 근처에 있지 않을까 싶었다.

“당연히 있지요. 나무의 가지로 골격을 만들고, 가지고 들어온 가죽으로 겉을 둘러서 만든 카누와 같은 배를 타고 탐사를 하겠다고 떠난 이들이 십여 명이 있었지만, 살아 있는지 알 수가 없어요. 일단 떠난 사람들은 다시 돌아오지 않았거든요.”

그렇다면 더욱 보스가 있을 가능성이 높았는데 모두들 아는 사람들을 그곳으로 보냈는지 분위기는 더욱 침통했다.

“그런데 밖의 상황에 대해서 좀 자세히 알고 싶은데 얘기를 해 주실 수 있나요?”

헤테의 질문에 장중의 분위기가 확 달라졌다. 세이런 출신들이 꽤 있는 만큼 다들 침통한 분위기에서 벗어나 눈을 반짝이고 있었다.

가온이 마론에게 눈짓을 하자 그가 대신 설명을 했다.

얘기를 들은 사람들은 한숨을 쉬었다. 그러지 않을까 걱정을 했지만 그들의 예상보다 상황이 더욱 안 좋은 것이다.

그래도 아직은 이틀에 한 번이라도 배급이 된다는 것에 위안을 삼았고, 콰르나 플고렌스가 어쩌지 못하는 대형선들을 건조하고 있다는 얘기에는 크게 안도했다.

그렇게 마론의 얘기가 끝나자 헤테가 조심스럽게 입을 열었다.

“혹시 가지고 들어온 음식이 있나요?”

이들이 외부 음식을 먹을 수 있는 건 탐사대가 들어왔을 때가 유일하니 기대할 수밖에 없었다.

가온이 가진 것은 모두 기부를 했지만 퍼슨이나 다른 대원들이 아공간 주머니에 보관하고 있는 식량은 건드리지 않았다.

가온의 눈짓을 받은 퍼슨이 자신의 아공간 주머니를 적당히 털었다.

“오옷!”

“엄청난 양이야!”

“솥도 있어!”

적당히 꺼냈지만 생존자들의 수를 고려했기에 그 양은 엄청났다. 가온처럼 퍼슨도 언제 무슨 일이 생길지 몰라서 아공간을 먹을 것으로 꽉꽉 채워 두는 것이 습관이 되었다.

덕분에 사람들은 오랜만에 제대로 된 음식으로 포식을 할 수 있게 되었다.

엄청난 양의 곡물과 고기를 본 사람들이 신이 났다. 나름 조리에 자신이 있는 이들은 모두 달려들었고 나머지들도 돕겠다고 손을 보태서 침울했던 분위기는 어느새 활기가 돌았다.

그런 모습을 흐뭇하게 보고 있을 때 헤테가 조심스럽게 그를 불렀다.

“대장님.”

“말씀하십시오.”

“혹시 아까 그 콰르도 함께 나눠먹을 수 있을까요?”

아까 증거로 보여 주었던 콰르는 다시 아공간에 집어넣었다.

“콰르를요?”

제대로 된 음식이 있는데 왜 변종 마수인 콰르를 먹으려고 하는 걸까?

가온은 아까 콰르 사체를 보고 예사롭지 않았던 사람들의 기이한 시선에 대한 진실을 알 수 있을 거라고 기대했다.

“네. 아실지 모르겠지만 콰르 고기는 맛과 영양이 뛰어날 뿐 아니라 먹으면 적은 양지만 마나가 늘어나고 활력이 생기거든요. 연공을 하면 마나 증진 효과가 더 크고요.”

가온의 눈이 커졌다.

콰르 고기에 그런 효과가 있다는 말은 처음 들었다.

헤테는 가온이 그 사실을 모르는 눈치를 보이자 혀로 마른 입술을 적시더니 다시 말을 이었다.

“간간이 콰르를 잡을 기회가 있었어요. 놈들은 동족끼리도 피 터지게 싸우기 때문에 어떤 때는 다 죽어 가는 놈들이 섬 근처로 떠밀려올 때도 있거든요. 처음에는 질색을 했지만 먹을 것이 부족해서 어쩔 수 없이 먹게 되었어요. 처음에는 독이 있을까 봐 잔뜩 긴장을 했는데 보기보다 맛도 있었거니와 그런 효과가 있더라고요.”

원래 마수나 몬스터는 인간에게 해로운 독을 품고 있어서 식용이 불가능하다는 것이 상식이다.

하지만 콰르의 경우 아무래도 변종이다 보니 그런 제약에서 벗어난 것 같았다.

“무엇보다 영약과 달리 내성이 거의 없더라고요. 물론 자주 먹어 본 것이 아니라서 그 부분은 좀 더 확인을 해야 하겠지만 말이죠.”

가온은 이제야 콰르 사체를 보고 환호하던 사람들의 반응을 이해할 수 있었다. 생존자 대부분은 마나를 사용할 수 있었다.

“그렇다면 당연히 나눠 먹어야지요.”

사실 콰르 사체 서른 마리를 갓상점에 처분하지 않고 남긴 것은 별달리 의도한 것이 아니라 일종의 습관이다. 예지몽 속에서 플레이를 할 때는 뭐든 부족했고 남들은 쳐다보지 않는 잡동사니라도 챙겨야만 했었다.

그런 습관은 현실에서는 별반 소용이 없었지만 어나더 문두스에서는 그 빛을 발휘한 것이다.

‘천연 영약이 쏟아지는구나.’

마나를 증진시키기 위해서 아공간에 있던 물건들을 대거 정리해서 흡정 장갑까지 샀는데, 골드비 허니에 카농 열매 그리고 콰르 고기까지 더해지니 이제는 정말 발전할 일만 남았다.

“그런데 어떻게 먹었습니까?”

“아까도 말씀을 드렸지만 이곳은 불을 피울 땔감이 부족해서 주로 적당히 말려서 먹었어요.”

가온은 그 대답에서 생존자들이 얼마나 열악한 환경에서 생활해 왔는지를 대강 알 수 있었다.

말린 고기는 먹어 보지 못했지만 그래도 조리해서 먹는 것과는 비교할 수 없을 것 같아서 물어본 것이다.

“그런데 땔감이 부족하다고요?”

헤테의 바로 뒤쪽에 서 있는 나무를 보며 물었다. 한눈에도 가지나 잎이 엄청나게 무성했기 때문이다.

“이 나무는 우리가 철심목이라고 부르는데 겉보기와 달리 굉장히 단단해요. 가지조차 가볍지만 굉장히 단단해요. 검기 정도가 아니면 자를 수 없을 정도로요. 거기에 불도 잘 안 붙고요.”

그래서 나뭇가지를 카누의 재료로 사용했던 모양이다.

“어쨌든 콰르 고기를 한번 먹어 보니 생각과 달리 식감도 괜찮은 편이고 아무런 해도 없더군요. 무엇보다 간이 적당해서 다들 한 조각이라도 더 먹으려고 했어요. 희한하게 염분을 가지고 있더라고요.”

사실 생존자들이 잘 먹지 못해서 마르긴 했지만 혈색은 그리 나쁘지 않았다. 만약 염분을 전혀 섭취하지 못했다면 나트륨 부족으로 두통, 피로감, 식욕 저하 등이 일어나고 더 심할 경우 사망에 이를 수도 있다.

나트륨은 신경전달에 중요한 역할을 하기 때문에 염분이 부족하면 근육이 수축하고 몸을 제대로 제어할 수가 없게 된다.

“이곳에 들어온 사람들도 소금은 필수적으로 챙겨 오지만 그 양은 그리 많지 않거든요. 이런 상황에서 마나도 증진시켜 주는 데다 따로 소금을 먹지 않아도 되니 우리에게는 참으로 다행한 일이죠.”

헤테 역시 염분의 중요성을 익히 알고 있었다.

“참, 물어볼 게 있습니다.”

가온은 생존자들을 만났을 때부터 확인하고 싶은 것이 있었다.

“뭐든지 물어보세요.”

“혹시 생존자 중에 라우트라는 분이 있습니까?”

“라우트요?”

들어 보지 못한 이름일까?

가온은 순간 불길한 마음이 들었다.

“아는 분인가요?”

“직접 아는 건 아니고 밖에서 작은 인연을 맺은 자매의 아버지입니다.”

“잠깐만요.”

잠시 자리를 떠났다고 다시 돌아온 헤테의 얼굴은 무거웠다.

“외부에서 들어온 용병인데 안타깝게 죽었다고 해요.”

가온은 그릴 자매를 떠올리며 마음이 아팠다. 그녀들은 아빠가 살아서 돌아오면 모든 것이 예전처럼 돌아갈 거라고 기대하면서 가장의 귀환을 기다리고 있을 텐데, 이 소식을 어떻게 전할지 막막했다.

하지만 계속 그 생각을 할 수만은 없었다. 어쨌거나 라우트와 같은 희생자가 더 이상 나오기 전에 던전을 클리어해야만 했다.

그런 가온의 표정 변화를 유심히 지켜보던 헤테가 입을 열었다.

“온 클랜은 더 안쪽을 탐사하실 생각이시죠?”

“당연히 그렇습니다.”

“으음.”

헤테는 사실 다음에 던전이 열릴 때 뗏목을 이용해서 자신들이 던전을 나갈 수 있도록 도와 달라는 말을 하려고 했었다.

뗏목이 하나뿐이라서 다 탈출할 수 없을지는 모르지만 충분히 가능하고 생각대로라면 쉬운 일이었다.

하지만 콰르 정도는 어렵지 않게 사냥할 능력을 가져서 그런지 담담한 얼굴이지만 강한 자신감이 느껴지는 가온을 보자 그 말이 나오질 않았다.

짧은 순간 깊이 번민했던 헤테는 그런 마음을 접고 말았다.

‘내가 많이 지쳤나 보네.’

오크라강을 엉망으로 만든 콰르의 본거지를 어떻게든 처리하겠다고 던전에 들어와 놓고 지금은 한시라도 빨리 던전을 나가고 싶은 생각밖에 하지 않는 나약해진 자신을 자책했다.

“저희도 도울게요.”

“그 말을 기다렸습니다.”

이 던전의 보스가 어떤 존재인지도 모르는 상황이니 손은 하나라도 더 있는 편이 좋았다. 그리고 다들 나름 실력에 자신이 있는 이들이 아닌가.

“그런데 모두를 태우기에는 뗏목이 너무 작을 것 같네요.”

“철심목들을 잘라 뗏목을 만들어야지요.”

“그건 힘들어요. 아까도 말씀을 드렸지만 철심목은 가볍기는 하지만 강도가 거의 강철에 비견될 정도로 단단해서 줄기의 경우에는 검기를 사용해도 쉽게 자를 수가 없거든요.”

이들 역시 철심목을 베어 뗏목을 만들려는 시도를 해 봤는데 실패한 모양이다.

“일단 식사를 한 후 시도해 보고 힘들 경우 대안을 생각해 보도록 하지요.”

해 보지도 않고 포기할 수는 없었다.

?

생존자들 (3)

오랜만에 다들 포식을 했다. 그만큼 퍼슨이 식량을 충분히 꺼냈고 한동안 먹지 못했던 향신료까지 곁들여졌으니 그럴 수밖에 없었다.

가온은 생존자들을 위해서 식량을 충분히 제공하기로 했다.

이 던전에서 오래 있을 생각은 없었다. 나름 자신도 있었다.

식사 후 모두들 포만감을 즐기며 쉴 때 온 클랜은 따로 자리를 가졌다.

“스크롤 재고는 얼마나 되지?”

스크롤을 보관하고 있는 헤븐힐에게 물었다.

“뇌전 계열이 11개, 빙한 계열이 12개, 대지 계열과 바람 계열, 화염 계열이 30개씩이에요.”

다섯 종류를 30개씩 구입했는데 뇌전 계열과 빙한 계열의 스크롤을 많이 사용한 것이다.

“아껴 쓰도록 하고. 세르나, 물어볼 것이 있습니다.”

“네. 말씀하세요.”

“정령술로 콰르의 동작이 느려질 정도로 순식간에 얼리는 게 가능합니까?”

“차가운 바람을 불게 하는 건 가능하지만 얼릴 수 있을 정도는 아니에요.”

그게 사실이라면 정령으로는 콰르를 상대하기가 곤란했다.

“혹시 정령들을 동시에 움직이게 해 본 적이 있습니까? 예를 들어 물의 정령이 만들어 낸 물 덩어리를 작게 압축을 한다든지 아니면 불의 정령으로 하여금 뜨겁게 만든다든지 하는 거 말입니다. 샤나와 라쟈는 몰라도 세르나와 달쿤은 가능할 것 같은데요.”

사실 이렇게 말하는 것은 정령사 대원들이 정령술을 너무 정석적으로 사용하는 것이 아닌가 하는 아쉬움 때문이다.

“……그게 가능한가요? 아니. 가능할 거 같은데 불의 정령과는 계약을 하지 않아서 한 번도 시도해 보지 않았어요.”

“굉장히 파격적인 발상입니다. 가능 여부를 떠나서 대체 어떻게 그런 생각을 할 수가 있는 겁니까?”

세르나나 달쿤은 이런 식으로 정령을 활용해 보지 못한 모양인데 대답을 한 직후 세르나는 뭔가 큰 충격을 받은 얼굴이 되었다.

얼마 후에 그녀는 여전히 멍한 얼굴로 정령들을 불러내더니 커다란 물 덩어리를 주먹 크기로 압축시킨 후 바람의 정령에게 부탁해서 40보 거리에 있는 나무를 향해 던지게 했다.

쌔액! 퍽!

바람의 중상급 정령이 던진 물 덩어리는 검기로도 쉽게 벨 수 없다던 나무의 주먹 크기의 흔적이 선명하게 만들어졌다. 검기가 아니면 자를 수 없다는 나무의 강도를 생각하면 그 위력을 충분히 짐작할 수 있었다.

“이런 게 가능하다고? 하아! 대체 우리 일족은 이제까지 정령들을 어떻게 활용해 온 거지?”

혼잣말을 하는 세르나를 가만히 지켜보던 샤나가 물과 바람의 하급 정령들을 불러내더니, 같은 방식으로 물 덩어리를 압축해서 던지도록 부탁을 했다.

슈욱! 팍!

아까 세르나의 정령들이 한 것보다는 위력이 약했지만 나무에는 선명하게 타격의 흔적이 남아 있었다.

“된다! 이렇게 응용을 하면 되는 거였어!”

온 클랜에 합류했지만 하급 정령이기 때문에 전투에는 거의 도움이 되지 않는다고 생각하고 스톤과 함께 궁사로 원거리 전투조 포지션을 맡았던 샤나의 얼굴이 환해졌다.

“라쟈야!”

“왜?”

달쿤이 라쟈를 불렀다.

“아무래도 우리도 다른 정령과 추가로 더 계약을 해야 할 것 같구나.”

“어떤 정령?”

“우리 일족은 전통적으로 대지의 정령과 불의 정령과 계약을 할 수 있잖아. 우리는 귀찮아서 대지의 정령과만 계약을 했고.”

“그런데?”

“대지의 정령과 불의 정령을 동시에 불러내어 새로운 조합의 정령술을 펼치게 하면 무기를 빛나게 하는 것보다 더 사냥을 잘할 수 있을 것 같아.”

“그러니까 어떻게?”

“그거야…… 대장님!”

달쿤은 아무리 궁리를 해 봐도 막상 떠오르는 것이 없자 가온을 불렀다.

“불의 정령으로 하여금 일정 지역의 땅을 끓어오르게 하면 어떨까? 발이 뜨거워지면 상대는 크게 당황할 테고. 그때를 노려서 도끼를 던지면 백발백중일 것 같은데. 아니면 바람의 정령과 계약을 해서 열기를 목표 주위로 불게 한다든지 불덩어리를 만들어서 바람의 정령으로 하여금 던지게 하든지.”

“오옷! 던전을 나가면 당장 바람과 불의 정령과 계약을 해 봐야겠어!”

달쿤도 솔깃한지 라쟈와 비슷한 얼굴이 되어 있었다. 자신들이 검광 실력을 가지고 있었기에 정령의 힘을 등한시했지만, 궁리하기에 따라서 활용도가 높을 것 같은 생각이 든 것이다.

“아무튼 이제부터는 정령들을 적극적으로 활용하도록 해요. 특히 물의 정령과 바람의 정령을 불러내 뗏목을 밀게 하거나 아까처럼 콰르의 요동으로 인해 흔들리는 것을 막는 것은 반드시 필요합니다. 다른 대원들이 보다 안정된 자세로 싸울 수 있으니까요.”

“알겠어요, 대장님!”

“저도 잘해 볼게요!”

이제까지 정령을 별로 활용하지 않았던 정령사 대원들에게 할 일을 주자 당장 그들의 사기가 올라갔다.

나머지 대원들은 이제까지 했던 대로 싸우기만 하면 된다. 무기는 아공간에 차고 넘칠 정도이니 걱정할 필요도 없었다.

어쨌거나 대원들의 실력 상승을 위해서 할 일이 하나 있었다.

“헤테의 말에 따르면 콰르 고기를 먹으면 마나가 증진된다고 합니다. 영약에 비할 바는 아니지만 내성 없이 마나가 늘어난다고 하더군요.”

“그게 정말입니까?”

대원들이 깜짝 놀랐다.

“대박!”

가온에게 선물 받은 천연 영약의 효과를 톡톡히 봤던 대원들은 또 다른 영약의 출현에 놀라는 한편 뛸 듯이 기뻐했다. 그것도 자신들은 가온 덕분에 쉽게 구할 수 있는 영약이다.

“그러니 샐리가 콰르 요리를 한번 개발해 보세요.”

“네, 대장님.”

아직 마나를 운용할 정도는 아니지만 육체적인 힘은 거의 정상이 된 샐리가 주먹을 불끈 쥐며 결연한 얼굴로 대답했다.

그날 저녁.

가온은 간단하게 수련을 마친 후 혼자만의 시간을 가졌다.

‘정말 블러드히루도건 콰르나 플고렌스든 보스를 사냥하려면 이 인원으로는 부족해.’

그건 감이었다. 콰르의 추정 레벨은 대략 150 정도이니 보스면 최소한 200은 될 것이다.

얘기를 들어 보니 생존자들은 보스를 상대할 때 큰 도움이 될 것 같지가 않았다.

그럼 이미 콰르를 사냥한 경험이 있는 온 클랜원들이 가장 전력이라고 할 수 있는데, 그래도 보스를 상대로는 놈의 시선을 끌어 주거나 공격을 한두 차례 막아 주는 정도밖에 도움이 안 된다.

그렇다면 보스를 효과적으로 공략할 다른 수단이 있어야만 했다.

‘내가 가진 건?’

일단 파르를 생각했다. 마나를 50% 증폭시켜 주기 때문에 보유하고 있는 아이템 중에서 필수적이지만, 보스의 예상 공격력을 생각하면 지금처럼 호신갑으로 사용하는 편이 나았다.

다음은 생물전용 아공간에 보관하고 있는 골드비다.

‘아니야.’

다른 마수나 몬스터라면 몰라도 일단 수생 마수하고는 상성이 맞지 않는다.

마지막은 정령들인데 문제가 있었다. 정령들의 능력은 아직 제대로 알지도 못하고 있었다.

결국 자신이 가진 아이템 중에서 가장 위력적인 것은 뇌전구다.

‘남은 포인트로 뇌전구를 잔뜩 살까?’

그 생각을 떠올리는 순간 가온은 고개를 저었다. 레벨 200 정도인 마수라면 뇌전에 대한 저항력은 갖추고 있을 것이다. 놈이 콰르건 플고렌스건 말이다.

‘남은 게 없네.’

아무래도 이제까지 콰르를 상대했던 것처럼 다른 이들이 보스와 싸울 때 투명날개를 이용해서 투창이나 뇌전구로 공격을 하는 방법밖에 없을 것 같았다.

그렇게 결론을 내리려던 가온의 머리에 스쳐 지나가는 아이템이 하나 있었다.

‘아! 독 제조기!’

아직 한 번도 사용해 보지 않았다.

서둘러 아공간에서 독 제조기를 꺼낸 가온은 짧게 고심을 하고는 녹스를 소환했다.

-왜 불렀어?

‘녹스. 네 능력 중 하나가 독이잖아.’

-그런데?

‘넌 독을 어떤 방식으로 쓰니?’

-대상의 몸 안으로 들어가서 심장이나 뇌에 직접 작용시켜.

녹스의 대답을 들은 가온은 내심 환호했다. 독은 쓰는 방식, 흔히 하독을 하는 것이 가장 위험했다. 조금이라도 실수를 하면 자신이나 동료가 중독될 수 있었다.

그런데 녹스의 방식이라면 그런 문제는 전혀 걱정할 필요가 없었다.

‘그럼 혹시 네가 쓸 수 있는 가장 강력한 독의 위력이 어떻게 되니?’

-음. 기준이 뭔데?

맞다. 너무 멍청하게 물었다.

‘어느 등급의 마수를 중독 시킬 수 있느냐고 묻는 거야. 예를 들어서 오크나 트롤과 같은 몬스터를 기준으로.’

-오크 정도라면 즉사시킬 수 있고 트롤은 전력의 절반 정도는 낮출 수 있어, 재생력을 포함해서.

기대를 가지고 물었던 가온은 약간 실망했다. 한 번도 활용해 보지 않았던 녹스의 독 능력은 생각 이상으로 뛰어났지만, 자신이 상대할 이 던전의 보스에게는 안 통할 가능성이 높은 것이다.

‘혹시 콰르라면 어때?’

-몸이 거대하면 그만큼 독이 늦게 퍼져. 거기에 콰르는 파충류에 속하기 때문에 혈류의 흐름이 느려서 더욱 독이 잘 안 통해.

그 대답에 실망을 한 가온이 녹스를 막 돌려보내려다가 갑자기 떠오른 생각이 있었다.

‘녹스야, 혹시 독의 위력을 알 수도 있어?’

-당연하지. 독의 종류나 위력 정도는 맛보기만 해도 알 수 있다고.

‘그럼 독을 주면 네가 사용할 수도 있는 거지?’

-물론이지. 독을 흡수하면 내 능력이 올라가는 걸.

그렇게 되면 굳이 독 제조기가 필요 없다.

가온은 바로 가지고 있는 모든 독을 꺼냈다.

이제까지 경유했던 장소들마다 구입한 독은 생각보다 많았다. 예지몽 속에서 독의 효용성을 톡톡히 실감한 후 사들인 결과였다.

-와아! 독이다!

녹스가 좀 깨는 환호성을 질렀다.

-내가 다 먹어도 돼?

‘응. 그런데 이걸 다 흡수, 아니, 먹으면 독의 위력이 강해지는 건 확실해?’

-당연하지. 이 정도 종류와 양이라면 콰르 정도는 쉽게 사냥할 수 있을 거야. 그 정도 크기면 심장도 무척 크기 때문에 즉사시킬 수는 없지만, 신경 작용을 망가뜨리거나 몸이 굳게 만들 수는 있거든.

‘좋아. 당장 먹어.’

-고마워, 온.

계약을 한 후 거의 처음으로 밝은 미소를 지은 녹스가 독 병들을 모조리 자신의 드레스 치마로 감쌌다. 그리고 얼마 후 빈 병들만 바닥으로 떨어졌다.

곧 그녀의 하얀 얼굴이 검게 물드나 싶더니 마치 마약이라도 먹은 것처럼 황홀한 표정을 지었다.

그래서 긴장한 상태로 지켜봤더니 다행하게도 얼마 후 원래의 그 뽀얀 얼굴로 돌아왔는데, 드레스의 검은색이 더 짙어진 것 같았다.

그 후 가온은 녹스의 변화를 눈으로 확인할 수가 있었다.

‘몸도 커졌고 날개가 늘었네?’

주먹 크기였던 몸이 팔뚝 크기로 커졌으며, 한 쌍이었던 날개가 두 쌍이 된 것이다.

가온은 녹스가 큰 폭의 성장, 즉 진화를 했다는 사실을 알 수 있었다.

-안 그래도 콰르의 독연을 모두 흡수한 덕분에 성장할 수 있는 기틀을 마련했는데, 온이 다양한 독을 선물해 준 덕분에 성장을 했어. 이젠 온에게 더 많은 일을 해 줄 수가 있게 되었다고.

녹스는 어지간히 기분이 좋았는지 가온의 얼굴 주위를 몇 번이나 날아다니더니 나중에는 뺨에 뽀뽀까지 해 주었다.

‘녹스, 구체적으로 바뀐 네 능력을 얘기해 주어야지.’

-일단 날 소환하고 내가 끌어다 쓰는 정령력이 10분의 1로 감소할 거야.

“오오!”

카오스에게 들은 동화의 효과를 진화를 통해 발휘할 수 있게 된 것이다.

-그리고 내가 다룰 수 있는 독의 종류나 독성이 높아졌어. 독과 관련된 능력이 열 배로 상승했다고 보면 될 거야. 거기에 치료 능력도 생겼고 작지만 내 아공간도 생겼어. 은신의 경우 이전에는 가온 한 사람만 은신을 시켜 줄 수 있었지만 지금은 열 명까지 가능해.

아공간도 50레벨마다 열 배씩 상승하는데 자신의 정령도 성장할 때마다 열 배씩 능력이 높아지는 것 같았다.

-온 옆에 더 있고 싶지만 돌아가서 능력을 가다듬어야만 해. 금방 돌아올게. 보고 싶어도 참아.

녹스는 가온의 뺨에 붙어서 몸을 비비고 소리 나게 뽀뽀를 해 주고는 돌아갔다.

‘표현력까지 상승했어. 마치 갑자기 지능이 높아진 것처럼. 자연 정령들은 이런 방식으로 성장을 하는구나.’

자신의 정령력만 늘리려고 했지 정령 자체의 성장은 생각하지 못했다. 정령의 능력이 올라가면 결국 자신의 능력이 높아지는 것인데 말이다.

그런데 녹스가 진화를 하자 다른 두 정령이 걸렸다.

?

보스를 찾아서 (1)

‘그럼 마누와 카오스는 어떻게 성장시키지?’

생각난 김에 마누를 소환해서 그 부분을 물어봤다.

-저는 뇌전을 흡수하면 성장해요.

‘내가 뇌전에 노출되면 된다는 거야?’

-맞아요. 그럴 경우 제가 뇌전을 흡수할 수 있어요.

‘알았어. 그런 상황을 한번 만들어 볼게.’

하지만 일부러 벼락에 맞는 건 그리 쉬운 일이 아니다.

‘아! 그런데 뇌전이 아니라 전기는 어때? 내가 감전이 될 경우를 말하는 거야?’

-그런 경우도 괜찮아요. 제가 전류를 흡수할 수 있거든요.

‘오케이! 그건 빠른 시간 내에 가능할 거야.’

마누를 돌려보낸 뒤 생각을 해 보니 그동안은 뗏목 덕분에 주로 늪 바닥에서 서식하는 플고렌스를 사냥하지 않았는데 이젠 좀 달리해야 할 것 같았다.

‘플고렌스는 먹이를 사냥할 때나 제 몸을 건드리는 순간 방전을 한다고 했지. 보통 사람은 즉사할 정도로 강력한 전류를 말이야.’

그런 거라면 큰 문제가 없었다.

마누를 성장시킬 방법을 찾은 가온은 마지막으로 카오스를 소환해서 같은 질문을 했다.

-나는 소환된 동안 자연계의 모든 기운을 흡수할 수 있어. 내가 자연계의 모든 속성을 다루기 때문에 비약적인 성장은 크게 기대하지 않는 것이 좋을 거야. 겨우 수십만 년 전에 태어난 마누나 수백만 년 전에 태어난 녹스에 비할 수 없이 오래전에 태어난 내가 걔들과 같은 외형을 하고 있을 정도니까.

카오스는 성장은 기대하지 않는 듯 덤덤한 얼굴로 대답했다.

가온은 그런 덤덤한 얼굴이나 기대라는 것을 포기한 태도가 왠지 보기 싫었다.

‘그래도 내가 도움이 될 수 있는 방법이 있을 거 아니야?’

-정 그렇다면 원소석을 구해 줘.

‘원소석? 정령석이 아니라?’

원소석은 처음 듣는다.

-응. 정령석과 비슷하기는 한데 보다 많은 자연 에너지가 혼합되어 있어. 주로 한 가지 속성이 두드러져서 달리는 속성석이라고도 불러.

속성석이라면 들어 본 적이 있었다. 불, 물, 바람, 대지 등의 속성을 많이 함유한 일종의 보석으로 마법사들이 화계, 수계 등 속성 마법을 보다 빨리 익히기 위해서 많이 사용한다.

‘그거라면 구해 줄게.’

속성석은 마정석보다 훨씬 더 비싸다. 자연계, 특히 외진 장소에서나 아주 희귀하게 발견되기 때문이다.

그래도 못 구할 정도는 아니다.

-정말?

‘그럼. 카오스가 성장하면 나도 좋으니까. 열심히 구해 볼게.’

-호호호. 처음 봤을 때부터 마음에 들더니 역시. 기대할게.

쪼옥!

녹스는 뺨에도 뽀뽀를 하더니 카오스는 아예 입술에 키스를 하고는 인형처럼 작은 외형과 어울리지 않는 고혹적인 미소를 지어 보이고 돌아갔다.

순간 가온은 몸이 뜨거워지는 것을 느끼고 부끄러웠다.

‘이렇게 흥분을 하다니. 내가 너무 오래 연애를 안 했나?’

상대는 정령인데도 이상하게 입술에 남은 여운이 굉장히 오래갔다.

그때 좋은 생각이 났다.

‘갓상점에 있겠지?’

갓상점은 마정석을 구입도 하지만 판매도 한다. 당연히 원소석도 있을 것이다.

가온은 바로 갓상점을 열었다.

‘있다!’

속성석의 가격은 하급이 2포인트였고 중급은 20, 상급은 무려 200포인트였다.

‘후와!’

1명예 포인트가 대략 45골드 정도라는 점과 중급 마정석이 50골드 내외라는 점을 고려하면 실로 엄청난 가격이었다.

가온은 그래도 구입하기로 했다. 일단 강해지고 봐야 했고 정령이 성장하면 자신 역시 성장하는 것과 같다.

속성석은 품고 있는 원소에 따라서 종류가 나뉘었는데 다행히 독 속성석이 있었다. 카오스의 경우 무속성을 골랐다.

마누는 아쉽겠지만 뇌전 속성석은 없었다.

이미 녹스는 1차 성장을 했으니 중급으로 10개를 구입했고 카오스는 30개를 구입해서 둘에게 건네주었다.

-이렇게 농밀한 독을 품고 있는 속성석이라니!

-고마워, 온! 이거라면 나도 충분히 성장할 수 있을 거야.

녹스와 카오스의 격렬한 반응을 보니 무려 800명예 포인트를 지출했음에도 마음이 뿌듯했다.

더욱 고무적인 사실은 서른 개의 원소석으로부터 속성력을 흡수한 카오스가 녹스에 이어 진화를 이뤄 냈다는 사실이다.

가온은 한차례 더 진화가 가능하다면 상급 원소석을 구입해 줄 의향이 있었지만, 아쉽게도 그건 별 소용이 없다고 했다.

카오스의 경우 비록 성장은 더디지만 그만큼 오래 살아오면서 진화의 토대를 거의 쌓은 상태였기에 원소석이 도움이 된 것이라고 했다.

다른 이들은 쉬고 있을 때 가온은 슬며시 외출을 했다. 비행 정찰을 하고 오겠다고 말했더니 아무도 따라나서거나 만류하지 않았다.

투명 날개를 이용해서 섬에서 까만 점으로 보일 정도로 멀리 떨어진 곳에 도착한 가온은 늪으로 착륙했다.

‘이런!’

공중에서 봤을 때는 얕은 곳이라고 생각했는데 막상 들어와 보니 물이 가슴 높이까지 찼다.

바닥은 발목이 빠질 정도의 진창이어서 기분이 영 그랬지만 특수 방어구라서 물이 새어 들어오지는 않았다.

가온은 먼저 마누를 소환했다.

-왜 부르셨어요, 온?

그렇게 묻는 마누의 의념에는 약간의 이질감이 느껴졌다. 토라진 것 같기도 하고 삐진 것 같기도 했다.

‘이제부터 네가 좋아하는 전류를 방출하는 놈을 찾을 거야. 놈이 날 감전시키면 어떻게 해야 할지 알겠지?’

-호호호. 역시 저도 챙겨 주는군요. 안 그래도 왜 나면 속성석을 안 줄까 생각하면서 속상했었어요!

다른 두 정령과 함께 지내고 있는 걸까? 어디에서?

그동안은 아무 생각도 없었는데 갑자기 그런 의문이 들었다.

‘너희들은 어디에서 지내는 거야?’

-원래 온의 영혼 파동에 녹아들듯 지내는데 지금은 다른 곳에서 지내요. 멋진 곳이 있잖아요.

‘멋진 곳?’

-생명의 아공간 말이에요.

아! 정령들이 그곳에서 지내겠다고 했었는데 잊어버렸다.

앙헬로 하여금 생명의 아공간에서 지내면서 포션 조제기를 작동시키라고 지시까지 내렸으면서 그걸 까먹고 있었다니 한심했다.

‘거긴 어때?’

-아주 좋아요. 카오스 언니와 녹스 언니도 좋아해요.

별것 없는 곳인데 정령들이 좋다니 다행이다.

그나저나 정령들끼리도 서열이 있나 본데, 정령계의 정령이 아니라서 그런지 언니라고 부르는 것이 무척 신기하게 느껴졌다.

‘아무튼 이제 시작해 보자.’

-얍!

대답을 누구에게 배운 건지 무슨 구호 같았지만 주먹 크기의 정령이 주먹을 들고 그러니 무척이나 앙증맞았다.

가온은 무작정 플고렌스를 찾아다닐 수 없기에 파르를 창으로 변환시켰다. 그리고 자신이 서 있는 곳을 중심으로 원을 그리며 휘둘렀다.

파르가 그리는 원은 점점 더 커졌다. 가온이 파르의 길이를 늘려 가면서 빙빙 돌렸다.

그리고 마침내 창대에 뭔가 걸리는 감각이 느껴진 순간 파르를 통해서 엄청난 양의 전류가 전해졌다.

‘파르, 그대로 전해!’

가온은 파르가 전류를 차단하려는 움직임을 보이자 서둘러 의지를 전했다.

그러자 파르를 타고 전해지는 전류가 그의 몸을 순식간에 뒤덮었다.

하지만 가온은 감전의 그 어떤 감각도 느끼지 못했다. 마누가 그 엄청난 전류를 흡수하고 있었던 것이다.

얼마 후 더 이상 전해지는 전류가 느껴지지 않자 가온은 파르의 촉이 박혀 있는 생물체, 즉 플고렌스로 접근해서 힘을 소진하고 늘어진 놈에 손을 대는 것으로 아공간으로 집어넣었다.

‘이게 다 포인트다!’

마누 덕분에 사냥이 너무 쉬웠다. 그래서인지 빠르게 이동하면서 파르를 휘두르는 가온의 움직임이 너무나 가벼워 보였다.

그 후 아주 오랫동안 가온의 플고렌스 사냥은 지속되었다. 그리고 마누 역시 다른 두 정령과 마찬가지로 진화라는 달콤한 과실을 손에 넣을 수 있었다.

당연히 가온도 많은 명예 포인트를 얻을 수 있었기에 사냥은 만족스러웠다.

“늘 그렇게 수련을 하시는 거예요?”

대원들과 새벽 수련을 마치고 섬 가장자리에서 물을 퍼서 샤워를 마치고 방어구를 갖춰 입던 가온은 헤테를 포함한 생존자의 수뇌부의 방문을 받았다.

“습관이 되어서요.”

“대단하네요. 그러니 그 나이에 그 실력을 갖추셨겠지요.”

“아닙니다. 강해지려고 노력하는 사람이 어디 한둘입니까?”

“맞는 말씀이기는 하지만 온 대장님의 경지보다 낮은 경지에 도달하고도 만족해서 노력하지 않는 이들이 훨씬 더 많아요.”

“뭐, 그렇다고 치지요.”

언니인 노라와 달리 헤테는 은근히 사람을 민망하게 하는 부분이 있었다.

“그런데 정말 철심목을 베실 수 있겠어요?”

오늘 뗏목을 만들기로 했는데 헤테를 포함한 생존자들은 아무래도 철심목이라고 부르는 이 섬의 단단한 나무를 벨 수 있을지 의심스러운 모양이다.

“그거야 해 봐야 아는 거지만 검기로 벨 수 없는 나무는 없을 거라고 생각합니다.”

뭐 안 되면 아공간에 있는 재료들을 사용하면 된다. 자신들이 타고 온 뗏목과 비슷한 크기의 뗏목 두세 개를 더 만들 수 있을 정도로 재료는 넉넉하게 챙겼다.

“하긴. 우리와 같은 입문자의 검기와 실력자의 그것은 차이가 크겠지요.”

생존자 중 헤테를 포함해서 열 명 정도는 검기에 입문을 했지만 그 정도로는 검기라고 부를 수 있을 정도의 짙은 오러를 생성할 수 없다.

“말이 나온 김에 당장 시도해 보지요.”

“안내할게요.”

눈에 보이니 안내할 필요는 없지만 구경을 하겠다는 말일 것이다.

안내라는 말이 무색하게 가온이 앞장을 서고 온 클랜원들이 그 뒤를, 그리고 생존자들이 따랐다.

그렇게 도착한 철심목 앞.

가온은 높이가 족히 100미터는 넘을 것 같은 나무 꼭대기를 쳐다보며 참으로 신기하다는 생각을 감출 수 없었다.

여느 나무처럼 무성한 잎이 붙어 있는 가지가 많이 뻗은 상태지만 꼭대기 부분만 그렇고 과일 역시 꼭대기를 제외하고는 붙어 있지 않았다.

무엇보다 이 나무가 신기한 점은 꼭대기 부근을 제외하고는 직경이 50센티미터 정도로 동일하다는 점이다. 마치 통나무를 세워 놓은 것 같았다.

‘굵기가 이 정도에 불과한데 그렇게 단단하다고?’

일단 단검 한 자루를 꺼내 검기를 생성했다.

지이잉.

단검이 기분 좋은 검명을 토해 내더니 검신 밖으로 무지개처럼 띠를 이룬 오러가 흘러나왔다.

“검기의 색깔이 참 다채롭네.”

“저런 색의 검기는 처음 보는데…….”

검기, 즉 오러는 일정한 색을 띄는 것이 보통이다. 보통은 푸른색이지만 보유자가 수련한 마나의 속성에 따라 달라지기도 한다.

그런데 가온의 검기는 한 가지 색깔이 아니라 마치 무지개처럼 여러 색깔이 띠를 이루고 있으니 신기했던 것이다.

가온은 단검으로 나무, 철심목을 찔러 보았다.

쑤욱!

헤테가 얘기한 것처럼 단검의 날이 쉽게 들어가지 않았다.

일단 그것을 확인한 가온은 단검을 다시 빼서 이번에는 나무를 베어 보았다.

‘이래서 힘들다고 했던 거구나.’

나무의 조직이 어떻게 구성되었는지는 몰라도 강도가 거의 화강암에 해당하는 것 같았다.

물론 그럼에도 불구하고 검기에는 버티지 못하고 오러가 감싼 날은 나무를 파고들었지만 말이다.

나무의 반발력을 생각하면 검기를 극성으로 생성한 상태로도 여러 번은 가격해야 베일 것 같았다.

‘골치 아프네.’

검기 자랑을 할 것도 아닌데 마나를 한계까지 써야 할 것 같았다.

그때였다.

-온, 내가 나무 조직을 약화시킬 수 있을 것 같아. 전부는 아니고 일정 부분만이라면.

카오스였다.

‘조직을 약화시킨다고?’

믿기 어려운 얘기였다. 만약 그게 사실이라면 정말 카오스는 거의 만능에 가까운 정령이었다.

?

보스를 찾아서 (2)

-응. 잠깐 살펴보았는데 나무가 뿌리를 통해 물속에 녹아 있는 일정한 성분을 흡수해서 조직을 아주 단단하게 만들었어.

‘어떤 성분인데?’

-흙속에 가장 많이 포함되어 있는 성분이야.

그게 대체 뭘까?

이과였다면 혹시 알 수 있을지도 모르지만 문과인 가온은 전혀 알지 못했다.

그때 벼리가 마침 이쪽을 들여다보고 있었는지 오랜만에 의념을 보냈다.

-오빠, 그거라면 규소일 거예요.

‘규소라고?’

-네. 흙속에는 규소에 산소가 붙은 규산이 가장 많아서 전체 무게의 절반이나 되거든요. 모래의 95%가 바로 이산화규소예요. 규산이 물에 녹으면 이산화규소가 되는데 그게 나무 조직에 침투하면 나무의 형태 및 구조가 그대로 유지되지요. 간혹 그런 식으로 화석이 되는 나무가 있어 규화석이라고 불러요.

벼리의 설명을 듣자 고등학교 때 어느 수목원에 가서 봤던 규화목을 떠올릴 수 있었다. 마치 바위처럼 단단했던 나무 화석이었다.

-물론 검기로 능히 자를 수는 있지만 시간도 걸릴 테고 많은 마나가 소모될 거예요. 카오스의 도움을 받으세요.

그렇게 조언을 하는 것을 보니 벼리도 카오스의 존재를 아는 모양이다.

‘카오스, 벼리의 말을 들었지? 가능해?’

-나는 규산이니 이산화규소니 하는 건 잘 모르겠지만 나무를 단단하게 만든 것이 흙속에 가장 많이 포함되어 있는 성분은 맞아. 그리고 그 성분을 나무 밖으로 배출시킬 수 있어.

‘좋아! 그럼 자리를 표시해 줄 테니 당장 해 줄래.’

가온은 아공간에서 도끼 한 자루를 꺼내 마나를 주입하지 않은 상태에서 밑동을 향해 내리쳤다.

쩌엉!

도끼는 작은 흠집만을 남기고 강하게 튀어나왔다. 마치 강철봉을 친 것처럼 말이다.

‘검기 실력자도 저 나무를 베는 건 쉽지 않나 보네.’

사람들이 그런 생각을 하고 있을 때 가온은 이번에는 도끼에 더욱 많은 마나를 주입해서 날에 도끼가 커진 것처럼 보일 정도로 유형화된 오러를 생성시켰다. 무협 게임에서는 부기(斧氣)라고 부르는 검기의 일종이었다.

가온이 다시 도끼를 휘둘러 같은 자리를 찍었다.

쩌억!

이번에는 달랐다. 그 단단한 나무의 밑동을 도끼날이 깊숙이 박혔다.

그때부터 가온은 동일한 위치를 도끼로 찍기 시작했다.

“넘어간다!”

“오오!”

“역시!”

검기를 유지한 상태에서 사람들의 탄성을 듣지도 못하고 도끼질에 집중한 가온은 불과 네 번의 도끼질로 거대한 나무를 베어 넘어뜨렸다.

정령력과 마나를 동시에 사용했지만 치환 반지와 골드비 꿀로 충분히 보충할 수 있었다.

그렇게 카오스의 도움으로 철심목 열 그루를 잘라 버린 가온은 새로운 고민에 빠졌다.

분명히 나뭇가지는 가벼웠지만 철심목의 줄기는 같은 크기의 강철보다 훨씬 더 무거웠다. 뗏목의 재료로는 절대로 사용할 수 없었다.

사실 이게 정상이기는 했다.

‘규화목과 비슷하다면 무거운 게 당연하지.’

고생은 했지만 이렇게 무거운 나무로 뗏목을 만들 수는 없었다.

물론 뗏목 두어 개는 더 만들 수 있는 나무는 아공간에 있었다. 그렇기에 포기를 해도 상관은 없었다.

“나무를 자르긴 했지만 너무 무거워서 물에 뜰 것 같지가 않네요.”

마침 매디가 그 점을 지적했다.

“나뭇가지와는 너무 다르네요. 죄송해요. 저 때문에 괜히 고생만 하셨네요.”

철심목이 가벼울 거라고 주장했던 헤테가 민망한 얼굴로 가온에게 사과했다.

“내가 여분의 나무를 더 가지고 왔으니 그걸로 뗏목을 만들도록 하지요.”

가온이 아공간 팔찌에 담아 두었던 통나무들과 밧줄 그리고 아교 등을 꺼내자 실망한 기색이었던 생존자들의 얼굴이 환해졌다. 정상적인 나무로 단단하면서도 가벼웠다.

헤테가 주도적으로 나서서 온 클랜원들과 생존자들이 힘을 합쳐서 뗏목을 만들기 시작했다.

있는 대로 힘을 쓴 가온은 잠시 그 모습을 지켜보며 휴식을 취했다.

‘헛짓거리를 했네.’

내심 쓴웃음을 지으며 규화목으로 진행 중인 나무를 보던 가온의 머릿속에 벼락이 치듯 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘거대화를 한다면 적당한 무기가 필요해!’

스킬을 얻은 후 한 번도 사용해 보지는 않았지만 일반적인 무기는 사용할 수 없을 것이다.

그래서 후와 보스는 물론이고 오우거처럼 거대한 몬스터는 딱히 무기가 없었다. 그래서 오우거는 보통 나무를 통째로 뽑아서 쓰는 것이다.

물론 가온이야 파르가 있다. 파르를 거대화된 몸에 맞는 거대한 무기로 변환시키면 되는 것이다.

하지만 파르는 무기보다는 호신갑으로 활용하는 편이 낫다고 생각하기에 다른 무기가 있었으면 하는 생각을 했었는데, 철심목을 보니 무기로 적당하다는 생각이 들었다.

그게 아니더라도 이 정도 강도의 나뭇가지라면 적당히 다듬어도 강철 창과 비슷한 위력적인 무기가 될 수 있었다.

‘하지만 창처럼 가공하려면 지금 마나 수준으로는 한세월이 걸릴 거야.’

열 그루도 간신히 잘랐는데 창으로 가공을 하는 건 더욱 어려웠다.

그때 카오스가 의념을 보냈다.

-내가 이산화규소라는 성분을 어느 정도 추출할 수 있어.

카오스였다.

‘가능하겠어?’

-이젠 감 잡았어. 대신 온이 자를 부분을 정해 줘. 그리고 해당 부위의 성분을 미세한 결정으로 바꾸어 배출할 거니까 코로 들이마시진 마.

‘알았어. 부탁할게.’

카오스는 가온이 자를 부분에 선을 그어 표시를 해 주자 바로 그 부위로 스며들어 가더니 얼마 후 다시 나왔는데 자세히 보니 해당 부위에 미세한 가루가 나와 있었다.

‘앙헬, 혹시 나중에 쓸 수 있을지 모르니 모아서 빈 포션 병에 채워 줘.’

앙헬을 불러 이산화규소 결정까지 챙긴 가온은 이제는 일반 나무처럼 변한 철심목을 검기를 사용해서 가지를 정리하고 직경 50센티미터에 100미터에 달하는 통나무를 거대한 창처럼 다듬었다.

가온은 거대화한 상태에서 쓸 거대한 창 열 자루를 만든 후 나머지 나뭇가지들로는 보통의 창으로 만들기로 했다. 가볍고 단단해서 투창용으로 사용하면 좋을 것 같았다.

이번에도 역시 카오스의 도움을 받았다.

잘라 낸 나뭇가지들도 적당한 길이로 자르고 끝부분을 날카롭게 다듬어서 창으로 만들었는데 그 숫자가 거의 500자루에 달했다. 그만큼 가지가 무성했다.

가온이 철심목을 일반 나무처럼 다루는 것을 본 생존자들은 혀를 내둘렀다. 그를 돕겠다고 나선 검기 입문자들이나 검광 실력자들은 최선을 다해야 겨우 흠집만 낼 수 있었기 때문이다.

사람들은 가온이 좀 전에는 검기로 간신히 나무를 베어 낸 것 같았는데 지금은 아주 쉽게 가공을 하는 것을 보고 입을 떡 벌렸다.

그렇게 열 개의 거대한 창과 500여 개의 목창을 만든 가온은 비로소 검기를 거두었다.

하지만 힘든 작업을 끝낸 그의 얼굴에는 미미한 미소가 떠올라 있었다.

‘작업이 도움이 되네.’

마나를 바닥까지 소모하고 앙헬이 먹여 준 골드비 꿀로 인해 다시 채워지기를 반복하자 마나의 양은 물론 마나 운용 능력이 빠르게 높아지고 있는 것이 느껴졌다.

어제 남은 식량으로 아침을 든든히 먹은 생존자 그룹과 가온 일행은 네 대의 뗏목에 나눠 타고 던전 안쪽으로 빠르게 이동했다.

거의 2시간 정도 이동하는 동안 사람들은 콰르나 플고렌스를 전혀 보지 못했다.

“뭐야? 이쪽은 콰르나 플고렌스가 없는 건가?”

“그러게. 심지어 대형 물고기들도 보이지 않네.”

“이럴 줄 알았으면 진작 이쪽으로 와 보는 건데.”

사람들은 원래 이 구역에는 콰르나 플고렌스가 거의 없다고 생각했지만 그건 사실이 아니었다.

‘어제 쓸어버려서 그런 건데.’

길이가 무려 300미터까지 늘어나는 파르 덕분에 플고렌스들은 엄청난 전격을 방전했고, 근처에 있던 콰르와 물고기 들까지 그 전류 때문에 맥을 못 추었다.

가온은 전격에 휘말린 놈들의 숨통을 끊었고 앙헬은 콰르와 물고기 들을 아공간에 넣기 바빴다.

그 결과 가온은 무려 72마리의 플고렌스와 27마리의 콰르를 사냥할 수 있었다.

아쉽게도 준보스는 없었지만 각각 12마리와 7마리를 갓상점에 처분해서 12,825포인트를 획득할 수 있었다. 전부 포인트로 바꿀 필요성은 느끼지 못했기 때문이다.

그리고 이 사냥 덕분에 마누도 녹스처럼 1차 진화를 할 수 있었다.

안타까운 점도 있었다. 블러드히루도를 사냥할 수가 없었던 것이다. 이 던전의 진짜 주인일 수 있다고 했던 거머리, 즉 블러드히루도는 전격에 바로 타 버려서 사체를 확보할 수가 없었다.

그렇게 가온이 생존자들의 섬을 중심으로 거의 10킬로미터 반경을 쓸어버린 덕분에 지금처럼 평온한 분위기에서 이동을 할 수 있는 것이다.

아무튼 그렇게 2시간 정도를 이동하자 차츰 콰르나 플고렌스가 보이기 시작했다. 5미터나 되는 장대가 절반이 훨씬 넘게 물속으로 들어가는 것을 보니 수심이 꽤 깊은 구역이었다.

늪 바닥 쪽에 있던 플고렌스가 몸을 건드리는 창대에 반응했다.

“이놈들, 우리가 상대했던 놈들보다 훨씬 더 강합니다!”

“방전하는 뇌전이 엄청나요!”

그래도 다행히 뗏목 사이를 고무액으로 촘촘히 채웠고 혹시 몰라서 신발 외부에 고무액을 발랐고 장대를 잡은 손에는 고무액을 발랐기 때문에 장대가 닿는 순간 방전하는 플고렌스의 뇌전에는 아무도 피해를 입지 않았다.

플고렌스는 어떤 상황에서도 물 밖으로 나오지 않기 때문에 이 정도만으로도 방비는 충분했다.

하지만 이 지역에 서식하는 콰르는 달랐다. 준보스로 짐작되는 이놈들은 일반 성체의 두 배 가까운 거대한 동체를 마구 흔들어서 강하고 높은 파도를 만들어 내고 독액을 뱉는 등 무척 위험했다.

생존자들은 그들이 본 콰르보다 두세 배나 더 거대한 콰르의 난동에 어쩔 줄 몰랐지만 온 클랜원들은 침착하게 대응했다.

정령사 대원들은 물의 정령을 불러내어 파도를 막아 냈고 바람의 정령으로 하여금 독연이 뗏목 가까이 오지 못하게 막는 등 크게 활약했다.

“속박!”

“라이트닝 볼트!”

마법사들이 마법을 걸거나 스크롤을 찢으면 바로 목표를 향해 독을 바른 창과 볼트를 날렸고, 심지어 그 창과 볼트는 마나가 주입되어 가죽에 불과하지만 손상을 주었다.

하지만 생존자들이 놀란 것은 바로 가온의 존재였다. 아이템으로 보이는 날개를 사용해서 높이 날아오른 그는 대원들의 공격에 정신이 없는 콰르를 향해 마치 벼락이 내리치듯 엄청난 속도로 빛을 발산하는 창을 던졌는데, 빗나가는 경우가 없었다.

눈이 멀 것처럼 빛나는 창광이 발현된 강철 창은 여지없이 콰르의 머리통을 꿰뚫었고 이어 스크롤로 발현한 전격 마법으로 인해 생겨난 전격은 강철 창을 타고 놈의 뇌를 푹 익히거나 태워 버렸다.

“절묘한 연계 공격이로군.”

“굉장히 오래 손을 맞춘 모양이야.”

온 클랜원들이 콰르를 사냥하는 모습을 지켜보던 마법사들은 곧 합류해서 마론과 헤븐힐 일행을 도와서 속박과 전격 마법을 펼쳤고, 검광 이상의 실력자들은 미리 준비된 창에 마나를 주입해서 콰르의 동체를 향해 던졌다.

공격을 하는 사람의 숫자가 늘어나니 콰르의 사냥은 더욱 쉬워졌다. 준보스들이 섞여 있었지만 합을 맞춘 공격에는 속절없이 죽어 갔다.

사냥이 계속될수록 사람들의 자신감은 높아졌다. 하늘을 비행하면서 마무리를 담당하는 가온의 존재만 있다면 그 어떤 놈이 나타더라도 사냥을 할 수 있을 것 같았다.

그렇게 인간들이 뗏목에 탄 채 콰르를 사냥한다면 진흙탕으로 변해 버린 물속에서는 세 정령이 주로 플고렌스를 사냥하고 있었다.

카오스가 바닥의 펄을 순간적으로 굳게 만드는 방식으로 플고렌스의 몸을 구속하면 녹스가 놈에게 독을 주입하고 마누가 놈이 방출하는 전류를 흡수하는 방식인데 마무리는 카오스가 맡았다.

진화한 세 정령은 물속이라는 환경에 아무런 지장도 받지 않고 파죽지세로 플고렌스를 사냥하고 있었다.

이 구역에서 서식하는 플고렌스는 전날 가온이 사냥했던 놈들보다 더 컸지만, 시간이 갈수록 합이 정교해지고 있는 세 정령에는 전혀 힘을 쓰지 못하고 있었다.

그렇게 사냥한 플고렌스는 세 정령의 아공간에 나눠 들어가고 있었다. 성장하면서 아공간을 가지게 된 세 정령은 욕심이 많은 가온에게 영향을 받았는지 놈들은 물론 감전되어 죽거나 기절한 물고기들까지 수없이 많이 챙기고 있었다.

물론 사냥만 한 건 아니었다. 수중을 통해서 뗏목으로 접근하려고 하는 콰르들을 마누가 감전을 시키는 방식으로 차단했다.

?

준보스 사냥 (1)

1시간에 걸쳐서 준보스로 추정되는 놈들을 포함해서 콰르 50여 마리를 사냥한 사람들은 뗏목 위에 앉거나 누워서 휴식을 취했다. 가진 바 역량을 모두 발휘했던 것이다.

직접적으로 콰르에게 공격을 당한 것이 아니라 물과 바람의 정령이 활약했음에도 독연과 파도로 인해 흔들리는 뗏목 때문에 이런저런 부상을 입은 이들이 꽤 많았다.

사냥 중에는 아픈 줄도 몰랐다가 긴장이 풀리자 고통을 토로하는 이들이 적지 않았다.

물론 그 정도 부상은 포션으로 치료가 가능했고 헤븐힐과 매디의 마법까지 더해지자 금방 치료할 수 있었다.

그렇게 부상자들까지 치료를 마치자 사람들은 제대로 쉴 수가 있었다.

다들 힘든 얼굴이었지만 표정은 무척 밝았다. 비록 마무리는 거의 한 사람이 전담했지만, 그들의 능력으로 무시무시한 콰르를 사냥하는 데 일조한 것이다. 그것도 일반 콰르가 아니라 준보스까지 포함해서 말이다.

당연히 사기가 높아질 수밖에 없었다.

“역시 치명타를 가할 수 있는 실력자가 있었어야 했어!”

“누가 아니래.”

“그걸 모르고 우리를 보낸 건 아닐 거야. 온 대장과 같은 실력자를 초빙할 자금이나 인맥이 없어서 어쩔 수가 없었던 거지.”

“그런데 검기 실력자가 대단하긴 하네.”

“그러게 말이야.”

그렇게 사람들이 흥분이 가시지 않은 얼굴로 대화를 나눌 때 가온은 혹시 모르는 상황에 대비해서 크게 원을 그리며 비행 정찰을 마쳤다.

안전을 확인한 가온은 수면 위로 떠 있는 콰르 사체를 대상으로 일일이 파워 드레인 스킬을 펼친 후 뗏목 위로 착륙했다.

“이것들은 나눠 줘요.”

가온이 꺼낸 것은 체력 포션과 마나 포션으로 새로 얻은 생명의 아공간에서 생산했는데 등급은 중하급이었다.

온 클랜원들은 나란히 붙인 뗏목을 넘어가서 포션을 나눠 주는가 하면 헤븐힐과 매디는 부상을 입은 사람들을 치료하기 시작했다.

뗏목에 남은 사람은 샐리와 그녀를 보호하는 임무를 맡은 랄프밖에 없었다.

서둘러 마나 연공으로 파워 드레인으로 흡수한 콰르의 에너지를 자신의 것으로 만든 가온은 두 사람에게 다가갔다.

“샐리, 견딜 만해요?”

샐리는 가온에게 선물 받은 성물을 받아서 늘 착용했고, 그동안 매디가 꾸준히 신성 치료를 해 준 덕분에 완벽하게 해주에 성공했고 최근에는 마나 연공을 시작했다.

하지만 오랫동안 몸을 단련하지 못했기 때문에 검광 실력자였던 예전만큼 기량을 발휘하려면 아직 시간이 많이 필요했다.

“그럼요. 랄프가 든든하게 지켜 준 덕분에 무사해요.”

샐리의 말에 거대한 방패를 들고 있는 랄프가 얼굴을 붉혔다.

그렇다고 샐리나 랄프가 아무 일도 하지 않는 건 아니다. 샐리는 궁술이 뛰어나서 랄프의 보호를 받으며 독화살을 쏘는데, 마나가 실리지 않았음에도 눈과 같은 부위를 제대로 맞히는 경우가 많았다.

그렇게 1시간 정도를 휴식하자 사람들이 생기를 되찾았다.

“자, 더 가 보지요.”

온 클랜이 탄 뗏목을 선두로 뗏목들은 멀리 보이는 섬들을 향해 다시 이동하기 시작했다.

당연히 그 뒤에 남겨진 사체들은 앙헬의 아공간으로 직행했다. 콰르 고기가 마나를 증진시켜 준다는 사실을 알고 있는 생존자들이 안타까워했지만, 각자 몇 덩이 정도 베어서 가져가는 걸로 수밖에 없었다.

가까이 접근해서 본 섬은 생존자들이 지냈던 섬에 비해 열 배 정도는 더 컸는데, 다른 두 섬과 삼각형을 이루고 있었다.

새로운 섬은 생존자들이 지내던 섬보다는 컸지만 생김새는 비슷했다. 철심목의 숫자가 좀 더 많을 뿐이었다.

가장 가까운 섬에 상륙한 사람들은 혹시 모를 생존자를 찾았지만, 사람이 지냈던 흔적이 남아 있는 터만 발견했을 뿐이었다.

가온은 누구보다 빠르게 움직이면서 생존자나 보스의 흔적을 찾았지만 역시 발견할 수 없었다.

“오늘은 이 섬에서 쉬도록 하지요.”

아직 시간도 이르고 사람들의 사기도 높지만 다른 섬으로 향하는 건 무리라고 판단했다. 오십여 마리의 대형 콰르를 사냥하는 과정에서 전력을 투사했기 때문에 본인들은 잘 느끼지 못하지만 상태는 최상이 아니었던 것이다.

콰르를 사냥하면서 자연스럽게 실질적인 지도자로 부상한 가온의 말에 사람들은 아쉬워하면서도 잘라 온 콰르 고기로 식사를 준비하기 시작했다.

“나는 다른 섬을 좀 둘러보고 오겠습니다.”

다른 두 섬은 뗏목으로 1시간 정도는 가야 할 거리에 있었지만 비행으로는 금방이다.

가온은 날개를 활짝 펼치고 하늘로 날아올랐다.

처음에는 북서쪽에 있는 섬으로 날아가려고 했는데 섬 너머로 멀리 던전의 경계로 보이는 불투명한 막을 보고 생각을 바꾸었다. 대신 세 섬이 삼각형을 이루고 있는 구역 안쪽을 돌아보기로 한 것이다.

‘섬이 아니라면 저곳에 보스가 있는 게 틀림없어.’

일단 물 색깔이 이제까지 지나왔던 구역과는 달랐다. 시퍼런 것이 수심이 꽤나 깊은 것이 틀림없었다.

삼각형의 구역 중심부로 들어가자 과연 이제까지 경험했던 콰르나 플고렌스와는 비교할 수 없을 정도로 거대한 놈들이 유유히 돌아다니는 것을 볼 수 있었다.

‘저런 개체가 한두 마리가 아니라면 얼마 전 사냥했던 놈들도 준보스가 아니네.’

보통 마수나 몬스터는 성체, 준보스, 보스의 세 계급으로 나눠지는데 이놈들은 네 계급인 것 같았다.

수면 아래로 보이는 콰르의 길이는 대략 50미터에 달했고, 동체 역시 엄청났다. 심지어 이놈들은 네 쌍의 다리가 있었는데 꽤나 크기까지 했다.

‘설마 저놈들이 섬을 습격한 건가?’

사람이 거처했던 터는 있었지만 흔적은 거의 없었던 것을 고려하면 그럴 가능성이 농후했다.

콰르만 거대한 게 아니었다. 물이 맑아서 아래쪽까지 보였는데, 한쪽 구역을 차지하고 있는 플고렌스 역시 거대하긴 마찬가지였다.

‘저런 놈들이 방전하면 전류가 어마어마하겠네.’

그 생각을 하는 순간 콰르 한 마리가 놈들의 영역을 침범해서 한 놈을 공격했는지 순식간에 주위로 몰려든 플고렌스 서너 마리가 동시에 방전을 했는데, 그 거대한 콰르가 꼼짝도 못하고 감전이 되어 얼마 후 죽어 버렸다.

‘미친!’

저런 놈들이라면 보스가 아니더라도 현재 전력으로 상대할 수가 없었다.

한숨을 쉰 가온은 더 좀 안쪽으로 날아갔다.

‘여기가 보스가 있는 곳이겠구나.’

가까이 접근해서야 확인할 수 있는 일종의 막으로 둘러싸인 구역이 따로 있었다.

그 막은 신기하게도 조금만 멀어지면 보이지 않았는데 심지어 그 안쪽도 전혀 볼 수가 없었다.

가온은 그 구역은 아예 접근할 생각을 하지 않았다. 가까이 가려고 했더니 온몸에 소름이 돋으며 불길한 예감이 들었기 때문이다.

‘여긴 나중에 다시 확인하자.’

그렇게 막으로 둘러싸인 구역의 탐색은 포기하고 대신 아직 돌아보지 않은 지역을 둘러볼 때였다.

플고렌스 한 마리가 수면 위에 둥둥 떠 있는 광경이 눈에 들어왔다.

주로 바닥에서 생활하는 놈의 습성상 굉장히 이질적인 모습이었다.

‘저건 또 뭐야?’

눈 주위에 마나를 보내 안력을 높여서 자세히 살펴보자 플고렌스 사체에 붙어 있는 거대한 거머리들이 보였다. 원래 투명한 놈들인데 피를 빨아먹어서 그런지 붉게 보이는 거머리였는데 크기가 사람만 했다.

‘무시무시한 곳이네.’

블러드히루도까지 한 영역을 차지하고 있었다.

그런데 막 정찰을 마치고 이번에는 다른 두 섬을 둘러보려고 할 때 아까 탐색을 포기한 중심부 쪽에서 이상한 모습을 볼 수 있었다.

다른 곳은 수심이 깊어서 물이 아주 맑았는데 그곳은 진흙탕처럼 혼탁했거니와 시퍼런 전광이 번뜩였는데, 곧 물이 높이 솟구치면서 높은 파도가 발생했다.

그리고 드러나는 꼬리.

‘맙소사!’

이젠 꼬리만 봐도 얼마나 큰 동체를 가진 콰르인지 알 수 있었는데 이놈은 그의 상상을 초월하는 크기임이 확실했다. 아마 몸길이만 해도 100미터는 족히 될 것이다.

‘보스가 하나가 아닌 것은 확실하네.’

그리고 현재 진흙탕으로 변해 버린 중심부 밑에는 차원석이 있고, 적어도 콰르 보스와 플고렌스 보스가 싸우고 있는 것은 확실했다.

혹시 동패구사를 하지 않을까 기대를 하며 지켜봤지만, 안타깝게도 놈들은 얼마 후 싸움을 그쳤는지 물이 빠르게 깨끗해지고 있었다.

실망한 상태로 다른 한 섬을 살펴봤는데 철심목을 제외하고는 볼 것이 없었다.

그냥 마지막 섬으로 향하려던 가온은 마음을 바꾸어 철심목들을 벌목하기 시작했다. 물론 카오스의 도움을 받아서 말이다.

‘혹시 모르는 거니까.’

이번에는 철심목 50그루를 베어 대형 창 50개와 일반 창 2천여 개를 만들었다.

그럼에도 불구하고 작업에 소요된 시간은 전과 거의 동일했다. 그만큼 손이 빨라지기도 했지만 카오스가 자르는 부위의 이산화규소를 분말 형태로 추출하는 데 걸리는 시간이 단축된 것이다.

그렇게 작업을 마친 가온은 마지막 섬으로 출발하려다가 땅에 떨어진 열매를 보고 발을 멈추었다. 색이 노란 것을 보니 익은 것 같았다.

‘혹시 모르는 일이니까.’

생존자들은 열매와 씨에 독이 있어 먹으면 즉사한다고 했지만 카농 열매와 같은 효능을 가지고 있을지도 몰라 벼리를 호출해서 살펴보도록 했다.

-오빠 예상이 맞아요. 열매는 물론 씨도 극도로 순수한 엄청난 양의 마나를 품고 있어요.

‘그런데 왜 강력한 독이 있다고 했지?’

-강한 독성도 있긴 해요. 볶거나 찌는 정도로는 해독할 수 없을 정도로 지독한 독이에요. 하지만 오빠에게는 녹스가 있잖아요.

맞다! 잠깐 녹스를 잊고 있었다.

서둘러 녹스를 불러 독을 흡수하게 만든 후 열매를 한 입 베어 물었던 가온의 눈이 커졌다.

‘맛있다!’

어디에서도 먹어 보지 못한 오묘한 맛이었지만 굉장히 맛있었다. 입안 가득 퍼지는 상큼하면서도 달콤한 맛에 가온은 정신없이 과육을 씹었고 풍부한 과즙이 입과 혀는 물론 온몸을 만족스럽게 만들었다.

덕분에 꽤 큰 과일을 순식간에 해치우고 엄지 한 마디 크기의 자주색 씨만 남았다.

가온은 잠시 망설이다가 그 씨를 통째로 씹기 시작했다. 껍질을 벗기는 것도 번거로웠고 녹스가 녹성을 제거했으니 독을 걱정할 필요는 없었다.

처음에는 껍질 때문인지 쓰고 떫은맛이 느껴졌지만, 이내 잣처럼 고소한 맛이 느껴졌다.

가온이 열매를 하나 다 먹고 만족스러워할 때 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠, 얼른 마나 연공을 하세요.

‘마나 연공?’

-과일과 씨가 품고 있던 순수한 마나를 연공으로 흡수해야 해요. 그렇지 않으면 피부 모공을 통해 몸 밖으로 나가 버릴 거예요.

벼리의 조언에 정신을 차린 가온은 바로 오행 마나 연공을 시작했다.

얼마 후 연공을 끝낸 가온은 내친김에 청뇌 명상법과 마력 서킷까지 운용하고는 깜짝 놀랐다. 마나는 물론 정령력과 마력 그리고 신성력까지 높아진 것을 인지할 수 있었다.

상태창을 확인해 보니 전날 플고렌스에 이어 오늘 콰르를 사냥한 후 파워 드레인 스킬을 사용하고 확인했을 때보다 마나는 130, 마력 78, 정령력 81, 신성력 37이 높아져 있었다.

‘이건 골드비의 꿀이나 로열젤리보다 더 효과적인 천연 영약이네.’

독성을 제거해야 한다는 단서가 붙기는 하지만 엄청난 영약이다.

철심목 열매와 씨가 가지고 온 행운에 흥분한 가온은 그간의 사냥으로 인해서 레벨이 187이 되었다는 점도 나머지 스텟들도 골고루 그리고 큰 폭으로 올랐다는 사실조차 알아차리지 못했다.

무엇보다 고무적인 사실은 이번에 사냥한 콰르들을 처리하지 않았음에도 명예 포인트가 벌써 36,963이나 되었다는 사실이다.

그런데 그것들에 너무 정신이 팔려서 다른 사항을 인지하지 못했다.

-오빠, 스텟의 상승폭이 엄청나요.

‘스텟이?’

다시 상태창을 꼼꼼히 살펴본 가온은 참지 못하고 크게 소리 내어 웃었다. 그만큼 기뻤다.

마나를 포함한 에너지는 영약으로 얼마든지 높일 수 있지만 스텟들은 그렇지 않았다.

아무리 강력한 힘을 쓸 수 있다고 해도 육체가 버텨 주지 못하면 소용이 없다는 점을 고려하면 스텟의 상승은 반드시 필요했다. 그래서 하루도 빼놓지 않고 몸을 단련하는 것이 아닌가.

가온은 내친김에 나무에 매달렸던 열매들은 물론 땅에 떨어진 열매들까지 모조리 챙겼다.

그의 욕심 많은 행보는 다음 섬에서도 이어졌다. 그 섬의 철심목 모두를 벌목하고 창으로 만들었을 뿐 아니라 열매들까지 모두 챙겨 버린 것이다.

?

준보스 사냥 (2)

가온이 귀환했을 때는 어느새 저녁이 되어 있었다. 점심도 거르고 열일을 했던 것이다.

“대장님, 왜 이제 오세요?”

헤븐힐이 달려오며 타박을 할 정도로 그를 믿는 대원들마저 걱정을 하고 있었다.

“좀 꼼꼼하게 돌아보느라고 늦었어. 그래, 콰르 고기를 먹은 효과는 확인했어?”

“네. 엄청나요! 손바닥 크기의 고기를 먹었는데 마력이 23이나 늘어났다고요.”

마나나 마력이 늘어난 것은 헤븐힐만이 아니었다. 대원들 모두 비슷한 효과를 확인했던 것이다.

그러는 사이에 헤테가 달려왔다.

가온은 그녀가 물어보기 전에 먼저 입을 열었다.

“아무래도 보스를 찾은 것 같습니다.”

“정말요? 어디에, 아니 어떤 놈이에요?”

“세 섬의 중간에 수심이 아주 깊은 곳이 있더군요. 일종의 마나장이 펼쳐져 있어 안쪽을 들여다볼 수 없는 그곳 근처에서 우리가 오늘 상대한 것보다 최소한 서너 배는 더 큰 콰르와 플고렌스를 봤습니다. 아무래도 그놈들이 보스인 것 같습니다. 그리고 두 섬에서는 아무런 생존자도 발견할 수 없었습니다.”

“아아!”

예상은 했지만 힘이 쭉 빠지는 소식이었다.

“그리고 아무래도 이쪽에 서식하는 놈들은 다리가 몇 쌍이 더 있어서 야밤에 섬에 올라와서 습격을 할 것 같습니다. 보스는 아니었지만 동체의 크기나 길이도 우리가 사냥했던 놈들에 비해 두 배 이상 되는 놈들이 이 근처를 돌아다니고 있었습니다.”

이어진 가온의 말에 사람들은 왜 섬에 생존자가 없는지를 알 수 있었다.

“그럼 어떻게 하죠?”

“어차피 놈들을 사냥해야 하는데 그쪽이 습격을 한다면 우리에겐 좋은 일입니다.”

최소한 흔들리는 뗏목 위에서 싸우지 않아도 되니 공격력은 배가될 것이다.

“일단 저녁을 배불리 먹은 후 작전을 한번 짜 보도록 하지요. 놈들은 분명히 우리를 습격할 테니까요.”

그건 감이 아니었다. 이곳으로 귀환하는 동안 꽤 떨어져 있었지만, 준보스로 추정되는 콰르와 플고렌스가 이쪽을 향해 이동하는 모습을 확인했다.

던전의 밤은 바깥과 달리 어둡지 않다. 낮이 바깥에 비해 밝지 않은 것처럼.

하지만 그래도 밤은 찾아왔고 사람들이 있는 섬은 적막하기만 했다. 몇 종류밖에 없는 벌레조차 숨을 죽이고 있었다.

스르릇.

늪의 온갖 부유물이 쌓여 이루어진 섬에 불청객이 찾아들었다. 바로 대형 콰르였다.

거대한 동체를 굵은 네 쌍의 다리로 버티지 못하고 배로 땅을 쓸며 움직이는 놈은 민감한 후각으로 인간들이 있는 곳을 찾았고 곧장 움직였다.

그런데 섬의 모습이 전과 달랐다. 가장자리가 성벽처럼 높이 솟아난 상태에서 마치 놈을 위해 마련이 된 것처럼 길이 몇 개 있었다. 폭과 깊이가 3미터 정도인 긴 도랑이었다.

놈은 별다른 이상을 감지하고 못하고 몸에 딱 맞는 그 도랑을 통해 섬 중심부로 향하고 있었다.

그때였다.

하늘에서 거대한 창이 벼락처럼 놈의 동체를 향해 연속해서 내리꽂혔다. 비록 강철 창은 아니었지만 마나를 머금은 길이 10미터에 이르는 철심목 창들은 놈의 머리 바로 아래쪽과 몸통 중간 그리고 꼬리 부위를 깊이 꿰뚫었다.

크와아아!

콰르는 고통에 몸부림치며 괴성을 질렀지만 몸통 중간에 깊이 박힌 거대한 창 때문에 제 마음대로 움직이지 못했다.

“지금!”

가온의 외침에 도랑 근처의 구멍에서 튀어나온 사람들이 일제히 놈을 향해 무기를 휘둘렀다. 그들은 이미 헤븐힐의 광역 버프와 매디의 축복을 받은 상태였다.

콰르의 몸통에 쏟아지는 빛나는 검과 도 그리고 창 들이 깊은 상처를 냈지만, 놈은 마법사들이 연달아서 걸고 있는 속박 마법으로 인해 더욱 움직이지 못했다. 심지어 인간들을 향해 고개조차 돌릴 수 없었다.

‘녹스, 놈이 독액을 뱉으려고 해!’

목숨이 경각이 달린 것을 알게 된 콰르의 입이 벌어졌다. 명확한 대상은 없지만 마지막 발버둥을 치려는 것이다.

가온의 지시를 받은 녹스는 곧바로 놈의 아가리로 향했고, 독주머니에서 분비되는 독을 바로 흡수해 버렸다.

아무것도 할 수 없게 된 놈에게 마지막 일격을 가할 사람들이 나섰다. 검기 사용자 열 명이 검으로 놈의 목을 번갈아 내리치기 시작한 것이다.

검기의 위력은 대단했다. 직경이 1미터가 넘는 놈의 목이 결국 떨어져 나간 것이다.

“와아아!”

대형 콰르의 목이 잘려 나가는 사람들이 일제히 함성을 질렀다. 가온의 도움이 결정적이기는 하지만 이렇게 대단한 놈을 자신들의 손으로 사냥한 것이 자랑스러웠다.

“또 온다! 이번에는 3번 도랑이다!”

사람들이 콰르의 목을 자르기 직전에 잠시 콰르의 몸통에 내려와서 손을 대고 뭔가 주문을 외우는 것 같았던 가온이 어느새 다시 하늘로 날아올라서 경계를 하다가 소리쳤다.

사람들은 아까 그랬던 것처럼 일제히 비트 안으로 들어가서 모습을 감추었다.

또 다른 도랑으로 들어온 콰르는 먼저 상륙한 동료의 꼴을 그대로 따랐다. 규화목으로 만든 대형 창에 몸통 세 부위가 깊이 박혀 고정된 상태였고, 도랑 때문에 몸도 마음대로 움직이지 못했다.

그렇게 사람들은 섬으로 올라오는 대형 콰르들을 사냥하느라고 밤을 꼬박 새웠다.

그렇게 잡은 콰르 준보스는 무려 열일곱 마리나 되어서 성과에 고무된 사람들은 지친 줄도 모를 정도였다.

하지만 대부분은 가장 큰 활약을 한 이들이 따로 있다는 사실은 몰랐다. 헤테를 포함한 수뇌부 정도만 그 사실을 알고 있었다.

그들은 바로 온 클랜의 정령사들이었다. 힘을 합쳐서 섬 가장자리를 10미터 이상 높인 네 사람은 네 방향에 자리를 잡고 사람들이 한 콰르를 사냥하기 전까지 다른 콰르가 섬에 올라오는 것을 필사적으로 막았다.

사냥이 끝나면 순서대로 놈들의 몸이 꽉 낄 폭과 깊이의 도랑으로 향하는 길을 열었고 콰르는 한 마리씩 그렇게 죽어 갔다.

만약 콰르 준보스들이 일제히, 아니, 서너 마리라도 동시에 섬으로 올라왔다면 미리 준비를 했다고 해도 사냥은커녕 큰 피해를 입었을 것이다.

본래 그들의 능력으로는 그 정도까지 할 수 없었지만 가온의 세 정령이 그들을 도왔다. 그리고 그들도 그 사실을 알고 있었다.

새벽까지 힘겹게 사냥을 한 사람들은 흥분이 진정되자 곧바로 뻗어 버렸다. 사냥하는 도중에 틈틈이 가온이 지급해 준 포션을 마셨다고는 해도 심력의 고갈은 어찌할 수 없었다.

그래도 사냥은 대성공이었다. 힘이 빠져서 튕겨 나오는 도검에 자신이 부상을 입은 몇 명을 제외하고는 지친 정도에 불과하니 말이다.

로그아웃을 준비하는 헤븐힐 일행과 콜 일행은 희희낙락했다.

“던전에서의 사냥이 이렇게 많은 경험치를 줄 거라고는 생각하지 못했어!”

“레벨업도 좋지만 보상이 아주 끝내주네.”

“역시 대장을 따라다니길 잘했어!”

사냥을 주도한 것도 아닌데 헤븐힐 일행은 평균 15레벨이, 콜 일행은 평균 7 정도가 올랐으니 이들이 흥분하는 것도 무리는 아니다.

“보스 사냥은 내일 하겠지?”

“사람들이 많이 지쳤으니 그러지 않을까?”

“그럼 일찍 나갔다가 내일 새벽에 들어와야겠다.”

“대장님한테 물어보고.”

헤븐힐이 대표로 가온을 찾았다.

“보스 사냥은 미정이니 편히 쉬다가 와. 섬이라면 몰라도 물속이라면 아무래도 우리의 역량으로는 어려울 것 같으니, 머리를 맞대고 놈들을 뭍으로 유인할 아이디어를 짜야 하니까.”

아무리 생각해도 늪 속에서 보스들을 사냥하는 건 무리다.

“레벨은 많이 올랐어?”

“호호호. 벌써 70이 넘었어요.”

“그 정도면 그쪽에서는 꽤 높은 레벨 아니야?”

“당연하지요. 초랭커들이야 넘사벽이지만, 그들은 워낙 신비에 쌓여 있는 존재들이니까요. 안 그래도 랭킹에 진입하고도 빠르게 순위가 올라가는 우리에 대해 궁금해하는 사람들도 많이 있어요.”

그럴 수밖에 없었다. 레벨이 50이 넘으면 레벨업 속도가 극악에 가까운데 세 사람의 레벨은 빠르게 높아지고 있으니 유심히 지켜보는 이들이라면 관심을 가질 수밖에 없었다.

“잘됐네. 보상은 잘 나왔고?”

“그건 잘 모르겠어요. 매직북 다섯 권을 빼면 스킬 강화권이랑 아이템 강화권이 잔뜩 나왔어요.”

그렇다면 어떤 마법이 나왔는지가 중요했다.

“아무튼 축하하고 푹 쉬다가 와.”

“알겠어요.”

헤븐힐이 당장은 보스를 공략하지 않을 거라는 가온의 말을 전하자 플레이어들은 차례로 인사를 하고 로그아웃을 했다.

‘정말 놈들을 뭍으로 끌어들일 뭔가가 있어야 하는데…….’

그 전에 플고렌스 준보스들을 사냥해야만 한다.

그래도 가장 먼저 해야 할 일이 하나 있었다.

“다들 자기 전에 식사부터 합시다! 오늘 요리는 콰르 구이입니다!”

먹으면 연공을 하지 않아도 마나양이 늘어나는 고기이니 많이 먹을수록 좋았다.

그렇게 사람들은 아침나절부터 콰르 구이로 배불리 먹고 하나둘 곯아떨어졌다.

하지만 가온은 쉴 수가 없었다. 그를 찾아온 네 정령사들 때문이었다.

“대장님의 정령은 자연 정령이죠?”

“어떻게 자연 정령과 계약을 맺었어요?”

“자연 정령은 계약하기도 힘들지만 성장을 시키는 것이 극히 어렵다고 장로님들께 들었는데 어떻게 키우신 겁니까?”

“나한테도 자연 정령과 계약을 할 수 있게 도와줘. 부탁할게!”

정령사이기 때문에 마누와 녹스 그리고 카오스를 알아본 정령사 대원들은 굉장히 흥분한 상태라 저마다 질문을 쏟아 냈다.

가온은 무척 난감했다. 자기도 자연 정령에 대해서 아는 것이 없어서 뭐라고 대답을 해야 할지 몰랐다.

“나와 계약한 정령들이 특별한 정령인 줄은 알고 있었지만, 그게 그렇게 신기한 일입니까?”

“당연히요. 우리 일족에서도 자연 정령과 계약을 한 경우는 기록을 찾아봐도 다섯 손가락 안에 들 정도로 희귀한 일이라고요.”

넷이 눈빛을 교환하더니 세르나가 대표하기로 결정했는지 그녀가 대답했다.

“그렇습니까? 정령에 대해서는 아는 것이 거의 없어서…….”

“이건 정말 대단히 희귀한 일이에요. 자연 정령은 굉장히 희귀하기도 하지만 어지간해서는 정령사의 부름에 대답을 하지 않거든요. 혹시 계약할 때의 상황을 자세하게 말씀해 주실 수 있나요?”

가온은 숨기는 것 없이 솔직하게 그들이 알고 싶어 하는 것을 말해 주었다.

“분명히 처음 봤을 때는 정령 친화력이 그다지 높지 않은 것 같았는데…….”

“도대체 자연 정령들은 무슨 기준으로 계약자를 선택하는 건지 모르겠네.”

모든 것을 말해 주었음에도 불구하고 그들은 가온이 선택한 것이 아니라 정령이 가온을 선택했다고 믿는 것 같았다.

아무튼 모든 것을 털어놓았지만 막상 그가 궁금해하는 건 듣지 못했다. 마을로 돌아가서 일족의 선조들이 남긴 기록을 봐야만 대답할 수 있다고만 했다.

다만 알 수 있었던 몇 가지가 있었다.

자연 정령은 정령계의 정령과 달리 소멸한다는 사실과 반생명체로 여겨지며 계약자와 함께 성장한다는 점이었다.

그렇게 면담이 끝났지만 바로 쉴 수는 없었다. 이대로 두면 콰르가 썩어 버릴 테니 서둘러 아공간에 수납을 해야만 했다.

사람들이 이상하게 생각할 테지만 이 던전의 보스들을 이 섬으로 끌어들일 생각을 하고 있기 때문에 치우는 것은 필수였다.

‘뭣하면 늪에 버렸다고 해야지.’

얼마나 힘들었는지 눈을 뜨고 있는 이는 아무도 없었다. 불침번도 정해 놓지 않고 다들 곯아떨어진 것이다. 덕분에 그렇게 변명할 생각까지 하는 것이다.

‘그러고 보니 나도 연공을 해야겠네.’

사냥한 콰르 준보스들을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼쳐 두었지만 흡수한 마나를 자신의 것으로 만드는 과정이 남아 있었다.

가온은 고갈된 심력을 회복하기 위해서 청뇌명상부터 공들여 한 후 마나 연공과 마력서킷까지 돌리고 나서야 심신의 피곤함을 털어 낼 수 있었다.

잠을 자 보려고 했지만 전혀 잠이 오질 않아서 상태창부터 확인했다.

‘엄청나네.’

이번에는 일부러 마무리를 하지 않았음에도 불구하고 공헌도가 높아서 그런지 변화 폭이 무척 컸다.

?

준보스 사냥 (3)

이제 레벨은 198로 대망의 200을 코앞에 두었다. 이번에 콰르 준보스들을 사냥한 것이 크게 작용한 것이다.

스텟들도 10에서 20 정도씩 올랐지만 가장 큰 변화는 마나와 마력 그리고 정령력의 양이 큰 폭으로 상승한 것이다.

마나는 2천을 훌쩍 넘겼고 마력과 정령력 역시 1천을 넘겼다. 마력은 그러려니 하는데 정령력까지 오른 것을 보면 세 정령의 활약이 크게 작용한 것 같았다.

스킬창에도 변화가 있었다. 하도 하늘에서 창을 많이 던졌더니 투척 스킬이 어느새 3레벨이 된 것이다.

파워 드레인 스킬도 어느새 3레벨까지 올랐다. S등급은 스킬 레벨을 올리기가 굉장히 어렵다는 점을 감안하면 대단히 특기할 만한 일이었다.

‘그래서 마나나 마력이 큰 폭으로 오른 거구나.’

파워 드레인 스킬의 레벨이 높아지면 흡수할 수 있는 에너지의 양이 증가하니 어쩌면 당연한 일일 수도 있었다.

이틀 동안 사냥한 콰르와 플고렌스를 처분하면 더 많은 명예 포인트를 획득할 수 있지만 일단 보류하기로 했다. 플고렌스는 확인이 필요하지만, 콰르는 천연 영약으로의 가치가 더 클 수도 있었다.

그렇게 자신의 성장을 확인하고 뿌듯한 마음으로 주위를 돌아보던 가온의 눈이 커졌다.

‘블러드히루도!’

콰르가 들어왔던 도랑을 통해서 피가 늪으로 흘러들어 가서 그런지 섬 주위에는 사람 상체 크기의 블러드히루도들이 가득했다. 아무리 투명하다고 해도 소화시키지 못한 피가 밖으로 비치는 것이다.

‘콰르는 몰라도 블러드히루도와 플고렌스는 내 밥, 아니 정령들의 밥이지.’

가온은 즉시 마누를 소환했다.

‘모두 지져 버려!’

어차피 명예 포인트도 챙길 수 없으니 아예 태워 버릴 생각이다.

이제 두 쌍의 날개를 가지게 된 마누는 가온의 명령이 떨어지자 안 보던 작은 봉을 들어 블러드히루도들이 떼 지어 모인 곳들을 향해 벼락을 쏘았다.

츠즈즈.

지지짓!

강력한 뇌전이 매질인 물을 타고 퍼져 나가며 블러드히루도들을 그야말로 지져 버렸다.

진화의 결과로 마누가 방출하는 전격은 이제 5서클 마법의 위력에 해당했다.

준보스들도 있는 만큼 마법에 방어력이 있는 모양인지 버티는 개체들도 있었지만, 대부분은 강력한 전류에 체액이 마르고 몸을 유지하는 물질이 타 버렸다.

얼마나 지났을까?

피 냄새를 맡고 섬 주위로 몰려들었던 블러드히루도는 이제 눈에 보일 정도로 줄어 있었다. 그런 개체들은 하나같이 몸 안에 아무것도 없는 진짜 투명한 놈들이라서 매의 눈으로 봐야만 보였다.

마누는 아직도 계속해서 섬 주위를 돌면서 벼락을 쏘아 대고 있는데 문득 생물 전용 아공간이 생각났다.

‘오케이!’

속이 비었다는 것은 그만큼 굶어서 공격성이 강할 거란 생각이 들자 생물 무기로 활용할 수 있었다.

가온은 서둘러 비어 있는 한 아공간에 그런 놈들을 수납했다.

포획하는 건 어렵지 않았다. 피가 흐르는 콰르 사체 조각을 물에 던지면 놈들이 달라붙기 때문에 그 고깃덩어리와 블러드히루도를 함께 아공간에 집어넣으면 된다.

그런 방법으로 대충 100마리 정도 집어넣자 블러드히루도는 더 이상 보이지 않았다. 나머지는 대부분 마누의 전격에 타 버린 것이다.

‘마누, 수고했어. 이제 돌아가도 돼.’

-알았어요. 그런데 마정석은 회수하지 않을 건가요?

마정석이 있다고? 아니, 콰르나 플고렌스와도 밀리지 않는 놈들이니 당연히 마정석이 있을 것이다.

‘하지만 안 보이는데?’

-눈에는 안 보일 정도로 아주 작고 투명해서 그래요. 하지만 담고 있는 마나의 양은 엄청난 걸요.

그런 마정석이 있다는 것은 금시초문이다. 예지몽에서조차 들어 보지 못했던 것이다.

‘그렇구나. 그런데 벌써 물속에 가라앉았을 텐데.’

그냥 가라앉은 것이 아니라 늪 바닥의 진흙층에 박혔을 것이다. 콰르가 움직이는 바람에 흙탕물로 변했다가 이제 막 가라앉는 중이니 말이다.

-그거라면 내가 찾을 수 있어.

카오스였다.

‘그럼 부탁할게.’

투명하고 작은 마정석이지만 담고 있는 마나의 양은 상급을 상회할 것이 틀림없으니 챙겨야만 했다.

아마 특수한 용도의 아이템에 사용할 수 있을 것 같았다.

카오스는 물속으로 사라졌다가 시간이 좀 흐른 후에 나타났는데, 임무를 완수했다는 뿌듯한 얼굴로 양손을 폈다.

맨눈으로는 아무것도 보이지 않았지만 집중하자 매의 눈 스킬을 발동되면서 아주 작고 투명한 마정석을 볼 수 있었다.

‘수고했어, 카오스.’

-도움이 되었다니 다행이야.

계약을 할 때만 하더라도 까칠했던 카오스의 태도가 많이 변했다.

그렇게 마누와 카오스 덕분에 블러드히루도 준보스들을 사냥하고 마정석들까지 챙긴 가온은 정말 안 먹어도 배가 불렀다.

블러드히루도들을 모두 처리한 가온은 그제야 휴식에 들어갔다. 플고렌스 준보스들이 남았지만 놈들은 뭍으로 올라올 가능성이 별로 없으니 이젠 안심해도 된다.

한숨 자고 일어난 시간은 오후 2시경으로 절반 이상이 깬 상태였다.

“오늘 점심은 제가 한번 솜씨를 보이겠습니다.”

유명한 용병단의 전문 요리사라고 소개받은 이가 주축이 되어 조리에 관심이 있는 사람들이 힘을 합해서 근사한 콰르 스튜를 끓이기 시작했다.

온 클랜이 제공한 향신료와 허브까지 들어가자 스튜 향에 취한 이들이 하나둘 깨어나더니 모두 조리하는 곳을 쳐다보았다.

뜨끈하면서도 매콤한 스튜 맛은 굉장했다. 특히 빵과 함께 먹으니 더욱 맛있었다.

“이런 스튜는 다시 맛볼 수 없을 거라고 생각했는데…….”

“이제 얼마 안 남았다고!”

바깥에서나 해 먹던 스튜를 맛본 이들은 대부분 가족이나 친지를 떠올리며 눈시울을 붉혔지만, 수뇌부는 애써 사람들의 그런 동요를 진정시키려고 애썼다. 아직 끝난 것이 아닌 것이다.

그렇게 스튜와 빵으로 식사를 마친 사람들은 휴식 대신에 연공에 들어갔다. 연공을 해야만 콰르 고기가 함유하고 있는 마나를 흡수할 수 있었다.

그렇게 연공이 끝난 사람들은 저마다의 방법으로 전투를 준비했다. 물론 수뇌부는 회의에 들어갔다.

회의 주제는 남은 플고렌스 준보스의 사냥이었는데 오래 끌 필요가 없었다.

“플고렌스 준보스는 내가 처리할 수 있습니다.”

“대장님이요?”

헤테가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

“그렇습니다. 이건 뇌전구라고 부르는 희귀한 전격 아이템입니다.”

가온은 뇌전구를 보여 주며 전격 능력을 가진 플고렌스를 같은 전격으로 해치우겠다고 자신했다.

콰르야 어떻게든 섬으로 올라오도록 유인할 수 있지만 플고렌스는 그럴 수가 없어서 다들 고민인데 가온이 뇌전구를 보여 주면서 그렇게 말하자 그것으로 정말 놈을 사냥할 수 있는지 의심스러웠지만, 일단 다들 마음을 놓았다.

“그럼 우리는 남은 콰르 보스를 유인할 방법을 생각해야겠군요.”

“그래서 말인데 난 당장 움직여야겠습니다.”

“알겠어요. 그럼 저희들은 콰르 보스를 유인해서 해치울 작전을 구상해 보도록 할게요.”

사실 별로 믿음은 가지 않지만 그들의 의욕만은 인정해 주어야만 했다.

사람들을 섬에 남겨두고 투명 날개를 이용해서 하늘로 날아오른 가온은 세 섬의 중앙부로 향하면서 자기 직전까지 구상했던 작전을 가다듬었다.

‘일단 플고렌스 준보스들을 처리해야만 해.’

이미 콰르와 블러드히루도 준보스들은 어느 정도 처리했으니 남은 건 플고렌스들이다.

파르와 마누를 이용해서 놈들을 사냥하는 건 기본적으로 정해졌지만, 문제가 하나 있었다. 세 섬 사이의 드넓은 지역에 폭넓게 서식할 플고렌스를 사냥하는 건 쉬운 일이 아니었고 시간도 많이 걸렸다.

‘그렇다면 먹을 것으로 유인을 해야겠다. 아!’

그러고 보니 보스들 역시 먹을 것으로 유인을 해야만 했다.

가온은 일단 세 정령을 불러냈다.

‘너희들이 움직일 수 있는 범위가 얼마나 되지?’

일단 성장을 했으니 범위가 넓어지기는 했을 텐데 어느 정도인지 알아야만 했다.

-저는 온 님이 생각하는 단위로는 10킬로미터 정도요.

-나도 그 정도야.

-나는 그 두 배 정도 되는 것 같아.

마누와 녹스는 비슷했고 가장 오래된 카오스의 경우 두 배 정도였다.

‘좋아. 그럼 이제부터 셋은 중심부만 피해서 플고렌스를 사냥하는 거야. 카오스가 놈들을 찾아내서 건드리고 방전을 하면 마누가 전류를 흡수해. 그리고 그사이에 녹스가 독을 주입해서 끝장을 내어 아공간에 집어넣는 거야. 할 수 있겠어?’

가온의 조력이 없이 정령들이 힘을 합해서 사냥을 해야 하는 것이다.

-한번 해 봤으니 문제없어요!

-나도!

-그 정도야 어렵지 않지.

‘그럼 부탁할게.’

세 정령이 물속으로 모습을 감추자 가온은 수면 위로 100미터 정도 상공을 아주 천천히 날면서 혹시 모를 사태에 대비하기로 했다.

마누와 녹스 그리고 카오스는 가온의 말 그대로 플고렌스 준보스들을 사냥하기 시작했다.

카오스는 물의 파동을 감지하는 방식으로 사냥감을 찾아내어 바닥의 펄을 단단하게 굳히는 방식으로 놈의 몸을 구속했고 마누는 놈이 당황한 나머지 방전을 하자 전류를 흡수했다.

그사이 녹스는 치명적인 독을 주입해서 놈의 심장을 멈춰 버렸다.

플고렌스는 준보스답게 엄청난 전류를 방전했지만 그건 뇌전 정령인 마누의 성장에 도움이 되는 비료에 해당했다.

가온은 세 섬 사이의 넓은 공간을 몇 번이나 돌면서 세 정령의 사냥을 지켜보는 한편 치환 반지와 천연 영약으로 정령력을 지원해 주었다.

그래도 플고렌스 준보스들의 영역이 드문드문 떨어져 있기에 망정이지 몰려 있었으면 이런 방식으로는 사냥하기 힘들었을 것이다.

그렇게 반나절 정도가 지나 저녁이 가까워졌을 때 세 정령들만의 사냥이 마침내 끝났다.

셋이 잡은 플고렌스와 콰르 그리고 블러드히루도 준보스의 숫자는 총 일흔세 마리에 달했다. 플고렌스 준보스만 마흔세 마리였고 나머지는 섬 쪽으로 접근하지 않은 준보스들이었다.

세 섬 사이의 공간에 서식하던 놈들은 주로 준보스들이었지만, 아주 씨를 말려 버린 것이다. 이제 보스들이 서식하는 중앙 부분만 남은 것이다.

부수입도 있었다. 세 섬 사이의 수역에는 세 변종 마수의 먹잇감이 되어 주는 유난히 큰 물고기들이 많이 서식하고 있었는데, 그런 놈들까지 챙길 수 있었다.

카오스의 말로는 그런 물고기들도 콰르나 플고렌스보다는 낮지만 마나를 증진시켜 주는 효과가 있다고 했다.

‘모두 수고했어!’

가온은 큰일을 한 세 정령에게 뭔가 선물을 하고 싶어서 고민한 끝에 갓상점에서 구입한 상급 속성석 하나씩을 안겨 주었다.

600명예 포인트를 지출했지만 셋은 그 정도 가치의 일은 충분히 했다.

속성석을 보고 환하게 웃으며 바로 입안에 넣은 세 정령의 모습을 보니 가온도 흐뭇했다.

혹시 또 한 번 진화를 할까 기대를 했지만 아쉽게도 그런 일은 일어나지 않았다. 카오스에게 물어보니 다음 진화까지는 필요한 원소력도 많을 뿐 아니라 다양한 경험을 해야 한다고 했다.

가온은 사냥한 놈들을 갓상점에 넘길까 고민했지만 일단 유보하기로 했다. 시간이 날 때 찬찬히 둘러보고 포인트가 부족할 때 처리하는 편이 나을 것 같았다.

그리고 이미 추측하고는 있었지만 확인한 사실도 있었다. 카오스가 알려 준 바에 따르면 콰르 고기만 마나를 늘려 주는 것이 아니라 플고렌스의 고기 역시 마나 증진 효과가 있다고 했다.

그렇게 사냥을 마치고 섬으로 돌아가니 어느새 저녁 식사가 준비되어 있었다. 이번에는 콰르찜이었다.

“어떻게 되었어요?”

헤테가 가온을 반갑게 맞이했다.

“다행히 뇌전구가 돈값을 했습니다. 절반 이상은 없앤 것 같습니다.”

“정말 수고하셨어요.”

정말 플고렌스 준보스들을 사냥했는지는 알 수 없지만 그들로서는 믿을 수밖에 없었다.

그렇게 가온을 맞이하는 사람들의 얼굴은 민망함이 가득했다. 머리를 맞대고 고민을 했지만 좋은 작전이 나오지 않았기 때문이다.

“오늘은 일단 식사를 하고 푹 쉬도록 하지요. 서두른다고 좋은 생각이 나는 건 아니니까요.”

“알겠어요. 대장님에게 미안해서 그렇지요.”

헤테를 비롯한 사람들은 자신들에게는 없는 비행 능력으로 종일 날아다니면서 플고렌스를 사냥했을 가온에게 너무 미안했다.

그날은 그렇게 식사를 하고 푹 쉬었지만 다음 날에도 좋은 의견은 나오지 않았다.

가온은 답답한 마음에 다시 섬을 떠나 비행을 시작했다.

‘보스들을 어떻게 유인한다?’

위험한 감각이 느껴지는 중심부로 들어가서 놈들을 사냥할 엄두는 나지 않았다.

어제 정령들이 사냥을 하는 동안 살펴봤는데 보스들은 삼각형 모양의 늪지대 중심부에서 나오지 않는 것 같았다.

‘중심부에는 보스들 말고 다른 무언가가 더 있는 걸까?’

뭐 차원석이 있는 것은 당연할 테지만 위험한 감각으로 보건대 다른 무언가가 더 있는 것 같았다.

그런데 그것도 확실치는 않다. 세 정령이 중심부 근처를 돌아다니면서 사냥을 하는데도 움직임이 전혀 없었다.

‘한번 들어가 볼까?’

카오스가 한 말대로라면 동화를 하면 가능한 일이다.

자신이야 죽어도 부활할 수 있지만 카오스를 포함한 정령들도 그럴 수 있는지는 알 수 없다.

이곳, 즉 물질계에서 소멸이 되어도 나중에 다시 소환할 수 있는 정령계의 정령과 달리 그녀는 자연 정령이라서 소멸이 되면 끝이기 때문이다.

그러니 위험을 감수할 생각이 나지 않는다. 그만큼 불투명한 에너지 막으로 둘러싸인 중심부는 불길하고 위험하게 느껴졌다.

‘무조건 밖으로 유인해서 사냥을 해야 해!’

결국 그렇게 결론을 내릴 수밖에 없었다.

섬을 몇 바퀴나 걸었을까. 갑자기 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘놈들이 잡아먹을 물고기들의 씨를 말리면 어떨까?’

어제 정령들이 플고렌스 준보스들을 사냥할 때 부수적으로 잡은 물고기들은 종류도 다양했지만 하나같이 몸집이 컸다.

콰르나 플고렌스처럼 먹으면 마나가 증진되는 것이나 몸집이 큰 것을 보면 이 구역에 뭔가 성장에 관여하는 것이 있는 것이 틀림이 없다.

그렇기 때문에 잡아먹힐 위험이 있어도 물고기들이 그 지역으로 몰려드는 것일 터다.

‘좋아!’

플고렌스 준보스들도 사냥한 정령들이다. 특별한 능력이 없는 물고기들이야 어렵지 않게 잡을 수 있었다.

‘문제는 시간이지만.’

그 넓은 지역에 서식하는 물고기들을 모조리 잡는다는 것이 얼마나 황당한 일인지 잘 알지만 다른 방도가 없었다.

가온은 세 정령을 소환해서 자신의 생각을 밝혔다.

-할 수 있어요! 모조리 지져 버릴게요!

-어렵지 않아. 독을 풀면 순식간이야.

-그럼 난 두 동생을 따라다니면서 챙기기만 할게.

정령들은 의외로 강한 자신감을 보였다.

?

보스 사냥 (1)

그날 저녁, 섬으로 귀환하는 가온은 믿어지지가 않았다. 세 정령이 정말로 그 넓은 구역에 서식하는 물고기를 모두 잡아 버린 것이다.

물론, 정령력 소모가 어마어마해서 치환 반지로도 부족해서 중간에 수시로 골드비 꿀과 로열젤리로 정령력을 보충했으며 쉬기도 많이 쉬었다.

그렇지만 세 정령만의 능력으로 정말 그 일을 해낼지는 몰랐다. 최대한 큰놈 위주로 많이 잡는 정도만 바랐던 것인데 치어조차 보기 힘들 정도로 싹쓸이를 해 버린 것이다.

‘이제 밖에서 중심부로 들어가는 물고기들만 막아 버리면 돼.’

내일은 세 섬이 이루고 있는 삼각형 지역의 외곽을 돌아다니면서 물고기를 사냥할 생각이다.

그렇게 섬으로 귀환한 가온은 민망한 얼굴로 자신을 반기는 사람들을 보고 예상한 대로 좋은 방안이 나오지 않았음을 알 수 있었다.

“플고렌스는 어떻게 됐습니까?”

“일단 눈에 띄는 놈들은 모두 사냥했습니다.”

가온의 대답에 물어본 헤테가 고개를 끄덕였다.

사실 믿기가 힘들지만 그가 그렇다면 믿어야만 했다. 그래야 이 던전을 클리어할 수 있으니 말이다.

“저희가 생각한 방안은 일단 유인과 각개격파였어요.”

유인하는 건 가온도 염두에 두고 있는 방안이었지만 각개격파는 생각하지 못했다.

“일단 사냥한 콰르의 피를 이용해서 블러드히루도의 보스를 유인한 후 전격 마법으로 처리한 후 우리 모두 땀을 흘린 후 늪에 들어가서 씻는 방법으로 후각이 예민하고 자신의 영역을 침범한 존재에 대해 강한 공격성을 드러내는 콰르 보스를 사냥하는 거예요. 하지만 플고렌스 보스는 어떻게 유인을 해야 할지 전혀 감이 잡히질 않아요.”

듣는 순간 ‘이거다!’ 싶었다.

거기까지 생각해 낸 것만 해도 박수를 쳐 주고 싶었다. 자신도 세 정령이 사냥을 하는 동안 내내 머리를 굴려 봤지만 마땅히 좋은 생각이 떠오르지 않았기 때문이다.

“좋습니다. 당장 블러드히루도 보스부터 사냥하도록 하지요.”

“준비를 해 두긴 했어요.”

헤테가 가리키는 곳을 보니 생존자들과 퍼슨이 내주었을 것이 분명한 물주머니들이 빵빵하게 부풀은 상태로 수백 개가 조밀하게 놓여 있었다.

“저게 다 콰르의 피입니까?”

아침에 콰르 몇 마리를 내어 달라고 해서 먹으려고 그러는 줄 알았는데 이렇게 준비를 하려고 했던 모양이다.

“네. 온 클랜의 퍼슨 씨가 녀석들의 심장 위치를 정확하게 알려 주었어요.”

“수고하셨습니다. 바로 피를 물에 풀도록 하지요.”

어제만 해도 사냥당한 콰르 몇 마리의 상처에서 흘러나온 소량의 피에도 반응해서 이곳까지 몰려들었던 블러드히루도였다.

보스라면 감각이 더 예민할 테니 놈으로 하여금 중심부에서 벗어나 이곳으로 향하게 할 수 있었다.

‘이제 흡혈할 수 있는 대상도 거의 다 사라졌으니 분명히 올 거야!’

예상이 맞았다. 불과 30분도 지나지 않아서 블러드히루도 보스가 찾아온 것이다.

“라이트!”

가온의 지시에 마론이 거대한 광구를 공중에 띄우자 콰르의 피를 방출했던 도랑 입구 쪽에서 사람 두세 배 크기의 거대한 블러드히루도 보스가 보였다.

본래 투명한 놈이라서 눈으로 볼 수가 없지만 지금처럼 잔뜩 피를 먹었을 때는 예외다. 흡수한 피가 놈의 존재와 외형을 선명하게 보여 주고 있었다.

“선더 볼트!”

“체인 라이트닝!”

“라이트닝 볼트!”

생존자 중 마법사들은 물론 온 클랜의 마론이 전격 마법을 펼쳤고 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 전격 마법이 인챈트된 매직 스크롤을 찢었다.

쿠르르! 꽈앙!

츠즈즛!

시퍼런 뇌전들이 천둥소리와 함께 블러드히루도 보스를 직격했다. 놈은 순식간에 시퍼런 뇌전의 바다에 빠진 꼴이 되었고 발광을 하듯 꿈틀거렸다.

‘됐다!’

아무리 보스라도 이 정도 화력이면 능히 지져 버릴 수 있을 것이다.

가온 역시 다른 사람들과 마찬가지로 그렇게 생각하고 있었다.

하지만 카오스와 마누의 판단은 달랐다.

-아니야. 블러드히루도는 뇌전에 거의 충격을 받고 있지 않아.

-카오스 언니의 말이 맞아요. 놈은 피에 함유되어 있는 에너지를 이용해서 몸을 보호하는 막을 생성한 상태예요. 거기에 원래 방어막도 있는데 전격이 전혀 파고들지 못하고 있어요.

‘그럼 어떻게 해야 하지?’

이 정도로 강력한 전격 마법이 통하지 않는다니! 아무 생각이 나지 않았다. 다른 공격 방법은 아예 생각해 보지 않았던 것이다.

다른 사람들도 얼굴이 새파랗게 질렸다. 이 정도의 화력에도 발광하는 것처럼 꿈틀거릴 뿐인 블러드히루도의 반응을 확인하자 기가 질린 것이다.

‘제기랄!’

이곳이 밖이라면 멀리 도망이라도 칠 텐데 이곳은 섬이다. 놈이 물속에서 얼마나 빨리 이동하는지는 알 수 없지만 이렇게 빨리 트라이앵글의 중심부에서 이 섬까지 온 것을 보면 뗏목 정도로는 절대로 놈을 떨쳐 낼 수 없었다.

화계 마법으로 공격을 해 볼 생각을 했지만 전격 마법이 통하지 않았다면 그 역시 통하지 않을 가능성이 농후했다.

가온은 다급하게 급소 간파 스킬을 사용해 봤다.

‘역시 안 보여.’

급소 간파 스킬을 사용해도 레벨 차이가 크게 날 경우에는 발동되지 않는다는 사실은 이미 알고 있었다.

‘이럼 방법이 없는데.’

사람들이 겁에 질려 뒤로 물러나고 수뇌부는 가온처럼 망연자실하고 있을 때 카오스가 의념을 보냈다.

-지난번에 블러드히루도 준보스를 처리할 때 보니까 놈들의 몸 구조가 아주 특이했어.

‘그게 무슨 말이야?’

-심장이나 뇌가 따로 없고 핵이 하나 있는데 수시로 옮겨 다니더라고.

‘설마 그 핵이 급소인 건가?’

-그럴 가능성이 높아.

블러드히루도가 지금 쓰고 있는 방어 능력은 그 핵으로부터 나오는 것이 틀림없었다.

게다가 핵이 심장과 뇌의 역할을 한다니 그것을 파괴해야만 블러드히루도를 죽일 수 있었다.

문제는 블러드히루도 보스의 몸은 투명한 것 같으면서도 핵의 위치가 수시로 바뀌며 그 위치를 찾을 수 없다는 사실이다.

‘설마 핵도 투명한 건가?’

-맞아. 핵의 위치를 찾으려면 고생을 좀 해야 할 거야.

카오스의 말에 가온은 퍼뜩 생각나는 것이 있었다.

‘심안 스킬!’

분명히 갓상점에서 본 적이 있었다. 내용도 훑어봤었다.

눈에 보이지 않는 것을 볼 수 있게 해 주는 스킬이다. 마나 소모가 커서 적어도 검기를 다를 정도로 마나 운용력이 뛰어나야 익힐 수 있다는.

‘제발!’

가온은 상태창의 남은 명예 포인트를 확인했다.

‘된다!’

그가 기억하는 스킬 구매가는 1만 명예 포인트였는데 그게 맞았다.

그런데 가온이 막 결제를 하려는 순간 가격이 바뀌었다.

‘1만 5천으로 올랐다고?’

구매를 망설이는 사이에 판매가가 50%가 뛰었다.

밀당이나 흥정도 아니고 너무 황당해서 기분이 확 상했다.

‘매니저의 존재도 그렇고 확실히 지성체가 관여하는 것이 틀림없어.’

가온은 잠시 고민해 보고 구매를 포기하려고 결정했다.

‘안 사!’

블로드히루도 보스를 사냥하지 못하는 한이 있더라고 이런 식으로 호구 잡힐 수는 없었다.

‘정 뭐하면 던전 클리어를 포기하고 나갔다가 나중에 다시 들어와도 돼!’

그렇게 성급했던 마음을 가라앉히는 순간 판매가가 다시 변경되었다. 이번에는 원래대로 1만 포인트다.

하지만 이미 빈정이 상한 가온은 갓상점과의 접속을 끊어 버렸다.

사실 심안 스킬을 구매해서 놈의 급소를 알아낸다고 해도 공략을 하는 방법이 문제였다. 전격조차 뚫을 수 없는 방어막을 부술 수 있는 효과적인 공격 스킬이 없었던 것이다.

그러는 사이에도 전황은 그대로 유지되고 있었다.

마법사들이 마력을 아끼지 않았고 매직 스크롤 역시 모두 사용하고 있는지 아직도 놈은 뇌전의 바다에 빠져 있는 상황이지만, 크기만 절반 정도로 줄었을 뿐 큰 타격은 받지 않은 것 같았다.

“그만!”

가온의 명령이 떨어지자 마법사들이 창백해진 얼굴로 바닥에 주저앉았다. 그야말로 최선을 다한 것이다.

마법사들의 상태를 보니 아마 명령이 떨어지지 않았다고 하더라도 전격 마법은 1, 2분 정도 지속되는 것이 고작이었을 것이다.

다른 사람들도 블러드히루도 보스를 전격 마법으로 죽이는 것은 불가능하다는 사실을 이제야 알았다.

“투사체를 발사해!”

혹시 모르니 일단 그렇게 명령을 내리자 촉에 독을 바른 창과 화살 그리고 볼트가 이제 막 뇌전의 막에서 벗어난 놈을 향해 날아갔다.

투드득!

소용이 없었다. 놈의 거죽은 투명, 아니, 지금은 붉게 보였지만 투사체들을 모두 튕겨 냈다. 그중에는 마나로 한껏 빛을 발하는 것들도 있었는데 말이다. 검광 정도로는 타격을 받지 않을 정도의 방호력을 가진 것이다.

“선봉!”

가온의 외침에 검기 입문자 이상으로 구성된 전투조가 움직였다. 그들은 자신의 무기에 검기를 생성해서 놈을 향해 달려갔다.

“된…….”

놈의 방어막과 투명한 외피는 기대한 대로 검기에는 잘렸지만 재생력이 얼마나 강력한지 피가 새어 나오기가 무섭게 다시 복구되어 버렸다.

전투조원들은 더욱 빠르게 무기를 휘둘렀지만 마찬가지였다. 거의 즉각적으로 외피가 재생된 것이다.

이 정도라면 트롤보다 훨씬 더 높은 재생력을 가지고 있는 것이 틀림없었다.

그런데 묵묵히 검기 공격을 받던 놈의 몸에서 갑자기 무언가가 방출되었다.

가온은 뭔가 방출이 된다는 사실을 감지했을 때 피하려고 했지만, 가슴에 큰 충격을 받고 뒤로 2미터 정도 날아갔다. 뭔지는 몰라도 파르가 튕겨 내긴 했지만 엄청난 충격량을 가지고 있는 것이다.

그런데 정신을 차리고 보니 블러드히루도 보스와 전투조원 사이에 수십 줄기의 희미한 붉은 선이 생성되어 있었다.

그리고 그 순간 전투조원들의 입에서 일제히 비명이 터져 나왔다.

“끄아아아악!”

‘뭐야?’

전혀 생각하지 못했던 상황에 모두가 당혹해하는 상황에서 비명을 지르는 전투조원들과 놈 사이에 나타난 희미한 선의 붉은색이 빠르게 짙어지고 있었다.

가온은 가장 가까이에 있는 사람을 향해 날듯이 이동했다.

“아악!”

이름은 기억할 수 없지만 생존자 중 한 명인데 꽤 큰 규모의 용병단 단장이었다. 뭔가에 의해서 관통상을 입은 듯 무기를 놓고 대신 배 쪽을 움켜쥐고 비명을 지르는 그와 블러드히루도 사이에는 붉은 관이 보였다.

“피를 빨고 있어!”

비명을 지르는 전투조원들이 걱정이 되어 달려온 사람들이 공포에 질린 얼굴로 뒤로 물러나며 외쳤다.

아마 놈이 발출한 것은 촉수와 비슷한 것으로 거리가 5미터 이상 떨어진 사람들의 몸을 관통한 후 피를 빨아들이는 것이 틀림없었다.

가온은 검기를 극성으로 생성한 후 용병단장 쪽에서 블러드히루도 쪽으로 피가 엄청나게 빨리 이동하고 있는 중간을 잘랐다.

파앗!

뭔가 잘리는 감촉과 함께 피가 분수처럼 튀어나왔다. 놈이 피를 빨아들이는 흡입력이 그만큼 강력하다는 증거였다.

가온이 하는 모습을 지켜보던 사람들은 자신이나 동료의 피를 빨아들이고 있는 흡관 혹은 촉수를 검광 혹은 검기를 잘라 버렸다.

다행히 놈은 추가 공격을 하지 않았다. 그래서 사람들은 짧은 시간 동안 많은 피를 잃고 창백해진 사람들을 뒤쪽으로 옮겼다.

“후퇴! 정령사들은 다 함께 방벽을 높이 세워!”

가온의 명령에 세르나 일행이 대지의 정령을 소환해서 섬 가장자리에 10미터 높이의 흙벽을 일으켜 세웠다.

그사이에 가온은 아직도 피가 흘러나오는 붉은 관을 손으로 붙잡았다. 그리고 용병단장의 배까지 손으로 훑고서야 빨판이 달린 촉수라는 사실을 확인할 수 있었다.

일단 부상자를 10여 미터 뒤로 옮긴 가온은 단검으로 검기를 생성시켜 빨판이 붙은 부위를 도려냈다.

그리고 눈을 부릅뜨고 자신의 피가 흘러나오는 구멍을 내려 보고 있는 용병단장에게 포션 한 병을 주고 다른 한 병은 구멍에 뿌렸다.

포션을 붓다시피 마시고 나서야 겨우 기력을 찾은 헤븐힐에게 손짓으로 불렀다. 그녀와 매디는 전투조원들에게 버프와 축복을 걸어 주느라고 거의 방전되어 있었다.

그때였다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

정령사 대원들이 힘을 합쳐서 만든 높고 단단한 흙벽에 구멍이 뚫리는 소리와 함께 뭔가 빠르게 날아왔다.

‘촉수다!’

빨판이 달린 촉수 수십 줄기가 흙벽과 거의 10미터 이상 떨어져 있는 사람들을 향해 엄청난 속도로 날아온 것이다. 그리고 그중 몇 개는 정확히 환자와 자신을 향해 날아오고 있었다.

‘대체 이런 놈을 어떻게 사냥하라고!’

가온도 인간인지라 절망감이 엄습했다.

하지만 그가 아니면 죽어 갈 사람들이 한둘이 아니다. 어떻게든 힘을 내야만 했다.

?

보스 사냥 (2)

“물러나!”

달려오던 헤븐힐을 향해 용병단장을 던진 가온은 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼쳐 공중제비를 돌면서 흑검에 검기를 둘러, 희미한 붉은 기가 아니었다면 거의 보이지 않았을 물체들을 향해 휘둘렀다.

자신을 향해 날아오는 촉수는 네 개였다.

삭! 삭! 탕! 탕!

흑검의 오러에 부딪힌 물체 중 두 개는 잘렸지만 나머지 두 개는 잘리지 않고 튕겨 나갔다.

워낙 다급한 상황이라서 충분히 마나를 주입하지 못했기에 완벽한 검기는 아니었지만, 그래도 명색이 검기인데 잘리지 않다니 내심 등골이 서늘했다.

거기에 놈은 두꺼운 흙벽을 사이에 두고도 자신과 용병단장을 향해 정확하게 빨판이 달린 촉수를 쏜 것을 보면 감각이 엄청나게 예민한 것 같았다.

그때 또다시 사방에서 비명이 터져 나왔다. 또 다른 희생자가 나온 것이다.

‘검기를 쓸 정도가 아니면 화살보다 더 빠르게 날아오는 촉수를 막을 수 없어!’

그런데 설상가상 흙벽 아래쪽에 커다란 구멍이 뚫리며 붉은 동체를 드러낸 블러드히루도 보스가 그곳으로 들어오고 있었는데 그 짧은 시간에 피를 얼마나 빨아먹었는지 크기가 집채만 했다.

탓!

가온은 또다시 자신을 향해 날아오는 촉수들을 잘라 냈지만 다른 사람들을 향해 날아가는 것들은 막을 수가 없었다.

그렇다고 도울 수도 없는 것이 보스가 자신을 경계하듯 한 번에 촉수 십여 개를 연이어 쏘아 대고 있어서 잘라 내기 급급할 뿐 여유가 전혀 없었다.

생존자들은 물론 온 클랜에서도 피해가 속출하고 있었다. 포션으로 대충 치료를 한 전투조원들이 바쁘게 움직이면서 촉수를 잘라 내고 있지만 촉수가 얼마나 빠른지 거의 막아 내지 못하고 있었다.

심지어 검기 사용자들까지 피를 빨리는 동료에게 신경을 쓰다가 자신의 몸에 구멍이 뚫려 제 손으로 촉수를 잘라야 하는 상황이 속출하고 있었다.

수많은 촉수를 통해 마치 타원형의 고슴도치가 된 것처럼 변한 블러드히루도는 흡수한 피를 통해서 새로운 촉수를 속속 발출하고 있는데, 한번 흡판이 붙으면 눈 깜짝할 사이에 엄청난 양의 피를 빨아들이고 있었다.

벌써 이십여 명은 생기를 잃고 창백한 얼굴로 누워 있었고 이대로 시간이 지나가면서 그런 이들이 빠르게 늘어날 것이다.

“제기랄!”

이대로라면 모두 놈에게 피를 모조리 빨린 채 미라가 되어 죽을 것이 틀림없었다.

정말 목숨이 경각에 달린 상황이다.

가온은 자신의 권속인 앙헬은 물론 세 정령을 모두 불러냈다.

‘앙헬, 놈의 정신을 교란시켜 줘!’

앙헬이 내민 손에서 검은 기류가 쏜살같이 블러드히루도의 머리 부분을 파고들자 놈이 갑자기 몸이 굳었다. 촉수를 발출하는 것도, 피를 빨아들이는 것도 멈춘 것이다.

“윈드 커터!”

마나를 있는 대로 집어넣어서 만들어 낸 윈드 커터가 빠르게 날아가면서 사람들과 연결되어 있는 촉수들을 모두 잘라 버렸다.

‘카오스가 바닥을 무너뜨려서 빠진 놈의 몸을 붙잡아 주는 동안 녹스는 마비독을 주입시켜! 그리고 마누는 놈을 지져 버려!’

윈드커터 마법을 해제한 가온은 치환 반지를 이용해서 정령력을 최고로 높이는 동시에 골드비 벌집을 입 안 가득 집어넣고 씹기 시작했다.

츠즈즈즈.

마법사들과 매직 스크롤로 퍼부은 전격 마법과 달리 마누의 전격은 마치 살아 있는 것처럼 몸이 굳은 블러드히루도 보스의 내부로 흘러들어 가려고 했다.

덕분에 사람들은 더 멀리 후퇴할 시간적인 여유가 생겼다.

하지만 진화한 세 정령의 능력에도 불구하고 블러드히루도는 큰 타격을 받지 않고 있었다. 카오스가 무너뜨린 구덩이 속에 빠져 몸이 구속당하자 이젠 가온에게 집중적으로 촉수를 발사했다.

촉수 공격을 집중적으로 받은 가온은 파르의 방호력에도 불구하고 여섯 군데나 구멍이 뚫렸다. 있는 힘을 다했음에도 불구하고 탄환보다 더 빠르게 날아오는 놈의 촉수를 막아 내지 못한 것이다.

다행히 파르의 방호력이 높아서 깊이 파고들지 못했고 가온이 흡판이 제 역할을 하기 전에 촉수를 자르고 그 부위를 도려내면 앙헬이 포션을 부어 치료를 해 주어서 피는 많이 빨리지 않을 수 있었다.

그렇게 가온이 공격을 당하자 분노한 세 정령이 더욱 공세를 강화했다.

그 결과 블러드히루도 보스도 카오스로 인해서 잠시 꼼짝도 하지 못하고 마누의 전격과 녹스의 독 공격을 감당해야만 했다.

잠시 공세가 그친 사이에 가온은 다시 갓상점에 접속해서 심안 스킬을 구입했다.

다행하게도 갓상점은 이번에는 가격을 두고 장난을 치지 않았다.

아무튼 원하는 스킬을 구입할 수 있는 포인트를 확보한 가온은 심안 스킬을 구입한 후 재빨리 내용을 훑어보았다.

심안

등급 : A

상세

-정신을 집중해서 대상을 보면 알고자 하는 사항, 즉 내외부 구조나 구성 혹은 급소를 파악할 수 있다.

-자연적인 장애물은 물론이고 마법적인 장애물을 뚫어 볼 수 있다.

-초당 10의 마나를 소모한다.

-지력 100 이상, 집중력 100 이상, 관찰력 100 이상, 마나 1,000 이상일 경우만 스킬을 사용할 수 있다.

가온은 바로 상태창을 확인해서 여유 포인트로 부족한 스텟들을 채웠다. 관찰력이 조금 낮을 뿐 나머지는 조건을 거의 충족하고 있었다.

다음은 놈의 촉수 속도를 따라잡기 위해서 여유 포인트 중 50을 사용해서 민첩 스텟을 올렸다.

생각 같아서는 여유 포인트를 모두 민첩 스텟을 올리는 데 쓰고 싶었지만, 그렇게 큰 폭으로 올라가면 오히려 적응하기가 힘들 것 같아서 내린 결정이다.

그렇게 빠르게 준비를 마치고 심안 스킬을 발동했는데 기존의 급소 간파 스킬을 흡수해서 단번에 2레벨이 된 상태였다.

‘좋아! 이제 다시 시작해 보자!’

가온은 정령들이 더 이상 버티지 못하는 것 같아 보이자 흑검에 마나를 불어 넣었다.

단숨에 2레벨이 된 심안 스킬로 확인한 놈의 급소는 붉은 점으로 표시된 한 곳밖에 없었는데 카오스의 말대로 계속 옮겨 다니고 있었다.

일단 그곳을 공략하려면 순식간에 재생이 되는 방어막과 외피부터 뚫어야 했기에 지체하지 않고 몸을 날렸다.

민첩 스텟이 단번에 50이 상승해서 그런지 이전의 감각과 달리 몸이 너무 가볍고 빠르게 움직이는 바람에 하마터면 놈과 바로 충돌할 뻔했다.

점핑 앤 플라잉 스킬로 충돌 직전에 팔과 다리를 움직여서 피한 후 잠시 변화된 민첩 스텟에 적응하는 시간을 가져야만 했다.

그래도 심안 스킬을 발동하고 민첩 스텟을 올린 효과는 컸다. 피를 머금고 있지 않으면 육안으로 보이지 않던 블러드히루도의 촉수를 확실하게 볼 수 있었고 충분히 피할 수 있었다.

하지만 촉수를 피할 수 있을 뿐 그 사이를 뚫고 들어가서 공격을 하는 것은 거의 불가능했다. 한 번에 30여 개의 촉수가 그를 향해 날아왔기 때문이다.

어떻게든 놈에게 접근해야 하는 상황이기에 가온은 고육지책을 쓰기로 했다.

먼저 마누를 흑검에 깃들게 했다.

‘파르야, 조금만 버텨!’

가온은 파르의 방호력을 믿고 마누가 깃든 흑검에 검기를 생성해서 촉수를 피해 공중으로 도약했다.

공중에서 빠르게 몸을 이동하는 바람에 촉수 3개만이 그의 몸을 타격했지만 비교적 가까운 거리이고 파르가 이전과 달리 타격 부위로 방어력을 집중시켜서인지 몸을 더 이상 뒤로 물러나지 않았다.

가온은 촉수에 맞은 부위에 강한 통증을 느꼈지만, 억지로 참고 검푸른 검기로 전격과 독으로 인해서 아까와 달리 몸이 좀 굳은 블러드히루도의 핵을 빠르게 찔렀다.

푹!

기대한 대로 검기는 두 겹의 방어막과 가죽을 뚫고 이동하는 핵을 찌르는 데 성공했다.

놈의 몸은 금방 시퍼런 뇌전에 휩싸였다.

‘성고, 헙!’

공격이 성공했다고 생각한 순간 가온은 흑검을 재빨리 회수했다. 뭔가 흑검을 단단히 붙잡는 감각을 느낀 것이다.

이제 좀 타격을 받았나 싶었는데 심안으로 살펴본 결과 크게 실망하고 말았다. 핵은 여전히, 아니 이전보다 더 빠르게 수시로 위치를 바꾸고 있었다.

마누가 방출한 전격도 어느새 사라진 상태였다. 피의 양이 줄어서 몸집이 줄어든 것을 빼고는 변화가 없었다.

‘젠장!’

욕이 절로 나왔다. 회심의 공격이 실패한 것도 실망이지만 핵의 속도가 너무 빨랐다.

하지만 실망만 하고 있을 때가 아니다. 이번 공격에 어느 정도 타격을 받은 것인지 블러드히루도 보스가 그를 향해 다량의 촉수를 발출할 준비를 하는 것 같았다.

가온은 뇌전구들을 놈을 향해 던지는 동시에 녹스에게 의념을 보냈다.

‘녹스, 내 검에 깃들어서 마비독을 주입해!’

현재 녹스는 놈의 몸 내부로 독을 주입하려고 안간힘을 쓰고 있었지만 큰 효과는 없었다.

-거긴 마누까지 있어서 싫은데.

녹스는 노골적으로 싫다고 표현을 하고 있었지만 흑검 안으로 순순히 들어갔다.

가온은 날듯 빠르게 움직이며 마누와 녹스가 동시에 깃든 흑검을 뇌전구가 방출한 전광에 휩싸인 블러드히루도 보스의 몸 곳곳을 찔렀다.

블러드히루도는 민첩 스텟이 단번에 50이나 올라간 가온의 이동속도를 따라잡지 못하고 있었다. 막 발출하려던 촉수들이 움찔하며 멈추고 다른 곳으로 이동하길 계속했다.

그사이에 놈의 몸을 30여 차례나 찌른 가온은 녹스를 다시 검에서 불러내어 은신을 부탁했다.

그 상태로 투명 날개를 이용해서 블러드히루도의 몸 위로 날아오른 가온은 놈이 자신의 은신을 눈치 채지 못하고 있다는 사실에 회심의 미소를 지었다.

정상이라면 흙벽 너머에 있는 사람들의 위치를 정확하게 파악한 놈의 감각에 걸릴 테지만 지금은 놈도 혼란스러운 상황이라 그의 은신을 알아차리지 못한 것이다.

그때 카오스의 다급한 의념이 전해졌다.

-온, 못 버티겠어!

-저도요!

놈을 붙잡고 있었던 카오스와 흑검에 들어가서 전격을 방출하고 있었던 마누가 힘이 다했는지 간절한 의념을 보내왔다.

‘조금만! 조금만 더 버텨 줘!’

앙헬이 전해 준 벌집 조각과 로열젤리를 우물거리며 씹는 가온은 간절한 마음으로 놈의 핵이 느려지기를 기다렸다.

삼십여 차례에 걸쳐서 흑검이 놈의 몸 안을 찌를 때마다 녹스가 마비독을 방출했었다.

‘지금!’

마침내 녹스가 주입한 마비독이 효과를 발휘했다. 물론 그 효과는 얼마 걸리지 않을 것이다.

치환 반지를 통해 모든 에너지를 마나로 변환시키고 그것을 모두 주입한 흑검의 검첨에서 검의 형상을 한 오러가 생성된 것조차 모를 정도로 심안에 집중한 가온의 몸이 쏜살같이 아래를 향해 떨어졌다.

만약 이 공격이 실패한다면 가온도 끝장이다. 앙헬이 부지런히 골드비 꿀과 로열젤리를 먹여 주고 있었지만, 마나가 차는 속도보다 소모하는 속도가 더 빨랐다.

마지막 일격도 소용이 없다면 가온은 블러드히루도에게 모든 피를 흡수당하고 미라처럼 죽을 것이다.

푹!

위험을 감지했는지 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 이동하던 핵이 검의 형상을 한 오러에 닿았다.

푸쉬싯!

검의 형상을 한 오러에 닿는 순간 핵이 새빨갛게 달구어지는가 싶더니 이내 새카맣게 변했고 결국 사라졌다.

그 순간 뇌전구들이 방출한 전광에 감싸인 상태에서도 끊임없이 꿈틀거리던 블러드히루도 보스의 몸이 굳어 버렸다.

그리고 들려온 안내음은 모든 것을 쏟아 내고 심한 탈력감에 시달리고 있었던 가온에게 미소를 짓게 만들었다.

-던전 밖으로 나갔을 때 가장 위험한 존재가 되었을 블러드히루도 보스를 처치하는 위대한 업적을 세웠습니다. 보상으로 칭호, 특성, 스킬, 아이템을 획득합니다.

-탄 대륙의 생태계를 파괴할 수 있는 가장 위험한 마계 생물인 블러드히루도 보스를 처치하여 루가 100,000명예 포인트를 선물합니다!

-레벨이 23 상승합니다!

가온은 심한 탈력감에 제대로 몸을 일으키지도 못하고 있는 상황에서도 크게 미소를 지었다.

‘아!’

이럴 때가 아니다.

가온은 앙헬이 입안에 아직 남아 있는 골드비 꿀과 로열젤리를 꿀꺽 삼킨 후 후들거리는 손을 뻗어 완전히 죽은 블러드히루도 보스를 대상으로 파워 드레인을 시행했다.

‘우와아!’

가온의 눈이 커졌다. 마치 해일처럼 순수한 에너지가 몸 안으로 쏟아져 들어온 것이다.

특이한 것은 놈에게 흡수하고 있는 에너지는 연공을 하지 않아도 바로 그의 것으로 순화되었다는 점이다.

소모한 마나와 마력 그리고 정령력은 순식간에 채워졌고 나머지는 몸속으로 퍼졌는데, 그야말로 세포 단위까지 에너지가 들어차는 것처럼 충만함을 느낄 수 있었다.

3분여 후. 더 이상 흡수되지 않는 에너지를 아쉬워하며 가온이 일어났다.

마침내 이 던전의 세 보스 중 가장 까다로운 놈을 처리하는 데 성공한 것이다.

?

보스 사냥 (3)

막대한 보상을 받았지만 그것들을 확인할 여유는 없었다.

‘이런!’

거의 모든 사람들이 멀리 떨어진 곳에 눕거나 앉아 있었는데, 상태가 많이 좋지 않았다.

보스의 사체를 아공간에 수납한 후 황급히 달려가 보니 전투조원 대부분은 블러드히루도 보스의 촉수 공격에 당하는 바람에 관통상을 입었고 피까지 빨려서 기식이 엄엄했다.

다른 사람들도 전투조원들을 챙기느라고 죽을 둥 살 둥 힘을 쓴 나머지 기진맥진한 상태였다.

가온은 있는 대로 포션을 꺼내 사람들에게 나눠 준 후 피를 빨려 죽은 이들이 나란히 누워 있는 곳으로 향했다.

‘죽으면 안 돼!’

던전에 들어와서 지금까지 생존했고 이제 가장 위험한 블러드히루도를 사냥했는데, 죽으면 이들을 기다라고 있을 가족과 친지에게는 뭐라고 한단 말인가.

그런데 반전이 있었다.

-죽은 게 아니야.

녹스였다. 진화를 한 결과 치료 능력도 얻었다고 했던가.

‘그럼?’

-블러드히루도는 죽을 때까지 흡혈을 하지 않아. 촉수의 독으로 몸을 마비시킨 후 심장이 간신히 뛸 정도의 적은 양의 혈액만 남기고 흡혈을 하지. 그래서 장기와 조직이 가사 상태에 빠진 거야.

그렇다니 정말 다행이다. 이 불쌍한 사람들이 죽었다면 던전을 클리어해도 속이 상할 것 같았다.

‘그럼 내가 어떻게 해야 해?’

-골드비의 로열젤리를 먹여 줘야 해. 그럼 빠르게 피를 생성할 수 있어.

‘얼마나 먹이면 돼?’

-한 스푼 정도면 될 거야.

녹스의 말을 들은 가온은 서둘러 환자들의 입을 벌리고 로열젤리 한 스푼씩을 먹여 주었다.

로열젤리는 약간의 침만으로도 녹아서 사람들의 목으로 넘어갔고 얼마 후 죽은 이처럼 창백했던 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다.

‘됐다!’

사람들이 살아난 것을 확인한 가온은 촉수에 뚫린 부위에 치료 포션을 부어 살이 생성되도록 조치를 했다.

그런 조치가 거의 끝났을 때 헤븐힐과 매디가 황급히 달려왔다.

“대장님, 보스는요?”

“겨우 죽였어.”

“역시! 대장님이 해치웠다는 말은 듣긴 했지만 워낙 대단한 놈이라서 믿어지지가 않아요.”

“역시 그래서 공격이 멈춘 거였어.”

두 사람은 부상자를 치료하느라고 전황도 제대로 파악하지 못했던 모양이다.

“대장님, 설마 이 환자들…… 살았어요?”

고개를 끄덕인 가온은 다른 이들의 상태를 물었다.

“대량으로 흡혈을 당했지만 다행히 심장이 완전히 멈출 정도까지는 아니었어. 촉수에 뚫린 구멍은 메웠고 체력 포션을 먹였으니 시간이 좀 지나면 괜찮을 거예요.”

“그래도 다행히 심장이나 뇌에 촉수가 박힌 사람은 없었어요.”

그랬다면 즉사했을 것이다. 블러드히루도 보스는 흡혈을 하기 위해서 처음부터 뇌 부분은 피했고, 다들 이곳에서 살아남은 만큼 생존 능력이 뛰어나서 정신이 없는 상황에서도 심장으로 날아오는 촉수는 어떻게든 피한 것이다.

“수고했어. 이거 먹고 두 사람도 이젠 좀 쉬어.”

가온은 골드비의 꿀을 희석한 포션이 아니라 직접 꿀이 들어 있는 벌집 조각을 하나씩 건네주었다.

“이건 뭐예요?”

“좋은 거.”

비주얼이 좀 그랬는지 매디가 살짝 인상을 썼지만 헤븐힐은 고맙다는 눈빛으로 고개를 꾸벅 숙이더니 바로 입안으로 집어넣었다.

오물오물.

‘이제 보니 정말 예쁘네.’

환자들을 돌보느라 온몸이 피범벅이 되었고 얼굴이나 목은 땀에 먼지가 붙어서 지저분해졌지만 진심으로 환자를 돌본 헤븐힐과 매디는 참으로 아름답고 매력적이었다.

매디는 별 반응이 없었지만 헤븐힐은 가온의 눈에 실린 감정을 느꼈는지 홍조와 함께 부끄러운 표정을 떠올리면서도 그의 눈을 피하지 않았다.

츠즈즈.

서로를 바라보는 눈빛 사이에 전류가 흐르는 것을 두 사람은 느낄 수 있었다.

마치 세상에 두 사람만 오롯이 존재하는 것처럼 다른 아무것도 의식하지 못한 채 눈빛으로 서로에 대한 호감을 주고받았다.

‘내가 헤븐힐을 좋아하는구나.’

게임 안에서 누군가를 좋아하게 될 줄은 몰랐다. 그것도 현실에서는 자신과 나이 차이가 제법 있는 연상이다.

사실 현실에서 만날 때는 헤븐힐보다 매디에게 관심이 있었다. 일단 외모부터 마음에 들었지만 그녀의 조신하면서도 차분한 성격에 더욱 호감이 갔었다.

그런데 같은 영혼임에도 어나더 문두스에서는 달랐다. 자신에게 호감을 표현하는 헤븐힐을 볼 때마다 가슴이 설렌 것이다.

그래서 좀 헷갈리기는 하지만 이제 확실하게 감정을 알았다.

자신의 감정만 알게 된 것은 아니다. 헤븐힐 역시 자신을 좋아한다는 사실도 알게 되었다.

서로에 대한 감정에 집중하고 있는 두 사람이 그 어떤 행동을 하기 전 그들을 방해하는 사람이 있었다. 골드비 벌집을 씹어 먹고 있던 매디가 환호성을 지른 것이다.

“어머멋!”

“무, 뭔데?”

이제야 곁에 있는 매디의 존재를 의식한 헤븐힐이 가온에게서 눈을 떼고 물었다.

“언니, 레벨업이야! 무려 7이나 올랐다고! 매직북도 두 권이나 나왔다고!”

헤븐힐은 그제야 자신에게도 레벨업을 알리는 안내음이 들렸다는 사실을 떠올릴 수 있었다.

바로 레벨업을 했다는 안내 내용을 확인했지만 헤븐힐은 매디만큼 크게 기쁘지 않았다. 아니, 다른 데 마음이 가 있어서 그런지 레벨업에 대한 기쁨이 그리 크게 느껴지지 않았다.

‘사귀자고 할까?’

또다시 만난 두 사람의 눈빛은 그런 감정이 담겨 있었다.

블러드히루도 보스를 상대로 악전고투를 했지만 레벨이 크게 오른 플레이어 대원들이 로그아웃을 한 후 가온은 이제야 겨우 쉴 여유가 생겼다.

블러드히루도 보스를 공격했던 온 클랜원들도 모두 촉수에 당했었다. 그래도 부위가 허벅지와 팔뚝 등 치명적인 곳을 피했고 바로 뒤에 있었던 헤븐힐과 매디가 빨리 처치를 했기 때문에 다른 사람들보다는 상태가 아주 좋았다.

가온은 빨리 조치를 한 결과 회복도 빠르 클랜원들에게 불을 피우고 저녁을 준비하도록 지시했다. 다들 정신이 없었지만 격한 사냥을 했기 때문에 자기 전에 뭘 좀 먹어야만 했다.

메뉴는 부드러운 육포와 빵이지만 받은 사람들은 그제야 시장기를 느끼고 감사를 표해 왔다.

그렇게 식사까지 마치고서야 겨우 정상을 되찾은 사람들은 보스를 혼자 사냥한 가온에게 경의를 보내며 그가 편하게 쉴 수 있도록 배려를 해 주었다. 근처를 비워 둔 것이다.

가온은 그제야 안내음의 내용을 확인할 수 있었다.

일단 레벨은 무려 23이나 올랐다.

‘대체 놈은 레벨이 얼마였던 거지?’

올라간 레벨도 그렇지만 정령들이 있는 힘을 다해 도와주지 않았다면 절대로 사냥할 수 없었던 만큼 최소 200레벨은 가볍게 넘겼을 것 같았다.

가온은 일단 칭호부터 확인했다.

‘환충류 학살자.’

환충류는 고리 모양의 체절을 가진 무척추동물군의 총칭이다. 지렁이나 거머리 그리고 마수에 속하는 웜 종류가 대표적이다.

서사급인 칭호의 효과는 상대의 전투력을 30% 감소시키고 본인의 전투력을 30% 상승시키는 꽤 괜찮은 효과를 가지고 있었다.

‘이제 웜 종류는 걱정할 필요가 없겠구나.’

웜 중 그린 웜을 제외하고는 마수라고 보면 되는데 대부분 거대한 몸을 가지고 있으며 레벨이 높고 주로 땅속으로 이동하기 때문에 사냥하기가 무척 힘들다. 그런 웜을 가온은 쉽게 사냥할 수 있게 된 것이다.

다음은 특성이다. 한동안 특성 보상을 받지 못했기에 잔뜩 기대를 하면서 확인했다.

불사신

등급 : S

상세

-재생 핵에 담긴 생명력과 혈액을 이용해서 트롤에 버금가는 재생력을 가진다.

-재생력 +200

‘재생 핵이라면 블러드히루도의 몸 안에서 빠르게 이동하던 그것인가? 그게 내 몸 안에 생성되었다는 거구나.’

무시무시한 던전의 보스 중 하나를 사냥한 보상으로 엄청난 특성을 얻어 버렸다.

이제 스킬이나 아이템은 허접한 것이 나와도 상관없을 것 같았다.

그런 마음을 먹어서인지 그다지 필요하지 않은 스킬이 나왔다.

투명화

등급 : A

상세 : 초당 마나 3을 소모하여 몸을 투명하게 만들 수 있다. 대신 기운이 방출되는 것은 막을 수 없다.

등급은 A지만 이미 높은 수준의 은신 스킬이 있는 가온에게는 그다지 필요하지 않았다. 기운이라는 건 일부러 방출하지 않아도 감정 상태에 따라서 자연스럽게 방출되기 때문이다.

‘도둑질을 할 것도 아니고.’

은신과 함께 쓴다면 그런 일에는 꽤나 효과적일 것 같았다.

마지막으로 아이템 역시 꽝이었다.

히루도 보스의 진혈

등급 : 유일

상세

-히루도 진혈을 복용하면 상대의 혈액에서 피에 녹아 있는 힘을 흡수하는 능력을 얻을 수 있다.

-상대의 혈액을 5% 이상 흡수할 경우 권속으로 받아들일 수 있다.

‘흡혈귀가 되라는 거야? 뭐야?’

가온은 그렇게 투덜거리면서도 나온 히루도 보스의 진혈을 단숨에 마셔 버렸다. 앞으로 쓸 일은 없을 것 같지만 말이다.

그래도 칭호와 특성이 대박이라서 충분히 만족했다.

‘이제 좀 쉬자!’

연공까지 마치고 쉬려고 했지만 정신적으로 너무 피곤했던 가온은 그대로 바닥에 몸을 눕혔다.

다음 날 새벽.

일찍 잠이 든 가온은 한밤중에 눈을 뜨여 아무도 없는 섬 가장자리에서 수련을 했다.

그렇게 수련을 마치고 상태창을 확인한 가온의 입꼬리가 잠깐 귀에 걸렸다.

‘아무리 던전의 보스라고 해도 파워 드레인 스킬로 얻은 것이 무시무시하네.’

레벨은 대망의 200을 돌파했고 다시 아공간이 열 배로 커졌다.

그것만이 아니다. 마나와 마력 그리고 정령력은 물론이고 스텟들까지 큰 폭으로 상승했으며 기존의 화 속성에 더해서 독 속성과 독 내성까지 얻었다.

‘그런데 도중에 감각이 좀 이상했어.’

마지막에 블러드히루도의 핵을 찌를 때 정말 모든 힘을 한 점에 쏟았었다. 그때 잘못 본 것인지는 모르지만 흑검의 검신이 길어진 것처럼 느껴졌었다.

‘해 볼까?’

가온은 그때의 절박했던 심정과 감각을 되살려 흑검에 마나를 불어 넣었다. 균일하면서도 충실하게 마나를 퍼트린 후 밀도를 강화시키자 오러가 솟아났고, 얼마 후 검첨으로부터 긴 실이 방출되었다.

‘검사다!’

검기가 유형화되어 나타나는 첫 번째 현상으로 실처럼 가느다랗지만, 검기보다 높은 절삭력과 함께 파동을 자르는 위력이 있다.

검기를 생성하는 건 이제 마음을 먹은 순간 이루어졌으며 좀 더 집중해서 마나를 운용하면 얼마든지 검사를 생성할 수 있었다. 즉 벽을 넘은 것이다.

‘그렇다면!’

가온은 마나를 전신으로 퍼트린 후 피부 모공을 통해 방출했다. 피부 위에 덧씌워진 파르는 방출하는 마나는 막지 않았다.

그가 지금 시도하려는 것은 단순히 방출만 하는 것이 아니라 의지로 몸 가까이 붙잡아 두는 것이 핵심이다.

곧 그의 몸이 마나의 막에 둘러싸였다. 마법이 아니라 마나 운용력으로 만들어 낸 일종의 실드이자 무협지에서 흔히 말하는 호신강기의 초기 버전이었다.

방호력은 시험해 볼 수 없었지만 파르에 이어 언제든지 몸을 보호할 수 있는 또 하나의 방법을 찾았다. 실드 마법까지 펼치면 삼중첩이니 어지간한 공격은 충분히 막아 낼 수 있을 것이다.

뿌듯했다. 이제 검사를 단련해서 검강, 즉 오러 블레이드를 생성하는 길만 남았다.

‘소위 소드마스터가 되는 거지.’

물론 검강은 마나의 양이 많다고 구현할 수 있는 것은 아니다. 하지만 일단 검사를 만들어 낸 만큼 경험이 쌓이고 수련을 지속하면 언젠가는 검강을 만들어 낼 수가 있었다.

그러고 보니 검술과 창술이 진화해 있었다. 둘 다 A등급이 된 것이다.

‘이젠 마나 검술로 진화했구나.’

자연스럽게 그 사실을 알 수 있었다.

그냥 훈 검술을 더욱 발전시켜도 되지만 스승도 없이 그러긴 쉽지 않다. 그러니 이제 검기와 검사를 제대로 활용할 수 있는 새로운 검술을 익혀야만 했다.

나중에 시간이 나며 갓상점을 뒤져서 적당한 검술을 찾아야 할 것 같았다.

‘역시 던전이야.’

새삼 던전이 자신에게 얼마나 좋은 장소인지 확인한 가온은 나머지 두 보스를 어떻게 사냥할지 고민했다.

하지만 마땅한 방법은 없었다, 기존의 계획대로 하는 수밖에.

숙영하는 곳으로 돌아와 보니 사람들 태반은 아직 기상하지 않았다. 특히 부상자들은 아무리 포션과 치료 마법으로 치료했다고 하더라도 후유증이 상당하기 때문에 지금과 같은 상황에서는 잠이 보약이다.

‘이렇게 된 거 트라이앵글의 중심부를 한번 살펴보고 오자.’

자신도 이전과 달리 한 단계 실력이 상승했고 세 보스 중 한 마리는 사냥했으니, 이젠 그럴 자격이 충분하다고 생각했다.

물론 막 일어나 수련을 준비하는 대원들에게는 정찰을 하고 오겠다고 말하고 출발했다. 안 그러면 걱정을 할 테니 말이다.

?

모둔 (1)

‘비행하는 것도 훨씬 쉬워졌어.’

뭐가 어떻게 달라졌는지 모르겠지만 마나가 마치 신경과 연결이 된 듯 마음먹은 대로 사용할 수 있게 되어 비행하는 것까지 쉬워졌다.

던전 특유의 습기 가득한 공기를 가르며 세 섬 사이의 공간, 즉 트라이앵글 안으로 날아간 가온은 마침내 중심부에 도착했다.

중심부는 이전과 마찬가지로 에너지 파동으로 이루어진 일종의 막으로 둘러싸여 있었는데 여전히 닿기만 해도 목이 녹거나 타 버릴 것만 같은 위험한 감각이 느껴졌다.

하지만 검사를 발출할 수 있게 되어서 그런지 이전보다는 위험하게 느껴지지 않았다.

‘한번 들어가 보자.’

모험을 해 보기로 결정한 가온은 만약을 위해서 온몸에 마나를 퍼트려 마나 막을 생성한 후 힘차게 날갯짓을 해서 막을 향해 빠르게 날아갔다.

투욱!

뭔가 찢기는 미세한 소음과 함께 가온은 자신이 파동으로 이루어진 막을 통과했음을 깨달았다.

‘이렇게 간단할 줄이야.’

중심부를 둘러싸고 있는 막이 굉장히 위험할 거라고 생각했던 것과 달리 아무 일도 없었다.

이제야 긴장과 흥분을 누그러뜨린 가온이 중심부로 향해 날아가면서 주위를 둘러보았다.

불투명한 막으로 둘러싸인 공간은 굉장히 넓었다. 지름이 대략 1킬로미터 정도 되었으니 말이다.

그리고 그 공간의 중앙에는 생존자들이 철심목이라고 부르는 나무 한 그루가 육지가 아닌 늪 한가운데 서 있었다.

그런데 놀라운 점이 한두 가지가 아니다. 철심목의 높이는 세 섬에서 자라는 것에 비해서 대략 세 배 정도였고 직경도 거의 3미터에 달할 정도로 거대했다.

그런데 차이가 있었다. 꼭대기 부분만 싱싱한 잎과 열매가 매달려 있는 세 섬의 다른 철심목들과 달리 중간 부분부터 가지가 무성하게 뻗어 있었는데 잎과 열매의 양이 엄청났다.

빠르게 가까워지고 있어 더 자세히 살펴보니 이 탄 대륙의 전설에 등장하는 신수(神樹)라고 해도 믿을 정도였다. 엘프 종족에게 있어 신목(神木)으로 불리는 세계수를 연상하게 할 정도로 거대한 나무였다.

그 거대한 나무에서 시선을 떼고 주위를 둘러봤지만 바깥과 다를 것이 없는 늪밖에 보이지 않았다.

‘아니, 차이가 있긴 하네.’

물빛으로 보건대 굉장히 깊은 것 같았다.

‘하긴, 보스가 서식하려면 깊어야겠지.’

콰르의 보스도 그렇지만 플고렌스 보스 역시 엄청나게 거대한 몸을 가지고 있을 터이니 당연히 깊어야만 할 것이다.

‘그런데 왜 이곳에서 셋이나 되는 보스들이 지내고 있었던 걸까?’

자신이 직접 경험한 블러드히루도 보스의 능력을 생각하면 서로 잘 어울리지도 않을 것 같은 세 보스가 왜 이곳에서 함께 살고 있는지 이해가 가질 않았다.

특히 거대한 몸집을 가진 콰르 보스나 플고렌스 보스에게 있어 지름 1킬로미터 정도의 공간은 좁을 수밖에 없었다.

철심목이 자라는 근처를 제외하고는 늪의 물은 아주 맑아서 높은 상공에서도 훤히 볼 수가 있었는데 당연히 있어야 할 보스들이 보이지 않았다. 블러드히루도 보스는 사냥을 했으니, 콰르 보스와 플고렌스 보스는 있어야 했는데 말이다.

보스들이 지내는 곳이라서 그런지 눈에 띄는 것은 아무것도 없었다. 아주 작은 물고기들조차 보이지 않았다.

가온은 늪의 중심부를 향해 날아가면서 늪 이곳저곳을 자세히 훑어봤지만 특별한 것은 없었다.

그때 가온의 눈에 들어오는 광경이 있었다. 나뭇가지에 매달려 있던 열매 하나가 아래로 떨어졌다.

‘그러고 보니 섬에서는 떨어져 있는 철심목 열매를 거의 본 적이 없네.’

다른 섬에도 철심목이 있지만 당연히 땅에 떨어져 있어야 정상인 열매는 본 적이 없었다.

그런데 열매가 떨어진 곳에서 물이 사방으로 솟아올랐고 짙은 색으로 변한 물 밖으로 언뜻 콰르 특유의 광택이 나는 검은색 동체와 플고렌스 특유의 갈색 동체가 보였다.

다른 곳과 달리 굉장히 혼탁해서 보이지 않는 나무 바로 아래쪽에 숨어 있었던 모양인데, 익은 열매가 떨어지자 서로 차지하려고 싸우는 것 같았다.

‘설마 싸우는 건가?’

잠깐씩 놈들의 거대한 동체가 드러나고 흙탕물에 피가 퍼지는 것을 보면 맞는 것 같았다.

‘대체 얼마나 거대한 놈들인 거야?’

수면 밖으로 동체 전부가 드러나지 않아서 확실치 않지만 콰르 보스는 몸통이 직경 5미터 내외에 길이가 100미터에 육박할 것 같았고 플고렌스 보스 역시 만만치 않았다.

‘거대화 스킬을 사용하지 않으면 저놈들을 사냥하는 건 불가능하겠구나.’

가온이 고개를 저을 정도로 엄청난 놈들이었다.

그런데 보스 간의 무시무시한 싸움을 지켜보던 가온은 순식간에 철심목을 중심으로 거의 100미터 가까이가 까맣게 변하는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

‘뭐지?’

그때 녹스가 의념을 보내왔다.

-독이야. 어서 위로 더 올라가야 해.

그 말을 들어서 그런지 어지러운 것 같았다. 화들짝 놀라서 나무 꼭대기까지 날아오르고 나서야 어지럼증이 좀 가라앉았다.

-독성이 엄청나. 저 정도 독은 지금의 나라도 감당할 수 없어.

그런데 그것만이 아니었다. 갑자기 회색빛 던전 상공이 거뭇거뭇해지는가 싶더니 이내 시퍼런 벼락들이 굉음과 함께 내리치기 시작했다.

쿠르르! 꽝! 쿠르르! 꽝!

가온은 굉음에 깜짝 놀라서 나무 꼭대기로 날아내려 몸을 숨겼다. 멀리 날아가려고 했지만 수십, 수백 다발의 뇌전을 뚫고 피할 자신이 없었던 것이다.

그 벼락들은 한창 싸우고 있는 두 보스 근처로 떨어지고 있었다.

-저렇게 지독한 독을 방출하는 콰르 보스도 대단하지만 플고렌스 보스의 능력이 대단하네요. 방전하는 것이 아니라 대기 중에서 뇌전을 생성해서 상대를 공격하고 있어요.

이번에 마누였다.

‘이 뇌전 세례가 플고렌스 보스가 만든 거라고?’

-네. 아무런 전조도 없이 한순간 대기 중의 양전하와 늪의 음전하가 급격하게 활성화되면서 벼락이 치기 시작한 것으로 봐서 그런 것 같아요.

마누의 말을 듣는 순간 가온은 던전 클리어를 포기했다. 뭍에서 사냥을 하는 거라면 몰라도 이런 환경에서 저렇게 거대한 놈들을 사냥하는 건 불가능했다.

그사이에도 독의 범위는 확장되었고 뇌전들도 철심목 주위로 쏟아져 내리고 있었다.

가온은 혹시라도 그 뇌전이 철심목으로 떨어질까 봐 겁이 났다.

‘마누야, 벼락이 떨어지면 네가 흡수할 수 있지?’

-당연하지요.

그런데 그때 생소한 의념이 머릿속으로 전해졌다.

-……저 좀 구해 주세요! 제발요!

이건 또 무슨 소리지?

순간적으로 카오스나 앙헬 그리고 벼리를 떠올렸지만 그 셋의 것은 분명히 아니었다. 의념이라고 해도 저마다 고유한 파동이 있었고 무엇보다 익숙하기에 알 수 있었다.

주위를 둘러보던 가온은 너무 놀라서 하마터면 나무 아래로 떨어질 뻔했다.

‘누, 누구지?’

언제 나타난 건지 모르겠지만 가온의 눈앞에는 상반신 크기의 이질적인 존재가 있었다. 녹색 드레스에 세 쌍의 날개를 가지고 있는.

-저는 모둔이라고 해요.

‘모둔? 혹시 정령이야?’

너무 신비한 존재라서 정령인지도 의심스러울 정도였다.

-인간이 아는 정령과는 좀 다르지만 그렇게 생각해도 무방해요. 저는 차원의 틈에서 자연 발생했지만 인간처럼 육체는 없으니까요.

차원의 틈이라니. 그런 말은 들어 본 적도 없거니와 그런 장소가 있다는 것도 금시초문이다.

‘나는 온이라고 해. 혹시 모둔은 이 던전에서 태어난 거야?’

만일 그게 맞는다면 던전은 차원의 틈이라고 정의해도 될 것이다.

-그건 아니에요. 어느 날 갑자기 제가 있던 차원의 틈이 부서지고 여기로 빨려 오게 되었어요.

‘그럼 이곳에서 얼마나 오래 지낸 거야? 아니, 이 던전 밖으로 나갈 수 있지 않아?’

-이곳에서 지낸 지는 인간의 시간으로는 수십만 년 정도 된 것 같아요.

인간의 시간이라니.

지금까지 대화를 나눈 것만으로도 모둔의 지능이 높다는 것을 알 수 있었지만, 차원의 틈이라는 곳과 이곳에서 나무 형태로 지낸 모둔이 인간에 대해서 잘 아는 것이 너무 궁금했다.

‘인간에 대해서도 잘 알아?’

-잘 아는 건 아니고요. 전 저와 연결된 씨앗을 삼킨 존재의 지식과 생각을 어느 정도 읽을 수 있거든요. 인간 스물세 명이 제 씨앗을 삼켰어요. 물론 오래지 않아서 배설을 해 버렸지만 말이에요.

잘 이해가 되지 않는 능력이기는 했지만 이제야 모둔이 인간에 대해서 어느 정도 알고 있는 것이 이해되었다.

‘그런데 왜 던전 밖으로 나가지 않은 거지?

-저는 이런 형태로 현신할 수 있지만 인간이 아는 정령과 달리 본신이 있어서 본신을 멀리 벗어나는 것은 불가능해요.

‘본신?’

-당신이 앉아 있는 이 나무가 제 본신이에요.

입이 떡 벌어지는 대답이었다.

가온은 새삼스러운 눈으로 나무를 살펴보았다.

‘확실히 오래된 나무이기는 해. 그리고 예로부터 오래된 나무에는 정령이 깃든다는 말은 지구에도 있을 정도이니 가능한 일이기도 하고.’

이를테면 나무의 정령이라고 생각하면 될 것 같았다.

‘그런데 왜 갑자기 나타난 거야?’

-날 데리고 이곳을 나가 주실 수 있나요? 그렇게 해 준다면 뭐든 들어드릴게요.

‘널 데리고 이곳을 나가 달라고? 설마 이 나무를 어떻게 해 달라는 건 아니지?’

이 정령이 자신에게 뭘 해 줄 수 있느냐는 부차적인 문제다.

-당연히 아니에요. 쟤들 때문에 더 이상 이곳에서 지낼 수가 없어요. 제 모든 것을 담은 열매를 맺을 테니까 그것을 가지고 나가서 적당한 곳에 심어 주시면 돼요.

그런 거라면 못 해 줄 것도 없었다. 어차피 이 던전의 보스들을 보고 클러어하는 것은 포기했으니 말이다.

그래서인지 마음에 여유가 좀 생겼다.

‘왜 이곳을 떠나려는 거지?’

-쟤들은 그동안 제가 맺은 열매를 먹고 성장을 했어요.

‘열매를 먹고 성장을 했다고?’

-네. 저는 차원에 존재하는 모든 파동을 흡수해서 살아왔어요. 특히 이곳은 거대한 에너지가 압축되어 있는 차원석이 있어서 제게 최고의 환경이었어요.

‘차원석의 에너지를 흡수해 왔다고?’

-네. 인간들의 기억을 읽기 전까지는 이 던전이라는 공간을 생성하고 유지하는 핵인 차원석인지도 몰랐지만요. 아무튼 전 그동안 제 뿌리 바로 아래쪽에 있는 차원석의 에너지를 파동의 형태로 흡수해서 적절히 사용하고 남은 파동은 배출해 왔는데, 이곳 생물들이 에너지로 활용할 수 있는 형태가 되었지요.

이해하기는 좀 어렵지만 일반 나무가 이산화탄소를 흡수하고 산소를 방출하는 것과 마찬가지로 모둔은 파동들을 흡수하고 마나를 방출한다는 의미가 아닐까 싶었다.

혹시 그래서 이 던전의 보스들이 유난히 강력한 것일까?

만약 이게 사실이라면 정말 경악할 일이다.

가온은 모둔에게 바로 그 사실을 물었다.

-맞아요. 그리고 인간이 마나라고 부르는 힘이 깃든 열매를 맺을 수도 있어요. 열매에 들어 있는 씨앗은 제 분신이기 때문에 그것들이 뿌리를 내리고 자라면 제 분할 의식이 되지요.

아마도 분신이 느끼는 것은 본신 역시 느낄 수 있다는 의미가 아닐까 싶었다.

‘그럼 내가 네 분할 의식들을 자른 것도 알고 있겠네?’

-네. 하지만 그건 신경 쓰지 않아도 돼요. 그저 분할된 의식을 가진 존재였을 뿐이니까요.

그렇다면 다행이다.

어쨌든 짧은 설명이지만 모둔은 그저 그런 나무가 아니었다. 어떤 영양분이나 물 그리고 햇빛이 없이도 생존할 수 있다는 말이니 말이다.

‘그럼 모둔이 이곳에 왔을 때 이곳 환경은 어땠어?’

-환경이라면 구체적으로 어떤 것을 의미하는 거예요?

‘그러니까 대기라든가 늪의 상태라든가 하는 거 말이야.’

-그건 잘 모르겠고 차원석의 에너지를 제가 흡수해서 사용하고 남은 파동을 방출하면 이곳에 존재하는 마나의 양이 늘어났어요. 제가 맺는 과일을 먹은 생물들은 몸이 거대화되고 운이 좋으면 진화를 했고요.

아무튼 이 던전의 생물들은 모둔이라는 존재 덕분에 생존할 수 있는 건 물론이고 성장 혹은 진화를 해 온 것 같았다.

‘다시 확인할게. 모둔이 맺은 열매에 마나가 깃들어 있다는 것이 사실이야?’

-맞아요. 그것도 먹기만 해도 육체가 진화하고 격이 올라가지요. 물론 마나도 늘어나고요.

‘가만! 그럼 분할 의식이라고 한 나무의 열매도 마찬가의 효과가 있어?’

-네. 제 분할 의식이 담긴 씨가 발아해서 커진 것이나 당연하죠. 열매와 씨 모두 인간들이 마나라고 부르는 순수한 에너지가 담겨 있어요.

흡혈을 하는 블러드히루도를 제외한 콰르와 플고렌스는 이 열매를 먹고 거대하게 성장한 것이 확실했다.

그렇다면 원래 이 던전의 보스들이 이 정도로 강력한 마수는 아니라는 얘기다.

‘그렇다면 보스들이 이곳을 떠나지 않는 것도 말이 돼.’

보스나 준보스들이 모둔의 본체인 이 나무가 있는 던전 떠나지 않는 이유를 짐작할 수 있었다. 진화 혹은 성장을 촉진하고 그 자양분을 제공하는 모둔의 열매가 있으니 말이다.

‘그런데 모둔은 왜 떠나려는 거지?’

생물의 가장 큰 본능은 종족 보존 혹은 번식이다. 그리고 이 던전에서 모둔은 그 본능을 어느 정도 충족했을 것이다.

-그동안은 제가 가끔 맺어서 떨어뜨리는 열매로 만족을 했는데 진화를 거듭한 부작용인지 탐욕이 커져서 이젠 제 본체를 부숴서라도 많은 열매를 먹으려고 해요. 그래서 시커먼 뱀은 동체로 제 본체를 후려치기 일쑤고, 전기를 내뿜는 장어는 수시로 벼락을 쳐서 저를 괴롭히고 있어요. 그동안은 뿌리를 통해서 몸체를 단단하게 만드는 성분을 흡수해서 버텨 왔는데, 이젠 쟤들의 능력이 높아져서 더 이상은 버티기가 어려워요.

모둔의 설명이 사실이라면 콰르 보스와 플고렌스 보스는 황금 알을 낳는 오리의 배를 가르는 짓을 하고 있었다.

생각해 보면 동물이 마수화가 되면 대개 성질이 흉포해지고 공격성이 강해지니, 콰르나 플고렌스도 마찬가지일 수도 있었다.

‘말이 되는 얘기이기는 한데 뭔가 좀 부족하네.’

가온은 솔직하게 말했다. 정령이 깃든 나무이고 그 정령이 이렇게 의사소통이 원활할 정도의 지능을 가진 존재이긴 하지만 어딘가 좀 허술한 설명이었다.

-물론 그게 다는 아니에요. 이곳 바깥의 세상이 궁금한 것도 이곳을 떠나려는 이유 중 하나예요. 아까도 말씀드렸지만 전 제 분할 의식이 들어 있는 씨앗을 삼킨 존재의 지식과 생각을 어느 정도 읽을 수 있거든요.

그런 이유라면 어느 정도 이해할 수가 있었다. 던전에 들어온 지성체인 인간을 통해 얻은 지식이, 보다 넓은 세상을 구경하고 싶은 마음이 들게 했을 것이다.

그런데 그사이에 두 보스 간의 싸움이 그쳤는지 다시 고요해졌다.

?

모둔 (2)

‘모둔, 다시 물을게. 네가 이곳을 떠난다는 의미는 이 나무를 살아 있는 채로 옮겨야 한다는 건 아니지?’

-당연히 아니에요. 새로운 씨앗 하나에 제 모든 것을 담을 수 있으니까요.

그렇다면 아주 쉬운 일이다. 그녀가 깃들어 있을 씨앗이 있는 열매를 들고 나가기만 하면 되니 말이다.

-대신 저를 적당한 곳에 심어 주시면 돼요.

‘좋아. 그렇게 하지.’

-그런데 저에게 바라는 것은 없나요?

‘어려운 일도 아닌데 뭐.’

가온은 굳이 대가를 바랄 생각이 없었다. 사실 너무 간단한 일이었던 것이다.

-제가 알게 된 인간은 대가가 없으면 움직이지 않던데…….

그건 당연한 일이다. 이곳에 들어온 인간은 대부분 용병이나 모험가이니 거래에 아주 익숙했다.

‘네가 알게 된 인간에 대한 지식은 극히 일부에 불과해. 세상에는 아주 많고 다양한 인간들이 살고 있거든. 모두가 그런 건 아니야. 그리고 이 정도는 대가를 요구할 일이 아니고.’

비록 던전의 보스들은 잡아 죽이지 못했지만 이곳에서 얻은 것들이 너무 많아서 모둔이 해 줄 수 있다는 보상은 눈에 들어오지 않았다. 얼마나 오랫동안 이 던전에서 외롭게 살아왔을지 모르는 모둔이 불쌍하기도 했고.

‘그런데 널 어떤 장소에 심으면 네가 원하는 대로 세상 구경을 할 수는 있지만 곧 싫증을 낼 것 같네.’

본체가 나무이니 아무리 높이 자란다고 해도 해당 장소 인근에서 일어나는 일만 알 수 있을 것 같아서 한 말이다. 과일을 먹을 때 씨앗까지 삼키는 사람은 별로 없으니 말이다.

실제로 생존자들도 모둔이 퍼트린 철심목의 열매를 먹기는 했지만 두껍고 단단한 겉씨를 부수고 속 씨를 먹은 사람은 없을 것이다.

-그래도 이곳보다 나을 것 같아요. 그리고 분할 의식을 담은 수많은 씨앗을 퍼트려서 그 나무들을 통해 세상을 구경할 수도 있으니 큰 문제는 없어요.

‘뭐 그렇다면 상관은 없겠지.’

그런데 갑자기 생명의 아공간이 떠올랐다. 현재 앙헬과 정령들이 지내는 그곳은 생물체가 살 수도 있으며 넷은 그곳에서 영혼을 통해 연결된 가온의 모든 행동을 지켜볼 수 있었다.

‘모둔, 내 영혼과 연결된 아주 특별한 아공간이 있어.’

가온은 생명의 아공간에 대해서 설명을 해 준 후 그곳에 자리를 잡으면 어떻겠느냐고 물어봤다.

-정말요? 그런 곳이 있다면 안전할 테니 저야 당연히 좋지요.

‘그런데 네가 원하는 인간 세상을 구경하려면 그곳에서 지내는 것만으로는 부족해. 나와 계약을 한 정령들처럼 나를 통해서 더 생생하게 바깥세상을 경험할 수는 없으니까.

-그럼 계약할게요. 온이라면 괜찮을 것 같아요.

‘나에 대해서 알아?’

너무 즉각적인 모둔의 반응에 가온이 오히려 당황했다.

?제 분할 의식이 있는 열매와 씨를 먹었잖아요. 소화되기 전까지 온에 대해서 어느 정도 파악했어요.

아까 그런 말을 하긴 했는데 자신도 해당이 되는 줄은 몰랐다.

-저는 온과 계약한 네 존재와는 다르지만 그들과 비슷하게 지낼 수 있어요. 지금처럼 정령체와 비슷한 몸으로 본신을 벗어나 활동할 수 있으니까요.

‘그런데 어떻게 계약을 해야 할지 모르겠네.’

-그냥 함께 지내면 되는 거 아닌가요? 온이 소멸할 때까지 영혼에 귀속되겠다고 맹세할게요.

모둔이 그렇게 의사를 표현하는 것으로 계약이 맺어진 것처럼 가온은 그녀의 존재가 영혼과 단단히 연결되는 것을 느낄 수 있었다.

세 정령과의 계약을 떠올려 보면 참으로 기이한 의식이었다.

‘모둔, 나는 곧 이 던전을 나갈 생각이니까 당장 준비해.’

던전을 클리어할 생각이 없으니 더 이상 이곳에 머무를 필요가 없었다. 보스들이 중심부 바깥의 상황을 파악하면 떠날 수도 없었다.

-그런데 문제가 하나 있어요.

‘무슨?’

-제 모든 것을 담은 씨앗이 들어갈 열매를 맺으려면 시간이 필요해요.

‘얼마나?’

-인간의 시간으로 이틀요.

‘빨리 떠나야 할 텐데. 사실은…….’

가온은 두 보스를 제외한 모든 콰르와 플고렌스 그리고 블러드히루도를 사냥했다는 사실을 알려 주었다.

‘너 때문에 종을 넘어선 격과 몸을 가지게 된 보스들이라면 지금 당장은 몰라도 상황을 알아차릴 테고, 그렇게 되면 이곳을 빠져나가려는 우리를 노릴 수도 있어.’

-확실히 그렇긴 하네요. 안 그래도 콰르와 플고렌스가 싸울 때만 노리는 흡혈거머리가 보이지 않아서 이상하다고 생각은 했었어요. 보통은 제 열매를 놓고 싸우긴 해도 오늘처럼 이렇게 오래, 그리고 격렬하게 싸우지는 않거든요.

아마 블러드히루도 보스는 다른 두 보스가 싸울 때를 기다려서 두 놈의 피를 섭취해 온 모양이다. 그런 놈을 다른 두 보스는 경계를 해 왔을 테고.

-그런데 플고렌스만 어떻게 할 수 있으면 콰르는 제가 처리할 수 있어요.

‘콰르를?’

믿기가 힘들었다. 움직이지도 못하는 모둔이 어떻게 가온까지 사냥을 포기한 콰르 보스를 처리할 수 있단 말인가?

-네. 놈의 독을 계속 흡수해 두었거든요. 그리고 마비독도 포함되어 있지만 산성독에 가까운 그 독은 놈에게도 치명적이에요.

‘설마 열매에 독이라도 주입하려고?’

-네. 뇌전 능력으로 체내의 독을 태워 버릴 수 있는 플고렌스라면 몰라도 이제까지 모은 놈의 독을 모두 집어넣을 테니 일단 먹기만 하면 입안부터 시작해서 위나 장기 등 연약한 조직을 녹이고 뼈까지 녹여 버릴 정도로 강력하거든요.

‘그럼 그 방법으로 놈을 죽여 버리지 그랬어?’

-그럴 경우 다른 두 놈이 더 빠르게 강해질 테니까요. 플고렌스가 방출하는 전격은 정말 끔찍하다고요. 수시로 제 본신을 대상으로 열매를 재촉하기 위해서 전류를 방출하거든요.

‘좋아. 잠깐 생각을 해 보자.’

희한한 일이다. 사냥을 포기했더니 해결 방안이 나오다니 말이다.

그래도 모둔 덕분에 콰르라도 사냥할 수 있는 방법이 나왔으니 이왕이면 플고렌스 보스를 사냥할 수 있다면 좋겠다.

가온은 짧은 고민 끝에 마누를 불러냈다.

‘마누야, 플고렌스 보스가 방출하는 전류를 네가 흡수할 수 있겠니? 그게 아니라도 잠깐 막아 줄 수 있을까?’

아주 짧은 시간 동안 놈이 방출하는 전류만 막을 수 있더라도 충분히 놈을 사냥할 수 있었다.

-저도 생각해 봤는데 아무래도 어려울 것 같아요. 제가 한 번에 흡수할 수 있는 한도를 한참이나 넘어서거든요.

그 순간 그 당시에는 왜 그런 선택을 했는지 모르겠지만 갑자기 고대 유적지에서 들고 나온 두 책 중 하나가 떠올랐다. 바로 뇌전신공이었다.

미안해하는 마누를 돌려보낸 가온은 아공간에서 뇌전신공이 기재된 책을 꺼냈다.

물론 내용은 알고 있었다. 스킬북이 아니라서 달달 외웠다.

하지만 아는 것과 행하는 것은 전혀 달랐다. 다른 것도 아니고 뇌전을 다루는 내용이 아닌가.

무엇보다 뇌전에 대한 이해도가 떨어졌는데 그에 대한 해결책이 없지는 않았다.

‘지력을 높여 보자.’

지력은 이해력, 암기력, 상상력, 사고력 등을 총칭한 지적 능력을 의미한다. 그러니 지력을 높이면 뇌전 신공에 대한 이해도가 높아져서 익히는 것이 가능할지도 모른다.

문제는 지력을 높였음에도 뇌전신공을 제대로 이해하지 못하는 경우인데, 그래도 지력이 높아졌기에 자신에게는 손해가 아니다. 다만 갈수록 레벨업이 어려워질 텐데 여유 포인트가 사라지는 건 좀 아까웠다.

일단 가능성을 찾은 가온은 상태창을 열어서 바로 여유 포인트 중 50을 지력에 투자했다.

여유 포인트가 30으로 줄어드는 동시에 지력이 150이 되었다.

그러자 머리가 깨질 듯 아파서 가온은 자신도 모르게 두 손으로 머리를 부여잡고 이를 악물었다.

머릿속이 하얗게 변했다가 벼락이 치듯 날카로운 무언가가 순식간에 머릿속을 치달리기도 했고, 어느 순간에는 뇌가 익어 버릴 것처럼 머리가 뜨거워지기도 했다.

처음 느껴 보는 생소하고 강렬한 통증을 수반한 그런 급격한 변화는 그리 오래지 않아서 끝이 났다.

‘이제 끝났나?’

더 이상 머리에서 통증이 느껴지지 않았을 때 질끈 감았던 눈을 뜬 가온은 가장 먼저 머릿속이 마치 청뇌 명상법을 운용한 직후처럼 맑고 깨끗한 상태라는 사실을 깨달았다.

하지만 그 밖의 다른 변화는 전혀 알 수가 없었다. 그래서 지력이 급격히 높아진 효과를 확인하기 위해서 다시 눈을 감고 뇌전신공의 내용을 떠올렸다.

‘된다! 이해가 돼!’

뜬구름을 잡는 것 같았던 내용이 일목요연하게 이해가 되고 있었다.

일단 뇌전신공은 플고렌스가 방전하는 것과는 전혀 달랐다. 전자기력을 다루는 것은 비슷했지만 플고렌스가 몸 주위로 전류를 방출하는 것과 달리 일정한 목표를 향해 전류를 흘릴 수 있었다.

뇌전신공의 요체는 두 가지였다. 하나는 체내의 한곳에 의지에 반응하는 양전하와 음전하를 안정적으로 모아 두는 과정이었고 다른 하나는 의지에 순응하는 뇌전의 목표물 사이의 공간을 장악하여 전하가 움직일 수 있는 전기장으로 만드는 것이다.

뇌전이라는 것은 음전하가 많은 곳에서 양전하가 많은 곳으로 이동하는 것을 현상이다.

‘자연현상을 이렇게 인간의 육체와 의지를 이용하여 구현할 수 있다니 정말 대단한 신공이네.’

지력이 높아진 효과는 대단했다. 이제까지 이해라는 과정이 없이 펼쳤던 마법들에 대해서도 새롭게 깨닫게 되는 것들이 엄청나게 많았으니 말이다.

-온, 괜찮아요?

뇌전신공에 정신을 쏙 빼놓고 있었던 가온은 모둔의 의념에 정신을 차렸다.

‘아! 괜찮아. 뭐 할 게 있어서…….’

-그게 뭔데요? 저는 온이 죽은 줄 알았어요.

‘그건 나중에 얘기해 줄게. 일단 할 일이 있으니까 조금만 기다려 줘.’

-알겠어요.

모둔이 조용히 물러나자 가온은 먼저 뇌전신공의 내용대로 명치 부위를 중심으로 하는 뇌전신공을 운용했다.

뇌전신공은 특이하게도 마나의 이동로가 둘이었는데 하나는 양의 성질의 가진 마나가 운행하고 다른 하나는 음의 성질을 가진 마나가 운행하는 길이었다.

그렇게 두 경로를 통해서 미들오션이라고 말하는 명치 부위의 마나포인트에 돌아온 마나들은 융합되지 않고 서로 반발하면서 마치 태극 문양처럼 쌓이기 시작했다.

‘됐다!’

첫 행공으로 음양의 성질을 가진 마나가 태극 문양처럼 균형을 이룬, 이른바 뇌전 핵을 만들어 낸 가온은 핵이 빠르게 회전을 하는 것을 인지할 수 있었다.

다음은 뇌전이 흐르는 길, 즉 자신과 목표 사이에 전기장을 만드는 일인데, 이건 의지가 관여하는 영역이다.

뇌전은 본래 의지가 관여할 수 없지만 뇌전신공을 통해서 인위적으로 만들어 낸 전류는 달랐다. 강한 의지로 일시적으로 전기장을 생성하고 전류의 흐름을 조종할 수 있었다.

얼마 후 가온은 10미터 거리에 매달린, 안 익은 열매 하나를 손가락으로 가리키면서 뇌전을 방출해 봤다.

츠츠즛!

각기 다른 성질의 마나들이 제각기 다른 경로를 통해 손가락 끝으로 이동하더니 밖으로 나오는 순간 서로 반응을 해서 뇌전이 되었다.

가온이 내뻗은 손가락 끝에서 시퍼런 뇌전 한 가닥이 빠져나오는가 싶더니 순식간에 지그재그로 움직여 열매에 닿았다. 그리고 그 열매는 시커멓게 타 버리더니 이내 재로 변해서 먼지처럼 사라졌다.

“됐다!”

10미터나 떨어져 있는 모둔의 열매를 새까맣게 태워 버릴 정도로 위력적인 뇌전을 사용할 수 있게 된 것이다.

-설마 온도 플고렌스처럼 뇌전을 사용할 수 있는 거예요?

곁에서 지켜보던 모둔이 깜짝 놀라 물었다.

‘후후후. 아마도.’

아직은 큰 위력을 기대할 수 없지만 마법을 쓰는 것도 아니면서 인간의 연약한 몸으로 뇌전을 사용할 수 있게 된 것이다.

?

보스 사냥 2 (1)

그때 모둔이 묘한 얼굴로 물었다.

-혹시 마나의 양이 늘어나면 뇌전 능력도 높아지나요?

‘그거야 당연하지.’

뇌전신공에 필요한 마나는 마나오션의 마나가 아니다. 음과 양의 성질로 나뉘어 미들오션에 자리를 잡은 새로운 성질의 마나였다.

-그럼 제가 맺은 열매의 씨앗을 먹어요.

‘네 열매의 씨앗을? 익은 것이 안 보이는데.’

모둔의 본체인 거대한 나무 위를 여러 번 선회했기에 그 사실을 이미 알고 있었다. 딱 하나가 익었는데 얼마 전에 떨어진 것이다.

-열매는 제가 익힐 수 있어요. 쟤들한테는 더 이상 주고 싶지 않아서 먹지 못하도록 오랫동안 익지 않도록 했거든요. 그리고 익었을 때 과육이 빨리 썩도록 했고 더불어 독까지 주입했는데도 소용이 없었지만 말이에요.

‘그럼 내게 준다는 열매는 독이 없는 거야?’

-네.

모둔은 세 쌍의 날개를 움직여 멀리 있는 가지의 끝부분에 달린 열매로 이동했는데 그녀의 손이 닿자 새파랗던 열매의 색깔이 순식간에 노랗게 변하더니 그녀의 손에 떨어졌다.

다시 순간이동을 하듯 날아온 모둔은 그것을 가온에게 건네주었다.

‘과육을 부숴야 하나?’

-아뇨. 그냥 먹어도 돼요. 씨앗에는 못 미치는 수준이지만 과육에도 마나가 담겨 있거든요.

가온은 모둔의 말에 물렁물렁한 촉감의 노란 과일을 쳐다봤다. 굉장히 달콤한 냄새가 나서 금방 입안에 침이 고일 정도였다.

‘모둔이 굳이 내게 거짓말을 할 이유가 없지.’

가온은 바로 열매를 입에 넣고 한 입 물어뜯었다.

아삭!

기분 좋은 소리와 함께 입안에 들어온 열매 조각은 씹는 맛은 물론 달콤한 맛과 기분을 좋게 만드는 향기까지 났다.

전에 분할 의식이 깃든 나무의 열매를 먹었을 때도 굉장히 맛있다고 생각했지만 본체의 열매는 그것과는 비교할 수 없을 정도로 맛과 향이 뛰어났다.

한번 씹어 먹기 시작하자 너무 맛있어서 순식간에 주먹 2개 크기의 과육을 먹어 치웠다.

‘중독될 정도로 맛있네.’

-호호호. 그렇죠. 원래 모든 동물이 좋아할 수 있는 맛과 향을 가지고 있었는데 저놈들 때문에 그만…….

가온의 소감을 들은 모둔이 기쁜 듯 활짝 웃었다.

‘이 안에 있는 씨앗을 어떻게 먹으면 되는 거야? 그냥 먹으면 독이 있는 것 같은데.’

녹스에게 부탁해도 되지만 그렇게 물었다.

-원래 쟤들 때문이 아니더라도 소화가 되지 않도록 일부러 껍질이나 씨에 독을 함유하도록 했지만 지금 그 씨앗은 독이 없어요.

모둔은 콰르 때문에 독을 다루는 능력이 생긴 모양이다.

뭐 독이 있어도 상관은 없었다. 독 내성이 있기 때문에 극독만 아니면 얼마든지 해독할 수 있었다.

가온은 악력으로 단단한 겉씨를 부수고 큰 콩알 크기의 속 씨를 집어 들었다.

‘씨에서도 맛있는 냄새가 나네.’

식욕을 자극하는 냄새에 참지 못하고 속 씨를 입안에 넣고 씹던 가온의 눈이 커졌다.

‘씨도 지난번에 먹었던 것보다 훨씬 맛있어!’

굉장히 고소하고 달콤하면서도 새콤함과 짠맛 그리고 쓴맛까지 포함된 맛의 향연이 느껴진 것이다.

결론은 아주 맛있다는 것이다. 목으로 넘기기 싫어서 몇 번이나 더 씹을 정도로 말이다.

씹던 씨앗을 목으로 넘긴 가온은 그 자세로 바로 연공에 들어갔다. 물론 뇌전신공이었다.

얼마 후 반개했던 눈을 뜬 가온은 자신의 상태를 확인하고 깜짝 놀랐다.

‘뇌전기의 양이 열 배 가까이 늘어났어!’

음과 양의 성질로 분리한 채 축적한 뇌전기가 엄청나게 불어나 있었고 뇌전신공에 필요한 마나로드들이 서너 배 이상 넓어지고 탄력이 높아졌다.

이건 뇌전신공의 효과가 아니었다. 특히 마나로드가 기존의 마나로드에 가깝게 확장된 것은 엄청난 순도를 가진 뇌전기로 인해서 생긴 효과였다.

‘양과 음이라…….’

팽창하는 성질을 가진 양 속성의 마나가 마나로드를 넓히며 손상을 주면, 수축과 진정의 성질을 가진 음 속성의 마나가 즉각 치료를 하고 그 과정이 수없이 반복되면서 벌어진 변화에 가온은 뭔가 떠오를 듯 말 듯 머리가 간질간질했지만 지금 당장은 정리가 되지 않았다.

-어때요?

‘엄청나네.’

대답을 하면서 상태창을 확인해 보니 스텟란에 뇌전기 항목이 따로 생겼고 수치가 벌써 280이나 되었다.

-더 드릴 테니까 내성이 있는지 확인해 보세요. 저놈들의 경우에는 내성이 있어서 갈수록 효과가 줄어들더라고요.

‘고마워.’

가온은 모둔에게 새로운 열매를 받아서 단숨에 먹어 치우고 뇌전신공을 연공하는 것을 반복했는데, 다섯 개를 연거푸 먹고 나자 뇌전기 증진의 효과가 크게 떨어졌다.

대신 오행 마나 연공술과 청류 마나서킷을 연공했는데 2개까지는 효과가 컸지만 그 이후부터는 급격히 낮아졌다.

‘이 던전에서 살아온 콰르와 플고렌스는 모둔의 열매는 물론 그 전에 떨어져서 늪 바닥에 쌓인 수많은 씨앗을 먹고 진화를 했고, 블러드히루도는 놈들의 피를 흡수해서 진화를 했구나.’

아무리 내성이 있어서 성장 및 마나 증진 효과가 떨어진다고 해도 열매나 씨앗을 먹은 숫자가 수백 개가 넘어가면 보스들처럼 괴물이 될 수밖에 없었다.

아무튼 모둔이 주는 열매들을 먹어 치우고 바로 연공을 한 후에 확인한 상태창의 내용은 엄청나게 변해 있었다.

근력 : 167 민첩 : 238 체력 : 410

감각 : 181 지력 : 150 마나 : 3,587

마력 : 2,857 관찰력 : 100 집중 : 100

재생력 : 335 신성력 : 88 정령력 : 2,950

뇌전기 : 1,114

일단 체력이 엄청나게 높아졌다. 무려 150이 넘게 올랐으니 말이다.

무엇보다 눈을 크게 만든 변화는 마나, 마력, 재생력, 정령력이 엄청나게 높아졌다는 사실이다. 마나는 700이 넘게 높아졌고 마력과 정령력은 두 배 이상 올랐다.

이제 막 생성된 뇌전기는 무려 1천이 넘었는데 특이한 것은 재생력까지 높아졌다는 사실이다. 그건 모둔의 씨앗에 강한 생명력이 담겨 있다는 것을 의미했다.

변화는 그것만이 아니었다.

화 속성력 : 41 독 속성력 : 54 수 속성력 : 38

풍 속성력 : 33 토 속성력 : 38 금 속성력 : 35

화염 내성 : 74 독 내성 : 72 그 외 내성 : 25

기존의 화, 독 속성력에 더해서 수, 풍, 토, 금 속성력이 추가되었으며 기존의 속성력이 30% 내외 높아졌다.

화염 내성과 독 내성 수치도 70대를 상회했으며 다른 내성도 10에서 25로 높아졌다.

‘엄청나네!’

입이 떡 벌어질 정도였다.

‘이 정도면 소드마스터의 그것과 비교해도 밀리지 않을 것 같은데.’

예지몽에서나 지금이나 소드마스터는 본 적도, 그런 존재의 상태창도 확인해 보지 못했지만 그 정도로 엄청난 내용이었다.

-어때요?

너무 놀라서 잠시 멍한 얼굴을 하고 있었던 가온은 그제야 정신을 차렸다.

‘모둔, 네 덕분에 많은 것을 얻었어.’

-호호호. 그건 제가 잘 알아요. 처음 봤을 때만 해도 몸에서 마나가 방출되고 있었는데, 지금은 전혀 느낄 수가 없거든요.

‘그런 변화가 있었다고?’

자신은 정말 몰랐다. 평소의 자신이 마나를 방출하는 줄 말이다.

그 얘기는 이제 마나를 자신이 완벽하게 제어할 수 있게 되었다는 말이다. 자신도 모르게 마나를 방출하는 것은 평소에 운용하는 마나의 양을 마나로드가 완벽하게 수용하지 못할 때 나타는 현상이라는 내용이 담긴 책을 고대 유적 안에서 읽었다.

가온은 단검 한 자루를 꺼내어 검사를 생성했다.

“우오오!”

자신도 모르게 탄성이 터졌다. 순식간에 검사가 생성된 것도 놀랍지만 검사라고 하기엔 두꺼운 유형화된 검기가 검첨 밖으로 손바닥 길이만큼 튀어나왔다.

‘무기의 돌출된 한 점으로 빠져나온 실 형태의 검기를 검사라고 부른다면 검강은 검기가 검신을 연장한 것처럼 오러가 검신의 행태로 생성된다고 했지.’

가온은 이전처럼 의도적으로 검첨에 마나를 모으지 않고 검신 전체에 넓게 퍼트려 균일하게 밀도를 높였다.

지력이 높아져서 그런지 마나를 제어하는 것이 굉장히 쉬워졌다. 마음먹은 대로 마나가 움직였다.

얼마 후 검신이 두꺼워지고 검신의 폭이 넓어졌다.

‘전검강이다!’

검신이 길게 늘어나는 것을 검강이라고 부르는데, 그 직전에는 검신 밖으로 나온 오러가 유형화되어 검신이 굵어지거나 검 폭이 넓어진다.

그리고 검강과 같이 제대로 된 검의 모습으로 유형화가 된 것이 아니라 마치 검 자체가 두꺼워지고 커진 것 같은 이런 검기를 전검강이라고 부른다.

이젠 정말 검강이 코앞이다.

그렇게 가온이 자신의 놀라운 발전에 취해 있을 때 마나가 빠르게 소진되었다.

‘3천 대 중반인 마나로도 겨우 이 정도밖에 구현할 수 없다니.’

검강을 자유자재로 펼치는 소드마스터라는 작자들은 대체 얼마나 괴물인 건지 확실하게 알 수 있었다.

-그 정도라면 콰르를 사냥할 수도 있을 것 같네요.

‘그래?’

-뭍이라면 말이죠.

가온은 감탄하는 기색이 역력한 모둔의 말에 한껏 뿌듯해졌지만 이내 허탈해졌다.

맞는 말이다. 수중이라면 설사 자신이 검강을 사용할 수 있다고 해도 놈을 상대하는 건 결코 쉽지 않았다.

-아무튼 아까 말하신 것처럼 플고렌스를 상대할 수 있게 되었나요?

‘확실하지는 않지만 그럴 수 있을 것 같아.’

자신의 뇌전신공만으로는 절대로 이렇게 말할 수 없었다. 녹스를 믿기에 이렇게 말할 수 있는 것이다.

-그럼 당장 시작했으면 좋겠어요. 더 이상 저것들이 제 뿌리를 물어뜯고 뇌전으로 지지는 것을 참을 수 없거든요.

수면 밖에서는 보이지 않았지만 모둔은 그동안 당한 것이 많았는지 이를 부득부득 갈았다.

‘놈들이 왜 그런 거야?’

-당연히 익은 열매를 내놓으라는 거죠. 아주 오래전에 배가 고픈 콰르가 제 뿌리를 물어뜯어먹기에 열매를 익혀서 떨어뜨린 후부터는 조금만 배가 고프면 이렇게 괴롭혀요. 플고렌스도 마찬가지고요. 배은망덕한 놈들이에요.

그렇다면 두 놈은 진화를 통해서 높은 수준은 아닐지 몰라도 영성이 생긴 모양이다.

‘좋아! 그럼 시작하자고. 일단 독이 함유된 열매를 몇 번 떨어뜨려서 놈들의 능력부터 좀 떨어뜨리고.’

가온의 의념에 모둔이 고개를 끄덕였다.

콰르 보스와 플고렌스 보스는 벌써 다섯 번째 떨어지는 열매를 인지했음에도 서로 거리를 둔 채 움직이지 않았다.

네 번에 걸친 열매 쟁탈전으로 인해서 놈들의 동체 곳곳에는 상처가 가득했다. 살이 뭉텅 떨어져 나간 곳들은 물론 콰르의 경우에는 뇌전에 당한 듯 시커멓게 변한 부위들도 많았다.

그건 플고렌스 보스 역시 마찬가지였다. 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처들이 곳곳에 보였고 중독이 되어 썩어 들어가는 부위들도 꽤 많았다.

상처야 시간이 지나면 다시 새살이 돋아나고 독도 사라질 테지만, 네 차례에 걸친 격렬하고 치열한 싸움은 두 보스를 많이 지치게 만들었다.

그때 콰르 보스가 있는 쪽으로 잘 익은 과일 하나가 떨어졌다.

영성이 트인 두 보스는 굳이 싸울 필요가 없게 되자 휴전을 하듯 따로 열매를 향해 접근해서 서로의 눈치를 보며 삼켰다.

지난 네 번과 달리 이번에는 싸우지 않고 바로 먹어서 그런지 열매 본연의 다섯 가지 맛을 제대로 즐길 수 있어 놈들도 만족했다.

?

보스 사냥 2 (2)

그런데 얼마 후 두 놈이 발광을 하기 시작했다. 입안의 연약한 살부터 시작해서 목구멍과 위장 등 장기들이 녹아내리기 시작한 것이다.

쿠오오!

콰르와 플고렌스 보스는 참을 수 없는 고통과 함께 열매에 독을 집어넣은 나무에 대한 분노를 느꼈다.

영성이 발달한 두 놈은 이것이 나무의 짓이라는 사실을 잘 알고 있었다.

아주 오래전에도 열매를 빨리 떨어뜨리라고 나무뿌리를 물어뜯고 뇌전을 방출한 적이 있었는데, 그때 이렇게 독이 들어 있는 과일을 떨어뜨린 적이 있었다.

그때도 이렇게 연약한 입안과 장기 등의 조직이 녹아서 재생시키는 데 한참이 걸렸었다.

플고렌스 보스는 콰르 보스보다 더 분노했다. 콰르 보스는 독에 대한 내성이 높지만, 놈은 그렇지 않아서 훨씬 더 고통스럽고 견디기 힘들었기 때문이다.

놈은 바로 바닥의 드러난 뿌리에 뺨을 대고 방전하기 시작했다.

츠즈즈즈.

수십만 볼트에 달하는 엄청난 고압 전류가 뺨을 통해서 방출되어 드러난 뿌리를 감전시켰다. 그리고 그 전류는 화석화된 두꺼운 외피가 아니라 뿌리와 연결된 내부를 통해 나무 전체로 퍼져 나갔다.

-지금이에요!

모둔은 정령체가 희미해질 정도로 강력한 충격을 받았지만 이를 악물고 외쳤다.

모둔의 외침이 아니더라도 마누와 그녀의 등에 손을 대고 있는 가온은 이미 준비가 되어 있었다. 모둔의 본체인 나무와 닿아 있는 마누의 몸을 통해 엄청난 전류가 흘러들어 오고 있었다.

그 전류는 마누가 1차로 흡수를 하고 적당량은 가온에게, 그리고 그 이외의 것은 외부로 방출했다. 1차 성장을 한 마누는 그 정도의 뇌전 제어 능력은 가지고 있었다.

‘흡!’

뇌전신공에는 뇌전기를 이용해서 충전 및 방전을 할 수 있는 비결도 있었지만, 외부의 전기를 흡수할 수 있는 요결도 있었다.

집중력을 최고조로 올린 가온은 마누가 자신에게 흘린 전류를 양전하와 음전하로 분리해서 각자의 마나로드를 경유시킨 후 미들오션에 쌓기 시작했다.

뇌전신공을 이제 막 익힌 상태이기 때문에 마누처럼 바로 플고렌스가 방출하고 있는 고압전류는 흡수하지 못했지만, 지금은 다르다. 일단 마누가 1차로 흡수한 후 자신에게 적절한 전류를 흘려주고 있었기 때문이다.

그럼에도 불구하고 전류의 흐름은 워낙 빨라서 분리하는 과정부터 쉽지가 않았다. 그래서 타임 슬로 스킬까지 펼쳤다.

플고렌스 보스는 어지간히 분노했는지 모둔의 본체가 견디지 못할 정도의 고압전류를 지속해서 방출하고 있었다. 아마 끝장을 보려는 모양인 것 같았다.

하지만 상황은 놈의 의도대로 되지 않았다. 이 정도면 최소한 나뭇가지와 잎이 새까맣게 타 버릴 거라고 생각했는데 나무에서 느껴지는 생기는 생각만큼 떨어지지 않았다.

놈은 더욱 분노해서 더 많은 전류를 방출했다. 오랜 세월을 이곳에서 살아오면서 무수히 진화시킨 발전기관의 출력을 더욱 높였다.

안 그래도 콰르 보스와 놈 그리고 블러드히루도는 조만간 이 좁은 곳을 나가기로 했다. 과일과 피를 두고 항상 싸우는 사이지만, 밖에서 주기적으로 들어오는 인간의 존재를 알게 된 이후 바깥에 대한 갈망이 커진 것이다.

게다가 숫자는 빠르게 늘어나는데 갈수록 잡아먹을 물고기가 줄어들고 있었다.

그렇기 때문에 나무를 대상으로 본인이 방출 가능한 최대 출력으로 고압전류를 방출하는 것이다. 강렬한 독 때문에 장기가 녹아내리는 끔찍한 고통에 몸부림을 치던 콰르 보스조차 멀리 떨어질 정도의 강력한 전류였다.

하지만 시간이 지나도 플고렌스 보스가 감지하는 나무의 생기는 그대로였다. 분노에 사로잡힌 플고렌스 보스는 연속해서 방전을 했고 그 시간은 거의 1시간이 넘게 이어졌다.

플고렌스 보스가 비록 모둔의 본체가 맺은 열매를 수없이 많이 먹고 수없이 진화를 했다지만, 놈의 발전기관은 더 이상 전기를 생산해 내지 못하는 상황에 이르렀다.

결국 플고렌스 보스는 방전을 멈추었다.

그 순간 눈을 감고 오직 전류를 흡수하는 데 집중했던 마누와 가온의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘마누, 너?’

-호호호. 또 한 번 성장을 했네요.

마누의 날개는 어느새 세 쌍이 되어 있었고 몸도 훨씬 더 선명해졌을 뿐 아니라 보통의 인간 여자와 비슷하게 커져 있었다.

은은한 푸른색 뇌전에 감싸인 마누의 성숙한 모습은 너무나 고혹적이어서 가온까지 마음이 흔들릴 정도였다.

처음 봤을 때만 해도 크기가 인형처럼 작아서 별생각이 없었는데 보통 여자처럼 변하자 전혀 다른 느낌이었다.

푸른 전격에 휩싸여 있기는 하지만 너무나 아름답거니와 동시에 섹시하기까지 했다.

-이게 모두 온 님 덕분이에요. 고마워요!

와락!

수만 송이의 꽃이 일제히 피어나듯 화려한 미소와 함께 그의 품으로 뛰어든 마누의 몸에서는 말로 형용할 수 없는 자극적이면서도 심혼을 흔드는 향기가 났다.

순간적으로 감전을 우려했지만 자신에게 귀속된 존재라서 그런지 그런 일은 벌어지지 않았다.

‘꼭 사람 같아.’

이전에는 그가 만지면 만질 수는 있었지만 형체만 있지 그 속은 비어 있는 것 같았던 마누였는데, 지금은 마치 인간의 육체처럼 밀착이 되는 순간 몸의 굴곡은 물론 부드러우면서도 풍만한 감촉까지 느낄 수 있었다.

그렇게 마누를 안고 있으니 무척 당황스러운 육체 반응이 일어났다. 혈류가 빨라지고 하복부 한 곳이 단단해지기 시작한 것이다.

억지로 마음을 가라앉힌 가온은 내심 식은땀을 흘렸다.

그래도 다행히 마누는 자신의 반응을 인지하지 못한 것 같았다.

자연 정령은 정령계의 정령과 달리 실체화를 할 수 있다고 했는데, 지금 상태가 그런 것 같았다.

순간 자연 정령과 계약을 맺은 정령사 중 일부가 정령과 부부처럼 산다는 말이 이해가 갔다. 인간 여자와 다를 바가 전혀 없었던 것이다. 아니, 오히려 더 매력적일 수도 있었다.

-그런데 온의 상태는 어때요?

그러고 보니 자신의 상태를 확인하지 못했다.

아직 품에 안겨 있는 마누의 존재도 잊고 상태창을 확인한 가온의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

‘정령력은 5천이 넘었고 뇌전기는 무려 8천에 육박하다니!’

이래도 되나 싶을 정도로 엄청난 변화였다.

미들오션을 심안으로 확인해 보니 태극 문양을 이루고 있는 뇌전핵이 이전에 비해 열 배는 더 커져 있었고, 뇌전기의 이동 통로인 마나로드 역시 현저히 확장된 상태였다.

믿어지지 않는 성장에 눈만 끔뻑거리고 있을 때 존재 자체를 잊고 있었던 모둔의 의념이 들려왔다.

-지금이에요! 지금 당장 플고렌스를 처치해야만 해요.

모둔의 의념에 정신을 차린 가온은 곧바로 마누와 함께 나무 아래로 뛰어내렸다.

콰르 보스가 멀리 떨어진 곳으로 도망치고 플고렌스 보스는 방전만 했기 때문인지 나무 주위의 물은 어느 정도 맑아져 있었다.

풍덩!

물속으로 들어간 가온은 모둔의 본체 뿌리 근처에서 미동도 하지 않고 기력을 회복하고 있는 플고렌스 보스의 모습을 볼 수 있었다.

‘마누, 놈의 입안으로 들어가서 지져 버려!’

플고렌스 보스는 입 주변이 독으로 인해서 거의 녹아 버린 상태라서 주둥이를 벌리고 있는 상태였다.

놈은 마누의 접근을 알아차렸지만 모든 힘을 소진했기에 발전에 필요한 세포들이 몰려 있는 꼬리 쪽의 근육을 거의 사용할 수 없었다.

마누는 그런 플고렌스 보스의 입안으로 들어가더니 바로 목을 통과해서 심장 부위로 향했다.

놈은 본능적으로 위험을 감지하고 있는 힘을 다해서 마누를 뱉어 내려고 했지만 강력한 산성독에 녹아 버린 조직과 기관 그리고 힘을 잃은 근육들은 아직 채 재생이 되지 않은 상태였다.

츠즈즈즈.

어떻게든 마누를 몸 밖으로 뱉어 내려고 하던 플고렌스 보스는 순식간에 시퍼런 뇌전에 휩싸였다.

그러자 이제까지 제대로 움직이지 못했다는 것은 거짓인 듯 격렬하게 몸을 움직였다. 심장이 고압전류에 감전되면서 느끼는 끔찍한 고통이 잠재력까지 끌어낸 모양이다.

플고렌스 보스는 어떻게든 심장을 보호하고 전류를 흡수하기 위해서 안간힘을 썼다. 놈 역시 진화를 통해서 전류를 흡수할 수 있는 능력을 가지게 된 것이다.

만약 마누만이었다면 그 시도는 성공했을지도 모른다. 그만큼 오랫동안 살아온 놈의 뇌전 관련 능력은 엄청났으니 말이다.

하지만 놈이 파악하지 못한 존재가 있었다. 바로 은신 스킬로 몸을 감춘 채 다가오는 가온이었다.

몸 상태가 정상이었다면 능히 가온의 존재와 접근을 감지했을 테지만, 지금은 마누로 인해서 목숨이 경각에 달린 상황이라 전혀 알아차리지 못했다.

플고렌스 보스의 머리 바로 위로 접근한 가온은 흑검에 마나를 주입하기 시작했다. 균일하면서도 최대한 밀도를 높인 마나는 순식간에 오러로 바뀌었고 검날이 두 배로 확장되었다.

그렇게 준비를 했지만 한 가지를 더 했다. 바로 속박 마법을 건 것이다.

보통 때라면 아예 마법에 걸리지도 않았을 테지만 마누의 전격 공격을 받고 있는 놈의 현재 상태는 거의 최악이다.

전격에 휩싸인 놈의 몸이 순간적으로 굳는 것을 확인한 가온은 연속 베기와 강격 스킬을 사용해서 물을 가르고 플고렌스 보스의 목 부위를 내려치기 시작했다.

예상한 대로 놈은 금방 속박을 풀어내고 격렬하게 몸을 뒤흔들었지만, 마나와 체력을 모두 소진한 상태라서 흑검의 검기가 놈의 목 부위를 연속해서 베는 것을 막을 수가 없었다.

마나와 체력을 모두 소진한 상태라고 해도 오랜 세월 동안 살아온 놈의 피부는 오우거의 그것보다 더 질겼고 뼈 역시 강철보다 수십 배 더 단단했다.

하지만 속박 마법이 걸리고 풀어지는 그 짧은 시간 동안 흑검은 무려 10연격씩 놈의 목 부위를 가격했고, 결국 10여 차례에 걸친 공격에 놈의 목이 동체에서 떨어져 나갔다.

-쳇! 너무해요, 제가 막 심장을 태워 버리기 직전이었는데.

동체 밖으로 빠져나온 마누가 투덜거렸지만 가온은 자신이 해 놓고도 그 결과를 믿기가 힘들었다.

방전 능력도 그렇지만 플고렌스 보스의 동체는 직경이 4미터에 이르렀고, 길이는 100미터가 훨씬 넘었다.

-이제 콰르 보스 차례네요.

마누가 그렇게 말하는 순간 가온은 들려오는 안내음들을 무시하고 죽은 플고렌스 보스의 머리통과 동체를 대상으로 파워 드레인 스킬을 사용한 후 아공간에 집어넣었다.

가온이 급하게 마나 연공과 마력서킷을 통해 파워 드레인으로 흡수한 플고렌스의 마나를 자신의 것으로 만들고 난 직후 마누가 급하게 의념을 보내왔다.

-놈이 도망쳐요!

그동안 자신이 모둔의 본체에 주입한 독의 정수에 당했지만, 높은 재생력과 치료 능력으로 녹은 장기와 조직을 재생시키는 한편 해독을 하던 콰르 보스는 자신과 거의 비슷한 능력을 지닌 플고렌스 보스가 생소한 두 존재에 의해 죽는 것을 인지하고 도망치기 시작했다.

놈이 작정을 하고 도망을 치기 시작하자 가온은 난감했다. 동체의 길이만 100미터가 넘어가고 한 번 몸을 접었다가 펼 때마다 엄청난 거리를 순간 이동하듯 움직이는 놈을 따라잡을 자신이 없었기 때문이다.

‘이런!’

가장 강력한 블러드히루도 보스도 사냥했고 전격 때문에 골치가 아픈 플고렌스 보스도 사냥했다. 이제 콰르 보스 한 마리만 남았는데 절대로 놓치면 안 된다.

?

보스 사냥 2 (3)

급박한 상황이라 정령들밖에 생각이 안 났다.

‘카오스, 놈을 붙잡아!’

가온의 지시가 떨어지는 순간 늪 바닥이 솟구치며 단단한 벽이 나타났다.

콰직!

콰르 보스의 거대한 머리통이 벽을 강타하며 벽은 부서지고 놈은 그 자리에 멈추었다.

다급해진 놈은 추진력을 얻기 위해서 그 거대한 동체를 수십 번 접었다. 수없이 진화를 했을 테지만 그래 봐야 종 자체를 뛰어넘지 못한 놈은 이렇게 뱀 특유의 사행운동으로만 이동할 수 있었다.

그때 카오스가 바닥의 흙을 끌어 올려 놈의 굵은 다리들을 단단히 붙잡았다.

보통의 뱀은 이미 다리가 퇴화되었지만 놈의 경우는 굵고 짧은 네 쌍의 다리를 이용해서 포유류처럼 움직일 수도 있었다.

그런데 그게 놈이 도망치는 것을 방해했다. 1차 진화를 한 카오스가 놈을 잠시지만 콘크리트보다 단단하게 붙잡은 것이다.

놈은 접었던 몸을 제대로 펴지도 못하고 바닥에 깊이 박힌 발을 꺼내기 위해서 안간힘을 썼지만 카오스도 가진 능력을 모두 발휘하고 있어 쉽사리 벗어날 수 없었다.

그때 마누가 놈에게 도착했다.

츠즈즈즈.

마누가 방출한 뇌전이 두 줄기로 갈라진 놈의 혀를 타고 내부로 흘러들어 갔다.

안 그래도 자신의 것이었던 강력한 산성독에 녹았다가 이제 막 재생되기 시작한 연약한 조직과 장기는 물론 근육까지 뇌전에 노출되자 몸이 빳빳하게 굳었다.

심지어 완전히 해독을 하지 못한 상태라서 지금은 독 능력을 쓸 수 없는 콰르였다.

그런 놈을 처리하는 건 전 검강까지 생성할 수 있게 된 가온에게 어려운 일이 아니었다.

가온은 플고렌스 보스의 그것보다 훨씬 더 질기고 두꺼운 콰르 보스의 비늘을 생각해서 놈의 미간을 향해 흑검의 검첨에 생성된 뭉그러진 형태의 유형화된 오러가 날아갔다.

‘일점 찌르기!’

금방이라도 도망칠 것 같아서 급하게 만든 전 검강이었다.

그래서일까 안 당해도 될 내상을 입고 말았다.

‘큭!’

방어막과 가죽까지 쉽게 뚫고 들어간 강철보다 더 단단한 두개골을 부수지 못하면서 흑검에 강한 반발력이 느껴지는 것과 동시에 가온의 몸이 뒤로 튕겨지며 입에서 선홍색 피가 흘러나왔다.

두개골을 한 번에 뚫지 못했기 때문에 오히려 반발력에 자신이 내상을 입은 것이다.

하지만 내상은 심각하지 않았다. 모둔 덕분에 크게 상승한 재생력과 앙헬이 먹여 준 로열젤리로 인해 금방 내상은 치료되었다.

가온만 내상을 입은 것은 아니다. 콰르 보스 역시 머리에 강력한 충격을 받고 반쯤은 기절한 상태였다. 유형화된 검에 실린 마나의 일부가 놈의 두개골을 투과해서 뇌에 영향을 준 것이다.

‘그래. 얼마나 뼈가 단단한지 한번 해 보자!’

가온은 자신이 가진 모든 에너지를 치환 반지를 통해 마나로 바꾸고 흑검에 주입했다.

위이이잉.

끝없이 그의 마나를 먹어 치운 흑검의 변화는 물속에서도 선명하게 보였다. 흑검의 검첨에서 뻗어 나간 팔뚝 길이의 검사가 순식간에 덩치를 키우는가 싶더니 이내 흑검과 동일한 형태의 검신이 생성된 것이다.

가온은 이것이 진정한 오러 블레이드는 아닐 수 있지만 그래도 오러 블레이드의 위력은 낼 수 있을 거라고 믿었다.

‘버프! 속박!’

파앗!

아까와 달리 이번에는 자신에게 버프 스킬을 쓰고 놈에게 속박 마법까지 건 상태에서 제대로 형상을 갖춘 오러 블레이드가 콰르 보스를 향해 화살처럼 날아갔다.

놈은 이제야 정신을 차리고 어떻게든 머리를 움직여서 공격을 피하려고 했지만, 마누에 의해서 감전이 된 상태였고 속박 마법에 걸린 상태라서 꼼짝도 할 수 없었다.

푸욱!

모든 역량을 모아서 가한 일점 찌르기가 통했다.

이전에 급하게 만들었던 전 검강과 달리 이번에 가온이 생성한 것은 완벽한 검의 형상을 하고 있는 오러 블레이드였다.

무엇이든 베어 버리고 부순다는 위력답게 놈의 단단한 두개골 뼈를 뚫고 들어간 오러 블레이드는 놈의 뇌를 완전히 헤집어 버렸다.

결국 콰르 보스의 거대한 머리통이 아래로 떨어졌다.

-결국 온 님이 끝장을 내셨네요. 축하드려요!

어느새 콰르의 몸에서 빠져나온 마누가 가온의 품에 안기며 축하의 말을 전했다.

‘마누 덕분에 죽일 수 있었어. 고마워.’

빈말이 아니라 마누가 아니었다면 자신이 아무리 오러 블레이드를 사용했다고 하더라도 놈을 죽일 수 없었을 것이다. 물론 독이 든 열매로 놈이 제대로 된 역량을 펼치지 못하게 만든 모둔의 덕분이기도 했다.

급하게 파워 드레인 스킬을 마친 후 콰르 보스의 사체를 챙긴 가온은 다시 날아서 모둔의 본체 위로 올라왔다.

-성공하실 줄 알았어요!

모둔이 어지간히 기쁜지 가온의 주위를 날아다니면서 호들갑을 떨었다. 이제까지 봤던 이미지와는 사뭇 다른 행동인데 그만큼 기쁘다는 방증일 것이다.

-이제 제 모든 것을 담은 씨앗을 만들게요.

‘아! 그 전에 열매들을 익혀 주면 안 될까?’

-열매를요? 온에겐 더 이상 필요하지 않을 텐데요.

‘사용할 데가 있어서 그래.’

-어차피 제가 이곳을 떠나면 사라질 테니 그것도 좋겠네요. 그럼 아래쪽에 있는 가지들에 달린 것들부터 익게 만들 테니 온 님이 받아서 보관하세요.

모둔은 그 말과 함께 아직 새파란 열매들을 익히기 시작했다.

가온은 제대로 익어서 달콤한 향을 내뿜기 시작하는 열매들을 부지런히 따서 아공간에 챙겨 넣기 시작했다. 아공간에 넣으면 썩을 염려가 없었다.

그렇게 매달린 열매들을 모두 챙긴 가온은 모둔에게 잠깐 양해를 구하고 파워 드레인으로 흡수한 콰르 보스의 마나를 자신의 것으로 순화시키기로 했다.

-괜찮아요. 저도 이곳을 떠나기 전에 준비할 것이 있으니까요.

그렇게 연공을 하고 난 결과는 예상대로 대단했다. 콰르에 앞서 플고렌스 보스에게서 흡수한 것까지 합산된 것이다.

‘마나가 1,814가 늘었고 마력도 1,547 늘었네.’

엄청난 증가 폭이었지만 먼저 경험한 것들이 있었기에 놀람은 덜했다.

대신 스텟의 변화가 더 눈에 들어왔다. 근력부터 시작해서 재생력까지 육체 관련 능력이 평균 50 가까이 늘어난 것이다.

그렇게 상태를 확인한 가온은 아까 들었던 안내음의 내용들을 확인했다.

-던전 밖으로 나갔을 때 인간과 수생생물에게 굉장히 위험한 존재가 되었을 플고렌스 보스를 처치하는 업적을 세웠습니다. 보상으로 칭호와 아이템을 획득합니다.

-탄 대륙의 생태계를 파괴할 수 있는 위협적인 변종 생물인 플고렌스들을 모두 처치하여 루가 50,000명예 포인트를 선물합니다!

-레벨이 21 상승합니다!

-던전 밖으로 나갔을 때 인간과 수생생물에게 굉장히 위험한 존재가 되었을 콰르 보스를 처치하는 업적을 세웠습니다. 보상으로 특성과 스킬을 획득합니다.

-탄 대륙의 생태계를 파괴할 수 있는 위협적인 변종 생물인 콰르 무리를 처치하여 루가 50,000명예 포인트를 선물합니다!

-레벨이 18 상승합니다!

이건 그야말로 대박 중의 대박이었다. 레벨이 무려 39나 상승했으니 말이다.

게다가 마계 생물이었던 블러드히루도와 달리 변종 생물이면서도 루가 아주 위협적이라 간주했던 모양인지, 총 10만이라는 명예 포인트를 얻을 수 있었다.

‘이렇게 되면 명예 포인트만 무려 20만이 넘는구나.’

역시 투자를 해야 수익을 창출할 수 있었다.

기쁜 마음으로 칭호 보상을 확인해 보았다.

인어의 후예

등급 : 서사

상세

-모든 수생 생물을 상대로 전투력 30% 상승.

-입수할 경우 아가미와 물갈퀴가 생성되어 물속에서도 뭍에서와 마찬가지로 호흡하고 움직일 수 있다.

-수 속성력 +50

‘이건 크다!’

서사 등급의 칭호답게 대상의 범위도 넓고 전투력 상승도 크게 다가왔지만, 물속에서도 자유롭게 움직일 수 있다는 내용이 더 크게 다가왔다.

가온은 이 던전과 비슷한 환경의 늪이나 물속에서도 호흡을 할 수 있다는 점이 무엇보다 마음에 들었다.

블러드히루도 보스를 사냥했을 때와 달리 두 가지 보상만 나온 것이 이상했던 가온은 내용을 확인하고 충분히 만족했다.

다음은 아이템이다.

뇌전검

등급 : 서사

상세

-플고렌스 보스의 본으로 만들어진 본 소드로 마나를 주입하면 검에 뇌전이 흐른다.

-검술의 경지가 높아지면 뇌전을 발출할 수 있으며 뇌전 막을 생성할 수도 있다.

-벼락을 흡수하여 축적할 수 있다.

마나를 주입하자 즉시 시퍼런 뇌전을 방출하는 뇌전검은 아주 마음에 들었다.

하지만 흑검 대신 쓰기에는 좀 무리가 있었다. 남들의 눈이 쏠리는 것을 별로 좋아하지 않는 가온이 항상 사용하기에는 너무 튀기 때문이다.

‘그래도 서사 등급의 아이템이니 언젠가 유용하게 쓸 일이 있겠지.’

충분히 만족한 가온은 뇌전검을 아공간에 수납했다.

다음은 콰르 보스를 사냥하고 얻은 특성이었다.

천독지체

등급 - S

상세

-기존의 독 내성이 존재하므로 추가 효과에 의해서 모든 종류의 독에 90%의 내성을 가진다. 다양한 독을 경험하고 극복할 때마다 내성이 강해진다.

-독의 종류나 독성에 따라서 다르지만 스스로 해독할 수 있다.

-마나를 통해서 독을 감지하고 종류를 판별할 수 있다.

-체내에 독을 쌓을 경우 피부를 통해서 배출할 수 있으며 독무의 형태로 상대를 중독시킬 수 있다.

‘엄청난 것이 나왔네!’

무려 S등급의 특성답게 내용이 아주 알찼다. 던전을 찾는 도중이나 던전에 서식할 수 있는 수많은 독물들에 대해 원천적인 대비가 되는 능력이었다. 90%의 독 내성이라면 중독을 걱정할 필요가 없었다.

마지막으로 스킬을 확인했다.

마나탄

등급 : A

상세

-마나 100을 손가락 끝에 모아서 콩알 크기의 오러로 만든 후 초당 200미터의 속도로 발사할 수 있다.

-스킬 레벨이 높아질 때마다 소요되는 마나와 속도가 2배로 증가하며 부가적인 효과가 추가된다.

간단한 내용이었지만 가온은 주먹을 불끈 쥐었다. 아마 콰르가 독액을 발사하는 스킬이 있기 때문에 나온 것 같은데 초당 500미터의 속도라면 음속보다 더 빨랐다. 당연히 동체시력을 넘어서는 속도였기에 상대는 알면서 피하기 어려웠다.

만약 블러드히루도 보스를 만나기 전에 이 스킬을 익혔다면 죽을 위기에 몰리지 않고 비교적 쉽게 사냥할 수도 있었을 것 같았다.

특히 그냥 마나가 아니라 속성을 가진 마나만을 사용할 경우 그 위력은 더욱 올라갈 수 있었다.

예컨대 화 속성의 마나로 마나탄을 만들어서 발출한다면 마나탄이 지나간 곳은 타 버릴 것이다.

‘자주 사용해야겠네.’

한 번에 소모되는 마나의 양이 많기는 하지만 모둔의 열매 덕분에 더 이상 마나가 부족할까 봐 걱정할 필요는 없었다.

그래도 지금의 마나탄 스킬로는 보스를 처리하기는 힘들 것 같았다.

‘지르자!’

잠시 고민하던 가온은 그 자리에서 바로 갓상점을 열어서 스킬 강화권을 구입했다. 갓상점의 아이템과 스킬을 둘러볼 때 스킬 강화권을 본 것이 떠올랐다.

일단 1레벨에서 2레벨로 올리는 강화권과 2레벨에서 3레벨로 올리는 강화권을 각각 1만 포인트와 2만 포인트를 주고 구입했다.

그 자리에서 바로 스킬을 3레벨까지 강화하고 스킬을 확인하니 내용이 좀 바뀌어 있었다.

일단 소요되는 마나는 200으로 증가했고 속도 역시 초당 800미터로 높아졌다.

마나탄의 속도가 초당 900미터인 총탄과 비슷해진 것이니 어지간한 놈들은 보고서도 피하기 힘들 것이다.

내친김에 4레벨로 만들어 볼까도 생각했지만 가격도 4만 포인트나 되는 데에다 이 정도면 충분히 위력적이라고 생각해서 멈추었다.

그렇게 보상을 모두 확인한 가온은 자신의 모든 것이 담긴 씨앗을 들고 기다리고 있던 모둔에게 사과를 했다.

-아니에요. 이곳을 떠날 수 있게 되어 너무나 자유롭고 홀가분해요. 그리고 온 님의 시야와 감각을 통해서 세상을 구경할 수 있게 되어서 얼마나 기쁜지 몰라요.

‘그런데 이 던전이 부서지면 너는 다시 이곳으로 오진 않겠지?’

-네. 그리고 제가 없으면 설사 이 공간이 다시 만들어진다고 해도 지금처럼 강력한 콰르나 플고렌스 그리고 블러드히루도는 더 이상 나타나지 않을 거예요.

맞는 말이다. 세 존재가 진화를 한 것은 모두 모둔이 맺은 열매 덕분이었으니 말이다.

‘그럼 이제 내 생명의 아공간에 가서 지내도록 해.’

-네. 그리고 그곳에서 제 본체가 충분히 성장하기 전까지는 지금처럼 정령체로 현신하기 힘들 것 같아요.

‘알았어. 카오스! 아까는 고생했어. 모둔을 생명의 아공간으로 안내해 줘. 모둔의 본체를 자랄 수 있는 적당한 곳을 찾아 주면 더 좋고.’

-알았어. 그 정도야 어려운 일이 아니지.

카오스가 선선히 그의 부탁을 수락하자 이제는 생기가 전혀 느껴지지 않는 철심목을 돌아보았다. 싱싱했던 잎들은 모두 떨어져서 앙상한 가지만 남아 있었다.

‘모둔, 이 나무를 챙겨도 될까?’

-왜요? 제가 씨앗으로 옮기면서 이젠 죽은 상태인데요.

‘쓸 일이 있을까 싶어서.’

-알았어요. 그럼 뿌리를 없앨게요.

이제 남은 것은 차원석을 챙기는 것이다. 이전에는 부숴 버렸지만 생명의 아공간을 확장하기 위해서는 차원석이 필요했기 때문에 그럴 필요가 없었다.

모둔이 버린 본체까지 챙기자 모든 일이 끝났다.

차원석은 모둔이 말한 대로 본체의 뿌리 속에 있었다. 그것만 챙기면 던전은 깨끗하게 클리어되는 것이다.

그런데 클리어를 잠시 미뤄야 할 상황이 생겼다.

-획득한 명예 포인트가 200,000이 넘었습니다. 구매자의 등급이 ‘중급’으로 상승하며 새로운 상품들을 구매할 수 있는 자격을 획득했습니다.

갓상점과 관련된 안내음의 내용이었다.

‘내 등급이 초급이었구나.’

물건만 사고팔았지 자세하게 살펴보지 않아서 그런 것도 모르고 있었다.

가온은 당장 갓상점을 살펴보고 싶었지만 이미 등급이 올랐으니 언제 확인해도 되는 일이었다. 지금쯤 자신을 눈 빠지게 기다릴 대원들과 생존자들이 생각나자 그 마음을 접었다.

가온은 차원석을 따로 챙겼다. 차원석을 부수어야 던전이 클리어되는 건 아니다. 해당 장소에서 사라지면 그 던전은 붕괴가 되며 새로운 차원석이 만들어지면 다시 생성되는 방식이다.

차원석을 챙긴 이유가 있었다. 그걸로 생명의 아공간을 확장할 수 있기 때문이었다.

가온이 차원석을 챙겨 생명의 아공간에 집어넣는 순간 던전 클리어를 알리는 안내음이 들렸다.

-차원의 파편 던전이 클리어되었습니다. 해당 던전은 더 이상 생성되지 않습니다. 보상은 던전을 벗어나면 따로 안내합니다.

안내음을 들은 가온은 크게 기뻐했다.

이제 더 이상 콰르나 플고렌스가 다시 나타나는 일은 없을 것이니, 오크라강에 기대어 사는 수많은 사람들은 안전한 삶을 되찾을 수 있을 것이다.

아니, 생성이 되더라도 진화의 원천이자 촉매 역할을 해 온 모둔이라는 존재가 없으니 그다지 위험하지 않았을 것 같았다.

자신은 그저 던전이 경험치 여섯 배가 적용되는 곳이라서 앞으로도 계속 던전을 공략할 생각이지만 그 결과로 수많은 사람들의 생존과 삶에 긍정적인 영향을 주고 있다고 생각하니 무척 뿌듯했다.

잠시 후 흥분을 진정시킨 가온은 투명 날개를 전력으로 사용해서 사람들이 있는 섬을 향해 날아갔다. 뗏목으로 던전 입구까지 가려면 서둘러야만 했다.

물론 던전이 소멸될 때까지 던전을 빠져나가지 못해도 상관은 없었다. 자동적으로 던전 밖으로 튕겨 나가니 말이다.

물론 던전이 완전히 소멸될 때까지 하루 정도의 시간이 걸리기 때문에 나갈 시간은 충분했다.

?

새로운 의뢰 (1)

던전을 빠져나와 미리 대기하고 있던 배 위로 올라온 사람들의 얼굴은 더없이 환했다.

“으하하하!”

던전 클리어에 대한 공헌도로 레벨이 단숨에 8이나 오른 바로부터 시작해서 플레이어들이 가장 기뻐했다. 그들은 레벨업은 물론이고 스킬이나 아이템까지 획득했으니 말이다.

다른 대원들은 늪 던전을 벗어난 것만 해도 기쁜 것 같았다. 그만큼 제대로 자신의 역량을 발휘할 수 없는 늪 던전이 지겨웠으니 말이다.

물론 가장 기뻐한 사람들이야 당연히 생존자들이다. 그들은 바깥 공기를 맡는 것조차 감격스러운 듯 처음에는 기뻐서 울고 웃다가 이내 복잡한 얼굴이 되었다.

그들은 밖에서는 나름 힘을 주고 살았었는데 던전에 들어와서는 너무 무력했다. 콰르도, 플고렌스도, 블러드히루도도 그들의 역량으로는 도저히 사냥할 수가 없었던 것이다.

사냥을 하기는커녕 생존을 걱정해야 했던 시간들과 곧 만날 가족과 친지를 떠올리자 말로는 표현할 수 없는 복잡한 감회가 엄습한 것이다.

노라와 말톤은 돌아가지 않고 던전이 위치한 강심과 가까운 강변에 배를 정박시켜 놓고 기다리고 있었다가 익숙한 사람들을 보자 미칠 듯 좋아했다.

헤테처럼 가족도 있었지만, 생존자 대부분은 용병 길드와 모험가 길드 등 세이런의 실질적인 무력을 담당하던 인재들이었기에 더욱 반가워했다.

“이제 우리 세이런이 살아날 수 있게 되었어!”

“크하하하! 당연한 말씀!”

생존자들을 한 명씩 끌어안으며 진심으로 반기는 노라와 말톤의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.

물류는 물론 인적 자원의 이동도 극도로 제한된 상황에서 그동안 던전을 공략했던 이들이 세이런의 거의 모든 전력이었다. 그래서 그들의 부재로 인해서 세이런은 제대로 주위의 마수나 몬스터를 토벌할 수 없었는데, 이제 상황을 바꿀 수 있게 된 것이다.

가장 마지막에 던전을 빠져나온 가온은 ‘인어의 후예’ 칭호의 실질적인 효과를 확인하고 정말 깜짝 놀랐다.

‘이게 아가미로 호흡을 하는 거구나.’

귀 뒷부분에 생겨난 아가미는 물에 녹아 있는 산소를 걸러서 폐로 보내고 이산화탄소를 내보냈다. 코로 호흡을 하지 않아도 아무런 불편이 없었다.

그게 전부가 아니었다. 손가락과 발가락 사이에 생겨난 갈퀴는 물속에서 자유롭게 움직일 수 있도록 해 주었고 몸 곳곳에 공기가 찬 것처럼 몸이 너무나 가벼웠다.

그렇게 칭호 효과를 몸으로 확인한 가온은 던전을 나왔을 때 들렸던 안내음의 내용을 떠올리며 활짝 미소를 지었다.

-이레귤러의 산실이 되고 있었던 차원의 파편 던전을 클리어하는 위업을 달성했습니다! 위대한 칭호를 획득했습니다!

-레벨이 10 상승합니다!

내용을 듣던 가온의 눈매가 좁아졌다.

‘보상이 달랑 칭호 하나라고?’

이건 좀 문제가 있었다. 물론 레벨이 단숨에 10이나 상승한 것이나 무척 기뻤지만 말이다.

바로 칭호를 확인해 보았다.

포인트 이레귤러

등급 : Undefined

상세

-레벨업 시 랜덤으로 포인트를 획득한다.

-획득하는 포인트의 범위는 0~10.

이름이 아주 이상했지만 내용을 확인한 가온은 자신도 모르게 입을 크게 벌렸다가 물을 먹고 격하게 기침을 할 정도로 놀랐다.

내용 자체는 단순했지만 그 의미는 엄청나게 컸다.

‘재수가 좋으면 1레벨에 10포인트를 얻을 수 있다는 거네. 물론 꽝일 수도 있지만…….’

이건 어나더 문두스가 진짜 게임이었으면 정말 밸런스를 깨뜨릴 수 있는 효과를 가진 칭호였다. 0이 나올 확률보다 나머지 열 개의 숫자가 나올 확률이 훨씬 더 높을 테니 말이다.

‘물론 나야 당연히 최고지만!’

레벨 업보다는 스텟 증가를 더 중요시하는 가온에게는 정말 꼭 필요한 것이어서 다른 보상을 받지 않아도 서운하지 않을 칭호였다.

‘던전! 정말 던전이 최고야!’

비록 죽을 뻔한 위기가 몇 번이나 있었지만 가온에게 있어 던전은 그야말로 성장의 요람이나 다름없었다.

그래서 혹시나 싶어서 상태창을 확인해 보니 역시 이번 레벨업에도 칭호의 효과가 적용되어 있었다.

원래 레벨업 전의 여유 포인트는 69였다. 스킬들을 제대로 쓰기 위해서 스텟에 투자를 했다.

그런데 10레벨이 올랐으니 포인트는 당연히 79가 되어야 정상이지만 지금 상태창에 표기된 포인트는 무려 117이었다. 무려 38이 더 추가된 것이다.

이 정도라면 다른 보상이 전혀 없더라도 전혀 서운하지 않다.

그렇게 보상을 단단히 챙긴 가온이 수면 밖으로 나와 무심결에 코로 호흡을 하는 순간 아가미와 갈퀴는 거짓말처럼 사라졌다.

하지만 가온은 그 순간 그런 변화조차 인지하지 못했다. 배 위에서 자신이 올라오기를 기다리는 사람들 때문이었다.

세이런성은 축제 분위기에 휩싸였다. 던전에 들어갔던 세이런의 뛰어난 헌터와 용병이 절반 이상 살아서 귀환했기 때문이다.

생존자들의 가족과 친지가 기뻐하는 것은 당연했지만 다른 주민들 역시 그들의 귀환을 반겼다.

그들이 살아서 귀환했으니 조만간 주위에 들끓는 마수와 몬스터를 토벌하고 안전한 구역을 확장하게 될 테고, 그렇게 되면 현재의 어려움은 상당 부분 해소가 될 거란 전망은 어린애들도 할 수 있었다.

더구나 수중 던전도 완전히 소멸되었으니 더 이상 콰르나 플고렌스와 같은 괴물이 늘어날 것을 걱정하지 않아도 된다.

차근차근 토벌을 하다 보면 오크라강은 예전처럼 세이런 사람들의 터전으로 돌아올 것이다.

당연히 던전을 클리어했을 뿐 아니라 생존자들을 구출했다고 알려진 가온의 온 클랜은, 그야말로 엄청난 관심의 대상이 되었다. 성에 사는 그 어떤 사람이라도 그들을 보고 싶어 했으며 말 한마디라도 건네고 싶어 했다.

하지만 온 클랜은 여관에서 꿈쩍도 하지 않았다.

귀환한 첫날, 세이런의 자치위원들과 한차례 만난 것을 제외하고는 두문불출하면서 던전에서 얻거나 느낀 점들을 토대로 자신의 실력을 높이느라 여념이 없었던 것이다.

가온이야 한시라도 빨리 왕국의 수도 쪽으로 이동하고 싶었지만, 지금은 대원들에게 아주 중요한 순간이었다.

먼저 급증한 마나를 제대로 제어할 수 있어야만 했다. 가온이 수시로 준 천연 영약은 물론 던전 내에서 줄곧 먹었던 콰르로 인해서 늘어난 마나가 그만큼 많았기 때문이다.

마나를 자신의 것으로 만드는 작업과 동시에 스킬 수련도 해야만 했다.

퍼슨과 패터 그리고 스톤은 던전에서 콰르를 사냥했을 때와 블러드히루도 보스를 상대한 경험을 통해서 마나 운용 능력이 크게 향상되었다.

그들은 고대 유적에서 암기해서 나온 검술과 창술 그리고 궁술의 경지를 높이기 위해서 종일 구슬땀을 흘렸다.

타람과 로에니는 블러드히루도 보스와의 싸움에서 목숨이 경각에 달린 상황을 경험했다. 그리고 그 경험과 고대 유적에서 찾은 검술을 실전에서 사용하면서 벽을 무너뜨릴 수 있게 되었다.

죽음을 목전에 둔 상황을 극복하는 과정에서 의지와 집중력이 강해졌는데, 그것이 마나 운용력을 향상시켜 주었다. 그래서 좀 더 빠르게 검기를 생성할 수 있게 되었고 검기도 더 오래 유지할 수 있게 되었다.

두 사람은 이제 검기 입문자가 아니라 검기 실력자가 된 것이다.

세르나를 비롯한 네 정령사 역시 정령력을 한계까지 사용하는 바람에 정령이 역소환되는 위기를 여러 번 경험했는데, 그것이 정령 마법에 대한 깨달음을 주었다.

사실 그들은 이제까지 정령과 정령 마법을 전투를 보조하는 정도로만 사용해 왔는데, 던전에서 콰르와 블러드히루도 보스와의 싸움을 겪으며 생각이 달라졌다.

사용하기에 따라서 자신들의 주력이라고 생각했던 무기술보다 정령들과 정령 마법들이 가장 효율적인 전투력이자 자신의 생명을 지켜 줄 수 있는 최고의 조력자라는 점을 깨달은 것이다.

네 사람은 다양한 상황을 상정하고 정령들을 소환해서 정령 마법의 조합을 달리해 가면서 상황 해결 능력을 키우는 데 주력했다.

플레이어 대원들은 이번 던전을 깨는 과정과 클리어에 따른 보상으로 얻은 스킬들을 익히는 데 전념했다. 던전에서 많은 것을 얻었지만 아직 갈 길이 멀었다는 사실을 깨달은 것이다.

나름 실력에 자신했지만 탄 대륙 사람들, 특히 가온에 비하면 너무나 존재감이 없었다.

모두들 이번 던전 클리어 과정에서 공헌한 바가 거의 없다고 자평했다. 그들로서는 버스가 아니라 비행기를 탄 것이나 다름없었다.

“우리가 운이 좋았어. 하지만 언제까지 대장님에게만 의지할 수는 없지. 우리와 온 대장님을 비교하는 건 무리가 있지만 수련을 통해서 스킬 레벨을 높이는 것이 대장님에게 받은 은혜를 갚는 일이 될 거야.”

여섯 명은 긴 토론 끝에 그런 결과를 도출했다.

던전을 혼자 깬 것이나 다름없는 가온과 같은 괴물도 언제 어떤 상황에서도 펼칠 수 있도록 끊임없이 스킬들을 반복해서 수련하고 최선을 다해서 대련을 하는데, 자신들은 너무 레벨업에만 신경을 쓰고 있다는 사실을 깨달은 것이다.

마론 역시 던전을 통해 자신의 역량 부족을 실감했다. 그래서 같은 마법사인 헤븐힐 일행과 함께 시간을 보내며 효율적인 마법 공격을 고민했다.

넷 다 3서클 마법사에 불과하지만 힘을 합하면 5서클에 준하는 위력을 발휘할 수 있다는 사실을 이번 던전에서 깨달은 것이다.

샐리는 랄프에게 마나 운용과 다양한 병기술을 가르치는 한편, 예전의 실력을 되찾기 위해서 땀을 흘리며 수련했다.

가온 역시 이번 던전에서 느낀 점들이 많았다.

‘스킬은 올라운더라고 해도 될 만큼 다양하고 많은데 레벨이 너무 낮아!’

마법을 포함한 스킬들은 하나같이 마음에 든다. 올라운더를 추구하는 자신에게는 꼭 필요한 스킬들이었다.

그런데 스킬 레벨이 낮아서 제대로 활용하지 못하고 있었다. 자주 사용을 해야 레벨이 오를 텐데 종류가 많다 보니 신경을 못 쓴 스킬들이 너무 많았다.

이래서는 한 우물을 파는 것이 훨씬 더 나은 상황이다. 스킬의 등급이 부끄러울 정도이니 말이다.

‘이 기회에 스킬 레벨들을 좀 올리자.’

겸사겸사 스킬 간의 연계까지 연구해 가면서 수련을 진득하게 할 생각이다.

마침 여관에는 전용 지하 연무장이 있었다. 원래 여관 건물이 이곳을 떠나 수도로 진출한 거대 용병단의 본부였다.

이렇게 수련을 할 생각을 한 것은 수도까지 안전하게 운항할 수 있는 대형 마력선이 보름 후에나 건조되기 때문이었다.

사실 콰르 정도는 가온에게 이제 그리 위험하지 않았지만 오크라강에 기대어 사는 이들에게는 거대한 동체와 독무 그리고 전기 능력을 가진 콰르나 플고렌스에도 안전한 배의 존재는 꼭 필요했다.

필요성을 절감해서 그런지 수련의 열기는 대단했다. 식사 시간을 제외하고는 서로 대화도 거의 하지 않고 자신의 스킬을 갈고닦는 데 여념이 없었다.

모두가 열심이기는 했지만 가온이 가장 바빴다.

타람과 로에니부터 시작해서 가장 실력이 낮은 랄프까지 가온의 가르침과 조언이 필요했기 때문이다.

이제 막 검기를 제대로 사용할 수 있게 된 타람과 로에니에게는 실전을 방불케 하는 대련을 통해서 검기의 수발과 새로 익히고 있는 고대의 검술을 제대로 펼칠 수 있도록 도와주었다.

그 결과 불과 열흘 만에 두 사람은 검기에 능숙해지고 효과적인 마나 운용을 통해서 검기를 더 오래 지속해서 사용할 수 있게 되었다.

이제 막 자신만의 고유한 무술을 펼칠 수 있게 된 퍼슨과 패터 그리고 스톤의 경우에는 초식의 시범부터 마나 운용까지 상세한 가르침을 베풀었다. 세 사람이 익히는 검술과 창술 그리고 궁술의 요체를 먼저 깨달았기 때문이다.

그들의 열의와 상세한 가온의 가르침이 통했는지 세 사람은 입문 단계를 넘어 무기에 통해서 능숙하게 빛을 방출하고 오래 지속해서 사용할 수 있는 경지에 들어섰다.

세 사람 중 스톤의 성장이 발군이었다. 오랫동안 궁술을 수련해 와서 그런지 그는 비교적 쉽게 화살에 마나를 주입해서 빛을 방출하는 단계에 올라선 것이다.

퍼슨과 패터도 그런 스톤의 급성장에 자극을 받았는지 밤낮없이 수련에 매진했고 덕분에 완숙한 검광 실력을 가지게 되었다.

마론과 헤븐힐 일행은 개인적인 마법 수련 외에도 이른바 결합 마법이라는 합공을 시도했다.

예를 들어 뇌전 마법을 쓰기 전에 수계 마법을 펼친다든가 화계 마법 공격과 함께 풍계 마법을 쓰는 등 마법 공격의 위력을 높이는 데 주력했다.

특히 언데드를 상대로 매디가 홀리파워를 펼치면 화계 마법과 풍계 마법을 함께 펼쳐서 신성력이 가득한 불을 사방으로 넓게 퍼트리는 방식의 합공은 무척이나 위력적이었다.

그렇게 마법사들의 합공만 시도된 것이 아니었다. 정령사들 역시 정령 간의 연계 공격이나 합동 공격을 위한 다양한 방식의 조합을 시도했다.

그중 몇 가지 조합은 하급 정령들로 중급 정령이 펼친 정령 마법의 위력을 상회할 정도로 놀라운 성과를 얻기도 해서 정령사들의 수련에 강한 동기를 부여했다.

샐리의 재활 수련과 랄프의 수련도 큰 성과가 있었다. 완벽하게 해주에 성공한 샐리는 벌써 검광 입문 단계에 이르렀고 가온의 세심한 지도로 이전보다 더 위력적인 검술을 펼칠 수 있게 되었다.

랄프는 타고난 괴력에 마나 운용력까지 더해 다양한 중병기들에 빠르게 익숙해져서 아직 신강 단계임에도 불구하고 파괴력에 있어서는 검광 단계와 비근할 정도의 무력을 손에 넣게 되었다.

특히 거대한 방패와 중병기를 자유자재로 사용할 수 있게 되어 어지간한 마수나 몬스터는 혼자서도 사냥할 정도로 비약적인 성장을 하고 있었다.

하지만 대원들의 성장에서 빼놓을 수 없는 중대한 요소가 둘이나 있었다.

하나는 콰르의 고기였다. 던전의 생존자들이 말한 것처럼 콰르의 고기를 섭취하고 마나 연공을 하면 2 내지 3의 마나가 증진되었기 때문에 대원들의 능력이 더욱 빠르게 올라갈 수 있었다.

다른 하나는 허니비의 꿀로 만든 비약이었다. 새벽, 오전, 오후, 저녁 수련을 마칠 때마다 지급되는 비약은 체력과 마나를 급속도로 충전시켜 줄 뿐 아니라 마나까지 증진시켜 주었다.

그러니 열흘이라는 짧은 시간에도 불구하고 대원들의 기량이 눈에 띄게 성장할 수밖에 없었다.

?

새로운 의뢰 (2)

온 클랜이 수련을 위해서 칩거한 지 열흘이 지났다.

세이런성 주민의 시선과 관심은 아직도 그들이 묵고 있는 여관에 쏠려 있었지만 온 클랜은 한 명도 밖으로 나오지 않았다.

자치 위원회에서는 가온과 협의한 대로 던전 클리어 과정에서 온 클랜원들이 부상을 입어서 치료를 받고 있으니 방문을 금한다고 공표를 했기에 누구도 무례를 범하지 않았다.

그런데 오늘 온 클랜이 묵고 있는 여관을 방문한 손님들이 있었다. 노라를 포함한 세이런 자치위원회 위원들이었다.

가온은 자신을 포함해서 클랜원 모두가 시간을 금처럼 사용하면서 수련에 집중하고 있었지만, 그들의 방문까지는 막을 수 없었다.

“아무런 전언도 없이 이곳에는 어쩐 일이십니까?”

귀환한 날 가온은 찾아와서 감사하는 자치 위원들에게 보름 동안 아무런 방해도 하지 말아 달라는 부탁을 했었다.

그런데 대원들이 한창 수련에 매진해서 그 결실이 눈에 들어오는 타이밍에 이들이 방해한 것이다. 당연히 그의 목소리에는 불쾌감이 묻어 나왔다.

자신은 몰라도 수련에 집중하고 있는 다른 대원들에게는 천금과도 같은 시간이었던 것이다.

“그, 그게…….”

돌아가면서 맡는 자치 위원장 자리에 앉아 있는 선원 길드의 길드장은 차가운 가온의 태도에 주눅이 들었다.

지난번에 만났을 때는 검기 실력자라는 소문과 다르게 약간 무표정한 얼굴이기는 했지만 온화한 분위기였는데, 오늘은 산전수전을 다 경험하고 길드장이 된 그가 주눅이 들 정도로 강한 기세를 방출하고 있었다.

“한창 수련 중이었을 텐데 미리 전언도 하지 않고 방문한 저희 불찰입니다. 죄송해요!”

분위기가 이상하게 흐를 것 같아 보이자 가온과 안면이 있는 노라가 급하게 끼어들어서 사과를 해 왔다.

그녀의 말에 찾아온 자치 위원들은 비로소 가온의 차가운 반응을 이해할 수 있었다. 그들 역시 해당 분야에서는 인정을 받을 정도의 실력자들이기에 수련에 방해를 받을 때 얼마나 불쾌한지 이해할 수 있었다.

“죄송합니다!”

가온은 자치 위원들의 진심 어린 사과를 받고서야 겨우 마음을 풀었다.

“……후유! 대원들의 수련이 한창이어서 좀 예민했나 봅니다. 찾아오신 용건이 뭡니까?”

“그게…… 대형 마력선의 진수식이 좀 연기될 것 같습니다.”

자치 위원장이 미안한 얼굴로 대답했다.

원래 온 클랜은 강철 마력선이 완성되면 바로 진수식을 하고 수도로 출발하는 것이 계획이었다.

“공정율이 아주 높다고 들은 것 같은데요?”

“그게, 마무리에 꼭 필요한 재료가 소진되어 재료를 추가로 만들어야 해서 말입니다.”

“어쩌다가요?”

“사실은 근처에서 쉽게 구할 수 있는 것들이라 미리 준비를 해 두지 않았는데 본성 인근을 후와들이 장악하면서 구하기가 어려워졌습니다.”

그런 거라면 이해가 갔다. 지금 성 밖은 후와의 영역이 되어 버리는 바람에 주민들이 굶주릴 때마다 캐 먹었던 얌과 같은 구황작물조차 구할 수 없는 상황이니 말이다.

“그래도 던전에 갇혀 있던 이들이 나왔으니 구하는 건 그리 어렵지 않을 것 같습니다.”

“얼마나 걸리겠습니까?”

“최대 보름 정도 잡으면 될 것 같습니다.”

뭐 그 정도면 충분히 참을 수 있었다. 한창 대원들이 수련에 빠져 있는 상황이니 어쩌면 좋은 기회일 수도 있었다.

“알겠습니다. 그럼 그렇게 알고 있겠습니다.”

“그, 그런데 한 가지 부탁이 있습니다.”

막 일어서려는 가온을 보고 자치 위원장이 식은땀을 흘리며 말을 꺼냈다.

“부탁이라고요?”

“네. 사실은 빠르게 영역을 확장하는 후와 때문에 어려움이 많습니다. 이제 막 물고기를 잡기 시작했는데, 강변의 카농 나무 위에서 열매를 던지는 바람에 어부들이 다치는 일도 많이 발생하고, 무엇보다 주민들의 유일한 벌이인 벌목을 하지 못하는 것이 가장 큰 문제입니다.”

자치 위원장의 장황한 설명을 듣지 않아도 강을 따라서 빠르게 영역을 확장하는 후와로 인해서 세이런은 심각한 위기를 맞고 있었다.

강변의 나무 위에서 돌이나 단단한 카농 열매를 던지는 방식으로 어부들을 공격하는 것도 문제지만, 강과 가까운 숲이 놈들의 영역이 되면서 유일한 벌이인 벌목이 불가능해졌을 뿐 아니라 식량을 구하는 것이 어려워졌다.

일단 숲에서 사냥이 불가능해졌고 얌이나 카사바와 같은 구황작물들도 재배하기가 힘들어졌다. 놈들은 영역에 남달리 집착을 하기 때문에 초식동물과 같은 만만한 사냥감이 아니면 무자비하게 공격을 하는 습성이 있었기 때문이다.

“후와를 사냥해 달라는 겁니까?”

“네. 적어도 세이런에서 위아래 쪽으로 걸어서 하루 거리에 있는 후와는 토벌을 해야 할 것 같습니다.”

“우리 인원으로 그 거리 안에 있는 후와를 모두 사냥하라는 겁니까?”

“그게, 어려운 일인지는 잘 알지만 저희를 좀 도와주십시오. 뱃길이 열린다고 해도 벌목과 사냥을 하지 못하면 저희 세이런은 말라 죽고 말 겁니다.”

수중 던전이 소멸되었다고는 해도 오크라강에 서식하는 콰르와 플고렌스는 여전했고, 어업은 세이런만 가능한 게 아니다. 당연히 물고기 잡이 정도로는 세이런의 수많은 사람들을 먹여 살릴 수 없었다.

“강 하류 쪽은 그래도 무리 규모가 작아서 저희 세이런의 모든 역량을 동원하면 어떻게든 토벌이 가능할 수도 있지만 상류 쪽은 워낙 큰 무리가 자리를 잡고 있어서 저희들로는 무리입니다.”

“허어, 참. 정말 세이런 측에서는 우리 온 클랜의 전력으로는 그 일이 가능할 것으로 봅니까?”

이계인 대원들까지 합쳐도 열 명이 조금 넘는 온 클랜의 전력을 너무 과대평가하는 것이 아닌가 싶어 헛웃음이 나왔다.

“온 대장님, 꼭 좀 부탁드립니다. 온 클랜은 비록 인원은 적지만 검기를 다룰 수 있는 실력자가 셋이나 되는 데다 마법사도 네 명이나 되는 소수 정예잖습니까.”

“대형 용병단에서도 감히 공략할 엄두도 내지 못하고 살아남기에 급급했던 수중 던전을 온 클랜이 혼자 클리어하셨잖아요. 그리고 온 클랜만이 아니라 저희 성의 전력을 총동원해서 도울 거예요.”

보다 못한 노라가 쩔쩔매면서 의뢰를 하는 위원장을 지원했다.

가온은 두 사람의 칭찬에 내심 간지러운 기분이 들었지만 사실이기는 했다.

‘숫자가 문제지만 세이런 측에서 200명 정도만 지원해 준다면 충분히 사냥할 수 있을 것 같기는 한데…….’

잠깐 생각해 봤는데 기습의 묘를 살린다면 충분히 가능한 일이기는 했다. 이전에도 그렇게 처리한 적이 있기도 했다.

“검기 입문자 이상인 20여 명을 포함해서 500명 정도는 지원해 드릴 수 있습니다. 그리고 총의뢰금은 3만 골드입니다. 선금으로 1만 골드를 드리겠습니다.”

아주 작정을 했는지 보수까지 엄청났다.

안 그래도 흡정 장갑을 구입하느라고 아공간에 있는 현금과 아이템을 갓상점에 팔아 치운 가온은 거금에 마음이 흔들렸다.

“쉬운 일도 아니고 한창 수련 중이니 일단 대원들의 의견을 들어 보고 결정하겠습니다.”

가온이 그렇게 대답을 하자 비로소 자치위원들의 얼굴이 밝아졌다. 이 정도라면 의뢰를 받아들이겠다는 것이나 마찬가지라는 사실을 그들도 잘 아는 것이다.

사실 가온이 의뢰를 받아들이는 쪽으로 마음이 기운 데는 돈도 돈이지만 따로 이유가 있었다.

‘사람들이 무슨 죄야.’

후와는 변종 마수다. 놈들 때문에 수없이 많은 사람이 오랫동안 살아온 터전과 친인들을 잃고 이 성을 포함한 몇 개의 안전 지역으로 피난을 해야만 했다.

후와에게 다른 유감은 없었지만 인간을 위협해서 내쫓는 정도가 아니라 고블린이나 오크처럼 마구 학살을 하고 심지어 잡아먹기까지 하는 놈들이니, 이 기회에 어느 정도 정리를 해도 좋을 것 같았다.

게다가 후와는 다소 쉽게 명예 포인트를 벌 수 있는 사냥감이었다.

콰르와 플고렌스의 경우 천연 영약이라서 사냥을 해도 갓상점으로 넘기기가 아까웠지만 후와는 아니다.

‘후와 정도의 상대라면 수련의 결과를 확인하는 데도 좋지.’

평소에 높은 나무 위에서 생활을 한다는 점이 좀 위협적이기는 했지만, 고대 유적과 던전을 통해서 성장한 대원들에게 좋은 경험치를 얻게 해 줄 거라고 믿었다.

‘무엇보다 내 성장도 확인해 봐야 해.’

지난 열흘 동안 대원들만 성장한 것은 아니다. 자신 역시 자신이 보유한 스킬들을 거의 빼놓지 않고 전심전력으로 수련을 했기 때문에 스킬 레벨들이 거의 다 오른 상태여서 확인을 해 보고 싶었다.

한창 수련 중인 대원들을 소집해서 새로운 의뢰 건을 꺼내자 의외의 반응이 나왔다.

“하지요!”

“안 그래도 몸이 근질근질했습니다!”

몇 명은 수련의 재미에 푹 빠져 별생각이 없는 것 같았지만, 나머지 사람들은 후와 정도라면 충분히 자신의 향상된 기량을 확인할 수 있는 상대라고 생각해서인지 반응이 열렬했다.

일단 의뢰를 수락하기로 결정된 직후 바로가 생각하지 못했던 얘기를 꺼냈다.

“그래도 일단 조사를 좀 해야 할 것 같습니다.”

“뭘 조사한다는 거야?”

“그동안 후와에 대해서 들은 사실들을 떠올리다 보니 좀 이상한 부분이 있어서요.”

“그게 뭐지?”

마론이 눈을 빛내며 물었다.

“후와가 이 세상에 출현한 지 그리 오래되지 않았다고 들었는데, 이렇게 무섭게 영역을 확장하고 있는 것이 이상하지 않습니까?”

생각해 보면 그랬다. 고블린이나 오크 정도라면 모르지만 기존에 숲을 지배하던 스밀로돈이나 블랙 레오파드 혹은 샤벨 타이거와 같은 마수는 물론이고 트롤이나 오우거와 같은 거대 몬스터들이 놈들에게 밀린 것은 확실히 이상했다.

“무엇보다 이상한 점은 후와의 숫자가 너무 빨리 늘어난다는 점입니다. 보통 한 무리는 최소한 수천 마리로 이루어졌고, 보통 후와와 비슷한 유인원 종류가 성체가 되려면 최소 5년 이상이 걸린다는 점을 고려하면 확장세가 말이 안 됩니다.”

“으음. 듣고 보니 확실히 이상하긴 하네.”

“바로의 말이 맞아. 어디선가 원숭이로 대표되는 유인원 종류의 새끼가 어미에게서 독립을 하는 건 7~8세 사이라고 들었어. 그런데 사람들로부터 후와의 새끼를 봤다는 얘기는 그 어디에서도 들어 본 적이 없어요.”

후와에 대해서 먼저 알고 있었던 마론이나 샐리가 먼저 바로의 의견에 동조했다.

“헐! 그럼 혹시 후와가 나오는 던전이 있는 건가?”

“만약 그렇다면 하나가 아니고 여러 개이거나 하나라도 엄청나게 큰 대형 던전일 가능성이 있네.”

헤븐힐과 매디의 의견까지 나오자 온 클랜원들은 후와가 빠져나오는 던전의 존재를 강하게 의심했다. 그렇지 않고서는 무섭게 늘어나는 후와의 개체수를 이해할 수 없었다.

“호오! 던전이란 말이지.”

“일단 던전부터 박살 내야겠네!”

던전이 있을 가능성이 언급되자 가장 흥분한 것은 콜과 드골 그리고 무조였다.

“그럼 가장 먼저 후와가 출현한 곳부터 조사를 해야겠네.”

“이곳에도 후와를 피해서 피난을 온 이들이 있을 테니 그들로부터 정보를 얻어야겠어요!”

얘기를 하다 보니 의뢰의 방향이 자연스럽게 정해졌다.

“그런데 후와는 어떻게 상대할 생각입니까? 지난번처럼 대장님 혼자서 사냥을 하는 건 무리가 있습니다.”

퍼슨의 말에 사람들은 짧게 생각할 시간을 가졌고 바로가 가장 먼저 입을 열었다.

“이번에도 벌목을 하는 건 어떨까요?”

“벌목을요?”

“놈들이 다른 마수나 몬스터를 압도하는 건 높은 나무 위에서 돌이나 단단한 열매를 던질 수 있기 때문입니다. 그러니 놈들의 영역인 숲으로 들어가는 것보다 놈들을 끌어내는 편이 상대하기가 편하지 않겠습니까?”

바로의 의견을 듣자 사람들은 지난번에 후와가 습격을 해 왔을 때 벌목을 한 상태로 놈들을 상대했던 기억을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

“좋은 생각이기는 한데 너무 시간이 오래 걸리지 않을까?”

후와의 영역이 얼마나 넓을 지를 고려하면 퍼슨의 질문도 중요했다.

그런데 바로가 그 질문에 대답을 하기 전에 가온의 머릿속에 빠르게 지나가는 생각이 있었다.

“좋은 의견입니다. 어차피 세이런 사람들도 앞으로 살아가려면 벌목을 해야 합니다. 그러니 시간이 좀 더 걸리더라도 아예 이곳 사람들과 힘을 합쳐서 의뢰를 수행하는 것으로 합시다.”

세이런성, 아니 오크라강을 따라 자라는 나무들은 보통 곧게 자라고 단단하며 벌레에 강한 수종이 많아서 건축 자재로 인기가 높다고 들었다.

특히 강변에 많이 자라는 카농 나무는 목질이 단단하고 금방 자라기 때문에 건축용으로 많이 사용한다고 했다.

문제는 카농 나무 숲의 주인이 후와이기 때문에 벌목을 할 수 없다는 것이다.

세이런성이 현재의 위기를 벗어나기 위해서는 후와를 토벌하는 것이 가장 중요했지만 생활을 고려하면 벌목 작업이 함께 진행되면 더 나을 것이다.

벌목한 나무를 옮기는 것은 그리 어렵지 않다. 나무를 통나무로 다듬은 후 뗏목으로 엮어서 오크라강을 통해 필요한 지역으로 나르기 때문이다.

“지능이 높은 것으로 알려진 후와도 나무의 중요성을 잘 알고 있을 거 같아요. 나무가 잘려 나가면 놈들이 자신하는 투척 공격이 무산된다는 점도 알고 있을 테니, 벌목 작업을 시작하면 해당 영역의 무리는 틀림없이 공격을 해 올 거예요. 그렇게 되면 우리는 토벌 시간을 줄일 수 있을 거예요.”

후와를 토벌하는 전술이 정해지는 데에는 매디의 의견이 결정적이었다.

그렇게 후와 토벌 의뢰가 시작되었다.

?

후와 토벌 (1)

가온은 당장 자치위원들을 만나서 논의에서 나온 사항들을 전해 주었고 그들도 동의를 해서 용병, 모험가, 헌터 들은 물론 벌목꾼들까지 포함된 대규모 토벌대가 구성되었다.

그 숫자가 무려 3천여 명에 달했으니 세이런 측에서도 사활을 건 것이나 다름없었다. 어차피 후와를 토벌하지 않으면 세이런의 미래도 없으니 어쩌면 당연한 결정일 수도 있었다.

온 클랜이 이끌기로 한 토벌대의 전력은 세이런이 동원할 수 있는 한계나 다름없었다. 성에서 난다 긴다 하는 이들은 모두 참여했다.

총인원은 3천여 명이지만 가온은 1천여 명을 전투대로 편성했다. 다만 출신이 다양하기에 노라, 말톤, 그리고 벌목길드의 길드장인 디악으로 하여금 3분의 1씩 지휘하도록 했다.

경지와 상관없이 마법을 쓸 수 있는 50여 명은 지원대로 편성해서 원거리 딜러 및 치료 임무를 맡도록 했다.

나머지 2천여 명 중 절반은 노련한 벌목꾼이자 사냥꾼이었고, 나머지 절반은 세이런과 인근에서 피난 온 이들 중에서 건강하고 활을 다뤄 본 이들이라서 도끼와 함께 활이나 석궁을 지급했다.

마지막으로 마법사들을 제외한 온 클랜원들과 검기 입문자 이상의 실력을 가진 30여 명은 별동대로 운용하기로 했다.

토벌대는 아침 일찍 성을 나서 빠르게 오크라강을 건넜다. 선착장 인근에는 더 이상 콰르가 없었기 때문에 세이런이 보유한 모든 배가 동원되어서 빠르게 도강할 수 있었다.

마침내 도강을 마친 토벌대는 잠깐 정비하는 시간을 가졌다.

작전을 시작하기 전 짧게 지휘관 회의를 열었다. 정찰을 위해서 새벽에 먼저 성을 나선 노련한 사냥꾼들과 퍼슨 그리고 스톤이 막 돌아온 직후였다.

“정찰대원들의 보고에 의하면 이 지역을 장악한 후와 무리는 대략 5천여 마리라고 합니다.”

“그럼 암컷과 새끼를 제외하면 우리가 상대할 성체는 대략 3천 마리 정도겠네요?”

세이런 측 대표 중 한 명이자 전투대의 한 축을 이끌고 있는 노라의 질문이었다.

“그럴 것으로 예상됩니다. 그런데 희한한 사실이 있습니다. 자세히 정찰을 해 보니 놈들은 오크라강을 기준으로 내륙 쪽으로 대략 300미터 정도만 영역을 삼은 것 같습니다.”

“온 대장님은 처음 듣는 사실이니 신기할 테지만 후와는 원래 강변에서 멀리 떨어지지 않습니다. 아무리 영역이 넓은 경우라도 강에서 3천 보 이상 떨어지지 않습니다.”

말톤의 말을 통해 가온은 후와가 어떻게 급속히 영역을 확장했는지에 대한 이유 중 하나를 알 수 있었다.

개체수가 급격히 늘어나는 대신 강변에서 멀리 떨어진 곳까지 진출하지 않기 때문에 강을 따라 급속히 영역을 확장한 것이다.

“그렇군요. 아무튼 덕분에 토벌은 더 쉬워질 것 같습니다. 일단 우리가 할 일은 명백합니다. 별동대가 경계를 하는 후와들을 해치우고 벌목 과정에서 발생하는 소음이 거의 들리지 않은 곳까지 진출하면 바로 벌목을 시작하는 겁니다.”

“세이런을 생각하면 벌목이 급하기는 하지만 굳이 토벌을 하는 과정에 벌목을 할 필요가 있을지 모르겠습니다. 위험한 일에 이렇게 많은 벌목꾼들을 동원하는 것도 좀 그렇고요.”

벌목길드의 길드장인 디악이 내내 찌푸리고 있었던 얼굴을 더욱 일그러뜨리며 물었다. 그 역시 자치위원이었지만 가온에게 벌목꾼들의 동원에 대한 설명을 듣지 못하고 따라온 것이다.

“그건 세이런의 재정을 위해서가 아닙니다.”

“그럼 후와의 토벌에 꼭 필요한 일이란 말입니까?”

“그렇습니다. 숲에서 후와를 사냥하는 건 무척 어렵습니다.”

“그럼 후와를 넓은 벌목 지역으로 끌어내기 위해서인가요?”

노라가 눈을 빛내며 물었다.

“그렇습니다. 놈들이 오우거나 샤벨타이거와 같은 상위급 몬스터나 마수를 두려워하지 않는 이유 중 하나는 높은 나무 위에서 생체 방어막은 물론 뼈를 부술 정도로 단단한 열매를 던지는 공격 때문입니다. 일단 나무가 없는 지역으로 끌어내면 놈들은 궁사들의 밥이 될 수밖에 없습니다.”

“아!”

수뇌부에 포함된 세이런 측 인사들은 일제히 탄성을 질렀다.

“그래서 노련한 벌목꾼 외에 활이나 투창을 다루어 본 이들을 요구한 거군요?”

물어보고는 있었지만 말톤의 말이 정답이었다.

“그렇습니다. 놈들을 상대하려면 최소한 폭과 길이가 각각 300미터 정도 되는 공간을 말끔하게 벌목을 해야 합니다. 틈틈이 화살이나 투창에 필요한 목창도 만들어야 하고요.”

“이해했어요!”

노라의 말과 함께 다른 이들의 고개가 자연스럽게 끄덕여졌다.

“시작하겠습니다!”

가온의 말이 떨어지자 오크라강 변에 모인 3천여 명은 긴장한 얼굴로 속속 숲으로 사라지는 별동대의 뒤를 열망 가득한 눈으로 쳐다보았다.

그중에서도 무기를 들고 있는 1천여 명의 시선은 남달랐다.

“정말 성공할 수 있을까요?”

“숲이라는 지형에서는 샤벨타이거도 후와를 당해 낼 수 없는데…….”

“그래도 믿어 봐야지. 온 대장은 콰르를 혼자 사냥한 강자이고 나머지 대원들도 수중 던전을 클리어하는 데 큰 역할을 했잖아.”

소곤거리며 대화를 나누는 그들의 눈에는 숨길 수 없는 기대감과 두려움 그리고 근심이 가득했다.

그렇게 걱정과 기대를 받으며 숲으로 들어간 별동대원들은 10미터 간격으로 나란히 늘어섰다. 물론 가온은 먼저 은신 스킬을 펼친 상태로 나무 위로 올라간 상태였다.

얼마 후 ‘툭’ 하는 소음과 함께 강과 가장 가까운 가장자리에 위치한 패터의 앞쪽에 후와 한 마리가 떨어졌다.

패터는 최대한 기척을 죽이며 달려가서 후와의 목을 향해 창을 꽂았다.

“이런! 죽었잖아!”

후와의 머리통에는 이미 구멍이 뚫린 채 피와 뇌수가 흘러나오고 있었다.

‘그런데 대장은 대체 뭐로 이런 구멍을 만든 거지?’

화살이나 볼트가 뚫고 들어간 구멍은 아니다. 둘 다 빠르고 곧게 날아가도록 깃을 달기 때문에 목표를 완전히 관통하는 경우는 별로 없었다. 힘이 남더라도 깃 부분은 남는 것이 보통이었다.

하지만 지금 후와 사체에는 머리에 손가락 굵기의 직경을 가진 구멍이 뚫려 있을 뿐 투사체의 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었다.

가온이 지난 열흘에 걸쳐서 심혈을 기울여서 수련한 마나탄의 존재를 알지 못하는 패터로서는 이 부분이 수수께끼였다.

그렇게 10미터 간격으로 늘어서서 천천히 전진하는 별동대원들은 나무에서 추락하는 후와들을 조용히 끝장내고 있었다.

처음에는 즉사한 놈들이 대부분이었지만, 시간이 흐르면서 머리에 피를 흘리며 추락하긴 했지만 살아 있는 놈들이 많아졌다.

그건 초반에는 마나탄의 위력을 최대로 높였던 가온이 대원들의 실력을 믿기도 했고 마나의 소모를 줄이려는 목적에서 위력을 줄였기 때문이다.

그래도 추락했을 때 비명을 지르거나 경고성을 지르는 놈들은 없었다. 보통 5미터 이상의 높이에서 머리에 강한 충격을 받고 추락했으며 놈들이 미처 정신을 차리기 전에 대기하고 있던 대원들이 마무리를 했기 때문이다.

그렇게 가온이 폭 300여 미터 구간을 좌우로 이동하면서 마나탄으로 후와를 맞혀 떨어뜨리면 클랜원들이 마무리를 하는 방식으로 토벌이 진행되었다.

그럼에도 불구하고 10미터 간격으로 전진하는 별동대원들은 바빴다. 그만큼 가온이 횡으로 이동하면서 빠르게 사냥을 했다.

3시간 정도가 지나자 처음 출발한 지점을 기준으로 대략 1킬로미터 미터를 전진할 수 있었다.

제대로 된 딜러가 가온 하나뿐이라는 사실을 고려하면 엄청난 성과였다.

별동대원들에게도 휴식을 줄 겸 투명 날개를 장착한 상태로 하늘 위로 날아간 가온이 신호탄을 터트렸다.

‘이젠 벌목을 시작하겠지.’

숲에서 1킬로미터 정도 떨어지면 어지간한 소음은 들리지 않는다. 당연히 후와들도 벌목하는 소리를 듣지 못할 것이다.

쿵! 쿵! 쿵!

1천여 명에 달하는 노련한 벌목꾼들의 도끼질이 이어지자 몇 년 사이에 가구와 건축용 최상급 자재로 떠오른 거대한 카농 나무들이 차례로 쓰러지기 시작했다.

그러자 손도끼를 든 사람들이 달려들어서 가지를 말끔하게 쳐 내고 얇은 꼭대기 부분을 정리했다.

그다음은 젊은 청년들 차례였다. 그들 중 일부는 말끔하게 정리된 통나무들을 힘을 합쳐서 들어 강변까지 날랐고 일부는 가지 등 잔해들을 한곳에 모아서 쌓았다.

그사이에 처음 벌목을 했던 노련한 벌목꾼들은 칼을 들고 적당한 나뭇가지를 골라서 투창용 목창을 만들기 시작했다.

그렇게 역할을 나누어 작업을 하는 2천여 명의 벌목꾼들의 앞쪽에는 1천여 명이 무기를 들고 대기하고 있었다. 혹시 나무가 넘어가는 소리에 자극을 받은 후와들이 몰려올 경우를 대비한 용병들과 헌터들이었다.

하지만 그들이 활약할 기회는 오지 않았다. 생각보다 온 클랜의 전진 속도가 빨라서 후와 무리가 벌목할 때 나는 소음을 듣지 못한 것이다.

그렇게 해가 질 때까지 이어진 사냥으로 500여 마리의 후와가 죽었고, 벌목된 나무는 2천여 그루나 되었다.

이로써 오크라강과 인접한 가로세로 300미터의 구간이 완전히 벌목이 되었다.

사냥과 작업을 마무리한 사람들 중 절반은 정리하고 나온 나뭇가지들로 길이 300미터에 너비 20미터의 거대한 목책을 완성시켰다.

그렇게 벌목을 하고 목책을 완성시킨 사람들은 해가 지기 시작하자 가온의 명령에 따라 목책 안으로 들어갔다.

안전을 생각하자면 세이런에서 하루 자고 다시 오는 쪽이 나았지만, 강을 건너야 한다는 점과 작업 효율을 생각하면 이곳에서 숙영을 하는 편이 더 좋았다.

무려 3천여 명이나 되는 대인원이지만 제대로 된 건물은 없었다. 대형 천막을 치고 삼사십 명 정도씩 자기로 했었다.

앞으로 계속 이동을 할 텐데 건물을 짓는 건 무리였다.

모두들 육포와 건과로 식사를 하고 교대로 잠을 청했다. 긴장한 상태로 벌목을 했기에 피곤하기도 했지만, 언제 후와들이 이상을 감지하고 쳐들어올지 모르기 때문이었다.

종일 후와를 사냥했던 온 클랜원들도 몸이 노곤한지 식사를 마치자마자 잠을 청하거나 로그아웃을 했다.

하지만 가온은 잠 대신 연공을 시작했다. 청뇌명상법을 운용하면 몸과 정신의 피로를 말끔하게 풀 수 있기도 했지만, 사냥한 500여 마리의 후와를 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼친 후라서 공을 들여서 연공을 해야만 했다.

후와 사체는 앙헬이 따로 챙겼다.

불침번은 따로 운용이 되었지만 첫날 밤 가온은 한숨도 자지 않았다. 정령들도 교대로 소환해서 경계를 했다.

본격적인 전투는 이틀째 아침 사냥을 시작할 무렵에 벌어졌다.

‘무려 1천여 마리가 사라졌으니 난리가 안 나면 이상한 거지.’

가온은 숲을 가득 채운 후와의 물결을 하늘에서 내려다보며 신호탄의 줄을 잡아당겼다.

꽝! 쉬이잇!

벌목의 소음을 뚫고 들을 수 있는 강력한 폭음과 함께 노란 연기가 하늘로 올라갔다.

전날에 이어 카농 나뭇가지로 화살과 창을 만들다가 신호를 확인한 사람들은 서둘러 임시 숙영지까지 빠르게 후퇴했다. 물론 경계를 맡은 이들까지 황급히 숙영지로 달려갔다.

목책 안으로 들어간 사람들은 후와들을 맞이할 준비를 했다.

온 클랜원들을 포함한 전투대원 1천여 명은 무기를 들고 목책 바로 뒤에 포진을 했고, 나머지 2천여 명도 활과 석궁, 그리고 어제 종일 만든 목창을 꺼내 들었다.

밀림에서 벌목을 하는 일은 무척 위험했다. 당연히 건장한 몸과 기본적인 전투력은 갖추어야만 했다. 그리고 벌목꾼이 준비할 수 있는 가장 효과적인 무기는 바로 활과 화살이었다.

얼마 후 사람들은 벌목을 한 300여 미터의 구간의 외곽까지 접근한 후와 무리를 볼 수 있었다.

동료들을 찾아 나섰다가 인간의 체취를 맡고 흥분한 후와들은 나무 사이로 모습을 드러내더니 넓은 지역의 카농 나무들이 벌목된 것을 보고 화가 났는지 뾰족하고 날카로운 송곳니를 드러내며 투기를 방출했다.

그런데 그 수가 4천에 달했다. 어제 가온과 별동대가 처리한 숫자가 거의 500마리에 가까우니 정찰 보고와는 큰 차이가 있었다.

비록 300미터 정도의 거리를 두고 있지만 숲 사이로 빠져나온 4천여 마리의 후와가 머리를 쭈뼛하게 만드는 기성을 지르며 금방이라도 달려올 것 같은 모습을 보자 사람들은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

그때 가온이 목책으로 내려온 후 은신을 풀고 사람들에게 외쳤다.

“3천이든 4천이든 다 죽여야 하는 대상일 뿐입니다! 작전대로만 하면 모두 죽일 수 있으니 두려워할 필요가 없습니다! 우리는 이미 어제 하루에만 아무런 피해도 없이 500여 마리를 죽였습니다!”

가온의 외침에 사람들은 비로소 막연했던 두려움을 떨쳐 버릴 수가 있었다.

“콰르를 사냥한 온 클랜이 우리와 함께 하고 있어요! 겁먹을 필요가 전혀 없어요!”

노라가 타이밍에 맞게 소리를 치자 사람들의 사기가 빠르게 올라갔다.

그만큼 세이런 사람들에게 콰르는 공포의 존재였고 그런 존재를 사냥한 온 클랜이 함께하고 있다는 사실은 큰 용기를 준 것이다.

둥! 둥! 둥!

디악의 신호에 나이가 많은 벌목꾼들이 북을 두드리기 시작했다.

그러자 고양감에 휩싸인 인간들이 목책이나 다른 무기에 자신의 무기를 두드리며 기성을 지르기 시작했다.

?

후와 토벌 (2)

기세는 올리고 있었지만 인간 측은 임시 숙영지 밖으로 나갈 생각이 전혀 없었다. 그러니 양측은 벌목된 구간을 사이에 두고 투기를 발출하며 기세만 올리고 있었다.

인내심이 부족한 쪽은 당연히 후와들이었다. 놈들은 자신들의 터전이 되어 주던 카농 나무 상당수를 벌목한 인간들에 대한 증오심을 감추지 못하다가, 보스의 로어가 울려 퍼지자 무서운 기세로 숙영지 쪽을 향해 달려왔다.

‘엄청나네!’

다시 은신한 상태로 하늘로 날아올라간 가온이 내려다보니 아주 장관이었다. 엄청난 숫자의 후와 떼가 임시 숙영지를 향해 쇄도하고 있었다.

정찰대는 기껏해야 3천여 마리라고 했지만 지금 보니 4천 마리가 훨씬 넘었다. 거의 5천 마리에 육박하는 것 같았다.

하지만 오와 열을 맞춘 것도 아니고 광기에 취해서 저마다 다른 속도로 맹렬히 달려오고 있는 것에 불과했다.

‘그나저나 일종의 주술에 걸린 모양이네.’

벌목 구간에 진입하여 목책을 향해 내달리는 후와들은 대부분 눈이 붉게 변했고 근육이 터질 듯 부풀어 오른 모습으로 가공할 살기를 발출하고 있었다. 버서커 주술에 걸린 오크와 비슷한 상태로 보였다.

가온은 그 현상을 보고 후와들이 스밀로돈이나 레오파드와 같은 마수들을 물리치고 숲의 지배자가 된 이유를 알 수 있었다.

나무를 잘 탄다는 이점 외에도 근육이 잘 발달한 몸은 아주 위협적이었다. 일반 성체만 해도 오크보다 훨씬 더 강해 보였으니 말이다.

가온은 은신을 풀었다. 하늘에 신경을 쓰는 후와들은 없었고, 마나탄을 쏘게 되면 은신 스킬은 자연스럽게 해제되기 때문에 굳이 유지할 필요가 없었다.

가온은 후와 무리의 선두가 임시 숙영지와 150여 미터까지 접근했을 때 아래를 향해 하강 비행을 시작했다.

‘역시 보스는 없군.’

후와 보스는 숲을 빠져나오지도 않았다. 100마리에 한 마리 꼴인 중간 보스들이 후와들을 이끌고 있었다.

미끄러지듯 부드럽게 하강 비행을 하는 가온의 손가락 끝에서 마나탄이 빠른 속도로 발출되었다.

퍽! 퍽! 퍽!

가온의 손가락 끝에서 마나가 농축된 탄환이 발사될 때마다 위협적인 기성을 지르며 무리를 이끌던 중간 보스들이 머리통에 구멍이 뚫리며 죽어 가기 시작했다.

하지만 모종의 주술로 인해 광기에 빠진 상태로 인간들을 향해 달려가고 있는 후와들은 그런 일이 발생하는 것도 모르고 있었다.

선봉에서 적을 공격하면서 명령을 내려야 하는 중간 보스들이 그렇게 쓰러지자 바로 주변에 있던 후와들은 당황했지만, 뒤에서 달려오는 동료들 때문에 어쩔 수 없이 임시 숙영지를 향해 달릴 수밖에 없었다.

결국 후와들이 목책과 100미터까지 접근하자 정령사 대원들은 미리 소환해 두었던 대지의 정령들로 하여금 벌목 구간의 정중앙에 해당하는 구간의 대지를 차례로 솟구치게 만들었다.

높이가 대략 5미터에 달하는 흙이 횡으로 빠르게 솟구치며 300미터에 달하는 긴 둔덕이 만들어지자 4천여 마리의 후와는 두 무리로 나뉘고 말았다. 5미터 높이라고는 하지만 갑자기 생긴 장애물로 인해서 속도에 차이가 난 것이다.

그렇게 만들어진 둔덕은 하나가 끝이 아니었다. 앞뒤로 한 개씩 더 만들어져서 후와 무리는 총 네 무리로 분리가 되어 버렸다.

이제 후와 무리는 대략 1천여 마리씩 총 네 무리로 나뉘었고 무리 사이에는 30미터 정도의 거리가 생겨났다.

피이잇! 파앙!

폭음과 함께 하늘에 붉은색 연기가 피어오르자 목책 뒤에 몸을 숨기고 있었던 벌목꾼들이 활과 석궁을 들고 일어났다.

무려 2천여 명이나 되는 벌목꾼들은 조밀한 간격으로 선 채 1천여 마리로 이루어진 첫 번째 무리의 접근을 기다렸다.

“쏴!”

후와 선두가 미리 표시를 해 둔 지점, 즉 목책과 70보 거리에 도달하는 순간 벌목꾼들이 일제히 볼트와 화살을 쏘기 시작했다.

직사와 곡사라는 차이는 있지만 석궁과 활의 사거리는 대략 300보에 달하기 때문에 그 범위 안에 드는 놈들은 모두 목표가 될 수밖에 없었다.

비록 후와가 높이 도약하고 빠르게 이동할 수 있으며 송곳니와 손톱 그리고 발톱이 날카롭고 예리하다고 해도 이렇게 거리가 떨어져 있고 벌목으로 인해서 엄폐물이 별로 없는 환경이라면 원거리 딜러들의 밥이 될 수밖에 없었다.

끼이잇!

꺄아앗!

후와들은 날카롭고 구슬픈 비명을 지르며 쓰러지기 시작했다. 목책을 향해 쇄도하던 파도의 앞부분이 순식간에 꺾여 버렸다.

“파이어 볼!”

후와들이 몰려 있는 부분으로 날아간 마법 공격들은 한 번에 수십 마리의 후와를 집어삼켰다. 마법사들에게 놈들은 살아 있는 표적이나 다름없었다.

하지만 집단 광기에 빠진 놈들은 자신의 상처나 동료들의 죽음에도 아랑곳하지 않고 목책을 향해 내달렸다.

그런 놈들을 향해 벌목꾼들은 손가락에 피가 맺히도록 창을 던지고 화살과 볼트를 쏘았다. 너무 숫자가 많아서 대충 조준만 하면 되었기 때문에 빠르게 연사하는 데만 신경을 썼다.

방어는 걱정할 필요가 없었다. 놈들이 너무 가까워진다 싶으면 대지의 정령들이 땅이 요동치며 놈들의 균형을 흔들었다.

그럼에도 불구하고 선두는 죽거나 부상을 당한 동료들의 몸을 밟고 목책과 10미터 거리까지 접근하는 데 성공했다.

10미터 거리는 후와들에게 몇 번만 도약하면 도착할 수 있는 가까운 거리였다.

하지만 그때 선두의 발밑이 무너졌다.

후와 선두는 깜짝 놀라 기성을 지르며 5미터 아래의 구덩이로 추락했다.

추락했다고 죽을 정도는 아니었지만 떨어진 충격에 이어 연이어 추락하는 동료들 때문에 쉽게 오르기는 힘들었다.

어젯밤 늦게 정령사들이 물의 정령으로 하여금 미리 목책과 가까운 땅을 충분히 적시도록 해서 무르게 한 다음 일시에 무너지게 만드는 방식으로 미리 함정을 만들어 둔 것이다.

하지만 충분히 거리가 가까워진 만큼 구덩이를 빠져나온 놈들이 목책에 도착하는 것은 시간문제였다.

그런데 벌목꾼들의 화살과 볼트는 목책과 가까워진 놈들이 아니라 그 뒤편에서 달려오는 두 번째 무리를 향해 날아갔다.

한편 구덩이에 빠졌다가 겨우 빠져나온 첫 번째 무리의 후와들은 화가 났는지 더욱 흉포한 기세를 뿜어내면서 목책 쪽으로 달리기 시작했다.

그때 뒤에 대기하고 있던 1천여 명의 전투대원들이 나섰다.

그들의 손에는 벌목꾼들이 어제 만든 목창이 들려 있었다.

쇅! 쇅!

마나가 주입된 목창들은 구덩이에 빠졌다가 겨우 기어 올라와 목책을 향해 다시 달려오기 시작한 후와들을 향해 무서운 속도로 날아갔고 대부분 놈들의 머리와 몸통에 깊이 박혔다.

목창이기는 했지만 마나를 사용하는 이들이 온 힘을 다해 던졌고, 워낙 놈들의 간격이 조밀해서 빗나가는 것은 거의 없었다.

순식간에 목책 전 구간에 걸쳐 400여 마리의 후와들이 목창에 꿰어 쓰러졌다.

즉사하지는 않았지만 심한 고통에 몸부림치며 비명을 지르는 후와들은 그제야 집단 광기에서 깨어나 도망을 치려고 했지만 때는 이미 늦었다.

이제 구덩이 앞까지 도착한 1천여 마리도 마찬가지였다. 겨우 구덩이를 뛰어넘은 놈들도 있었지만 대부분 날아오는 창과 화살 그리고 볼트를 피하지 못하고 궤멸되고 말았다.

그때 다시 폭음과 함께 하늘에 노란 연기가 피어올랐다.

“전투대는 목책 밖으로 나가서 후와들을 처리해라!”

“와아아!”

이런 순간만을 기다리고 있던 전투대원 1천여 명이 거의 동시에 목책을 뛰어넘어 갔다.

그들은 무기에 마나를 담아 거침없이 휘둘렀고 정령사들이 만든 함정에 빠졌다가 기어 나오는 놈들은 속속 치명상을 입고 죽어 갔다.

그런 놈들은 동료들의 지원을 간절하게 기다렸지만 헛된 기대였다. 세 번째 무리가 도착하는 것보다 전투대원들의 무기가 먼저 놈들을 향해 날아왔다.

그렇게 두 무리를 정리한 전투대원들은 흥분을 간신히 누르고 즉각 목책으로 되돌아갔다.

하늘을 날고 있는 가온은 마나탄으로 눈에 띄게 체구가 큰 준보스들을 죽이는 한편 카오스로 하여금 솟구친 흙벽을 더욱 높이는 방법으로 나머지 두 무리 사이의 간격을 더욱 벌리도록 했다.

‘이 정도면 됐어!’

1천여 마리로 나뉜 후와 무리의 간격이 50보 정도로 벌어지자 가온은 카오스를 불러들였다. 그 정도면 3천여 명이 충분히 사냥을 할 수 있었다.

‘내가 할 일은 따로 있지. 녹스!’

녹스를 소환한 가온의 시선은 숲 안쪽에서 지켜보다가 상황이 답답했는지 이제 막 움직이려는 후와 보스 일행에게 쏠려 있었다.

후와 보스는 덩치가 일반 후와의 두 배에 달하는 암컷 세 마리와 친위대로 보이는 100여 마리의 준보스와 함께 나무 위에서 전장을 노려보고 있었다.

‘녹스, 저놈들에게 독을 뿌려 줘.’

후와 보스와 친위대로 보이는 준보스들과 암컷들까지 합해서 100여 마리로 이루어진 무리를 가리키며 부탁했다.

-히힛! 알았어!

녹스가 두 쌍의 날개를 힘차게 흔들어 후와 무리를 향해 날아가고 얼마 후 독에 당한 후와들이 속속 쓰러지기 시작했다.

크와아아!

다른 놈들과 마찬가지로 잠깐 비틀거렸던 후와 보스의 눈이 시뻘겋게 변하더니 체구가 커지기 시작했다. 놈 역시 거대화 스킬을 사용할 수 있었다.

키가 8미터까지 커진 놈은 독을 해독했는지 멀쩡해졌는데 이젠 녹스의 존재를 알아차렸는지 그녀가 날아다니는 곳을 향해 주먹질을 하며 쫓아다니기 시작했다.

뭐 녹스가 일부러 날개를 사용하기는 했지만 원래 정령은 순간이동을 하는 존재라 그런 공격은 아무 소용도 없었지만 말이다.

녹스는 그러라고 시킨 것도 아닌데 놈을 잔뜩 약 올려서 멀리까지 끌고 다녔다.

그 모습을 본 가온은 피식 웃으며 흑검 대신 파르를 창으로 변형시키고 마나를 주입해서 창기를 생성했다.

일단 보스를 상대하기 전에 거추장스러운 놈들부터 처리를 해야만 했다.

가온은 창기를 이용해서 중독이 되어 정신을 제대로 못 차리는 암컷 후와들부터 시작해서 준보스들의 숨통을 빠르게 끊어 놓았다.

녹스가 뿌린 독을 해독하고 행여 합공이라도 하게 되면 골치가 아팠다.

얼마 후 100여 마리에 달하는 친위대와 암컷을 모조리 죽이는 데 성공한 가온은 파워 드레인 스킬까지 써서 마무리를 했다.

녹스는 그때서야 가온 곁으로 돌아왔는데 안 그래도 녹스 때문에 화가 잔뜩 난 후와 보스는 암컷들과 부하들이 모조리 죽어 있는 것을 보고 완전히 돌아 버렸다.

“와라!”

주변은 이미 녹스를 쫓아다니던 후와 보스가 그 거대한 몸으로 부딪히고 주먹과 발로 걷어차는 바람에 나무들이 거의 다 쓰러져 넓은 공터가 만들어진 상태였다.

이런 상태에서는 골드비를 활용할 수가 없었다. 아니, 애초 그런 생각은 하지 않았다.

‘내가 얼마나 더 강해졌는지 확인해 보자!’

열흘 동안 수련한 소드 마스터리 중에서는 창술의 진전이 가장 빨랐다.

지력이 높아져서 그런지 시리우스 창술과 폴루스 창술의 오의를 쉽게 이해할 수 있었고 스킬 레벨도 A로 올라간 상태에서 3레벨이 되었다.

‘그 전에 다리 한 짝은 못 쓰게 해야지.’

자신을 향해 달려오는 후와 보스를 향해 왼손 중지로 마나탄을 세 번 연이어 쏘았다.

팍! 팍! 팍!

동체 시력을 벗어나는 빠르기로 날아간 마나탄들은 후와 보스의 오른쪽 무릎을 차례로 뚫고 지나갔고 놈은 달려오다가 그대로 엎어졌다.

놈은 금방 다시 일어났다. 하지만 뚫린 세 구멍은 빠르게 재생되지 않았고 당연히 몸을 제대로 움직일 수 없었다.

10미터 길이의 장창으로 변환한 파르가 그런 놈의 급소를 집요하게 노렸다. 아무리 재생력이 강력해도 심장이나 머리에 큰 구멍이 뚫리면 죽을 수밖에 없었다.

놈도 그것을 아는지 가온의 얼굴보다 큰 두꺼운 손으로 파르를 막았다.

그런데 놀랍게도 거대화된 놈의 방호력이 얼마나 높은지 창기에도 쉽게 손바닥을 뚫을 수 없었다.

그러고 보니 다른 부위와 달리 놈의 손바닥에 오러막이 생성되어 있었다. 단순히 몸만 거대해지는 것이 아니라 마나를 사용하는 능력까지 높아지는 모양이다.

‘뭐 나야 상관없지만.’

가온은 파르를 휘두르고 찌르는 사이에 간간이 왼손 중지로 마나탄을 날렸는데, 놈은 그것들은 막지 못했다. 너무 빠르기도 했지만 오러막으로도 막을 수가 없었다.

‘마나탄의 위력이 생각 이상이네.’

창기를 능가할 정도이니 위력이 어마어마했다.

덕분에 가온은 후와 보스를 상대로 여유 있게 두 창술을 번갈아 펼칠 수 있었다. 몸이 멀쩡해도 밀리지 않을 텐데, 지금은 마나탄으로 인해 놈의 움직임이 제한된 상태였다.

마나탄에 정신이 팔린 후와 보스는 아주 쉬운 상대였다. 5분 정도가 지나자 마나탄에 정신이 팔린 후와 보스는 더 이상 오러를 제대로 활용하지 못하고 심장은 물론 머리통에 몇 개의 구멍이 난 상태로 죽어 버렸다.

?

거대화 스킬 (1)

몸이 원래대로 돌아온 후와 보스를 상대로 파워 드레인 스킬을 펼치자 순도 높은 에너지가 물밀듯이 쏟아져 들어왔다.

가온은 던전을 클리어한 후 자신이 비약적으로 강해졌다는 사실을 실감할 수 있었다. 이전에는 유인을 해서 골드비를 풀어 겨우 사냥했던 후와 보스를 이제 순수한 자신의 역량으로 사냥할 수 있게 된 것이다.

그렇게 죽은 놈을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼치고 난 직후 가온은 익숙한 안내음을 들을 수 있었다.

-후와 보스를 사냥하는 업적을 달성했습니다! 보상으로 스킬과 아이템을 획득합니다.

-레벨이 5 상승합니다!

처음 후와 보스를 사냥했을 때와 달리 이번이 두 번째라서 그런 건지 아니면 그만큼 자신이 성장해서 그런 건지 몰라도 5밖에 안 올랐다.

그런데 스킬 보상을 확인하던 가온의 눈이 커졌다.

거대화

등급 : A

상세

-거대화가 가능한 상대의 진혈 1리터를 흡수하면 거대화 스킬을 쓸 수 있다.

-마나 100으로 1분 동안 유지할 수 있다.

-거대화 시 거대화 비율에 맞게 육체 능력이 강화된다.

이전에 얻었던 거대화 스킬이 또다시 나왔다.

실망한 가온은 이번에는 구슬 형태의 아이템을 살펴보았다.

후와의 진혈

등급 : 유일

상세

-후와의 고유 능력 일부가 담겨 있다.

-복용 시 재생력이 높아지며 육체 능력이 전반적으로 향상된다.

-용량 1리터

나왔다!

거대화 스킬을 쓰려면 반드시 필요한 후와의 진혈을 얻은 것이다.

‘그런데 이게 1리터나 된다고?’

손에 쏙 들어갈 크기의 붉은 구슬을 생각하면 믿기지 않는 내용이었지만 가온은 바로 입안에 집어넣었다.

후와의 진혈이라는 구슬은 침이 닿는 순간 바로 녹아서 목으로 넘어갔다.

“으윽!”

가온은 갑자기 온몸이 타는 것 같은 열기에 고통 어린 신음을 토했다. 목구멍부터 시작해서 온몸의 장기는 물론이고 근육과 뼈가 모조리 열기에 타 버리는 것 같은 강렬한 열감이 느껴진 것이다.

하지만 그 고통은 오래가지 않았다. 불과 몇십 초 만에 거짓말처럼 통증이 사라졌으니 말이다.

‘뭐지?’

꼭 청뇌 명상법을 몇 번이나 거듭 운공한 것처럼 몸과 정신이 상쾌했다.

가온은 내친김에 빠르게 마나 연공과 마력 서킷까지 돌렸다. 예전이라면 모르지만 지금은 마음만 먹으면 불과 몇 분 만에 두 가지 연공을 끝낼 수 있었다.

‘호오! 몸이 날아갈 것 같네.’

그만큼 몸 상태가 새로웠다.

심안으로 확인해 보니 마나로드가 이전보다 몇 배는 확장되었다. 그래서인지 마나를 이전보다 쉽게 운용할 수 있게 되었다.

신기한 마음에 상태창을 확인하니 스텟들이 전반적으로 크게 높아졌다.

지력과 관찰력 그리고 신성력을 제외한 모든 항목이 다 골고루 올랐다.

무엇보다 고무적인 변화는 마나가 1천, 마력이 500 정도 증가했다는 것이다.

‘이게 파워 드레인 때문일까 아니면 진혈의 효과일까?’

아니, 두 가지 모두의 영향일 수도 있었다.

그렇게 보스가 포함된 후와 수뇌부를 처리한 가온이 비로소 상황이 어떤지 궁금해할 때 멀리에서 또 다른 후와들이 접근하는 기척이 느껴졌다.

‘앙헬, 한번 가 봐!’

곧 돌아온 앙헬은 준보스 100마리가 이쪽으로 달려오고 있다는 소식을 알렸다.

‘본거지에 남아 있던 놈들인가?’

그럴 가능성도 있지만 또 다른 무리가 돕기 위해서 소수 정예를 파견했을 수도 있었다.

‘좋아!’

가온은 놈들을 대상으로 거대화 스킬을 시험해 보기로 결심했다.

거대화 스킬을 활성화시킨 가온은 자신의 변화를 심안을 통해 살펴보고 있었다.

피부 모공에서 긴 털들이 나오는 것이 가장 먼저 감지한 변화였다. 그리고 어디라고 할 수 없이 수많은 곳에서 세포들이 엄청난 속도로 증식하기 시작했다.

찌익! 찌익!

빠각! 빠각!

근육이 커지다 못해서 파열이 되고 다시 생성되면서 더욱 커졌다. 골세포 역시 맹렬한 속도로 증식하면서 기존의 뼈가 부서지고 새롭게 더 크고 단단한 뼈가 만들어졌다.

그런데 희한하게도 그런 과정을 겪으면서도 고통은 크게 느껴지지 않았다.

그의 머리에는 한 가지 생각밖에 없었다.

‘나도 후와처럼 변하는 건가?’

그런 생각을 하고 있는 와중에 온몸의 근육이 터질 듯 확장되고 관절과 인대가 늘어나는 느낌이 들었다.

잠시 후 가온은 자신의 키가 10미터가 넘게 커진 것을 실감할 수 있었다. 아까 눈여겨보아 두었던 10미터 높이에 있었던 특이한 형상의 나뭇가지가 바로 눈앞에 있었다.

거대화에 성공한 것이다.

가온은 마누를 소환했다.

‘마누야, 지금 내 모습이 어때? 후와와 비슷하니?’

미리 대처하질 못해서 방어구들이 모두 찢겨 나간 상태로 온몸에 긴 털이 밀생한 모습이 되었다는 것을 인지했기에 그렇게 묻는 것이다.

-비슷, 아니, 털이 많아지고 팔이 길어진 것을 제외하고는 그냥 온이야.

그렇다면 다행이다. 끓어오르다 못해서 폭발할 것 같은 엄청난 힘도 그렇지만, 지금 눈에 보이는 부위마다 잔뜩 펌핑된 근육들을 보면 아마 모 영화의 주인공과 비슷하지 않을까 싶었다.

그때 키가 3미터에 이르는 후와 준보스들이 언뜻 나무 사이로 보였다.

가온은 일단 마나탄 스킬부터 써 보았다.

‘되려나 모르겠네.’

오! 된다!

원래 자신이 만든 마나탄은 콩알 크기에 불과했지만 지금 손가락 끝에 맺힌 그것은 원래 크기의 손에 딱 들어갈 정도의 크기였다.

파앙!

날아가는 속도도 달랐다.

퍽!

막 나무 사이로 모습이 드러난 후와 한 마리의 머리통이 그대로 사라졌다.

‘이 스킬, 정말 대단하네!’

전신에 마나며 마력 그리고 정령력이 폭발할 것처럼 가득해서 그 어떤 일이라도 해낼 수 있을 것 같은 고양감에 휩싸였다.

가온은 마나탄으로 놈들을 해치우는 것은 너무 쉬운 것 같아서 흑검을 빼 들었다.

“에엥?”

원래 자신에게는 대검이었는데 지금은 너무 가볍고 작았다. 몇 번 휘둘러 봤는데 영 느낌이 살지 않았다.

짧은 궁리 끝에 그의 손에 들린 것은 얼마 전에 수중 던전에서 철심목으로 만든 대형 창이었다. 10미터 길이의 창대가 직경이 대략 50센티미터여서 거대화한 지금은 손에 딱 잡혔다.

그사이에 100여 마리의 후와 준보스들이 그를 포위했다. 멀리에서는 동족의 보스라고 생각했는데 가까이에서 보니 외모는 영락없이 놈들이 증오하는 인간의 그것이었다.

놈들이 흉흉한 눈빛으로 보스 이상으로 거대한 인간을 노려보았다. 그렇지만 몸집에서 큰 차이가 나는 만큼 본격적으로 달려들지 못하고 잠시 망설이는 사이에 가온이 먼저 움직였다.

슉!

이제 막 완성된 거대한 목창이 허공에 선을 그렸다가 다시 주인에게 돌아갔다. 비록 목창이었지만 강도가 강철보다 더 높은 철심목이었고 마나가 가득 주입되었기에 위력이 엄청났다.

허공에 잠깐 나타났던 선이 사라지자 창에 맞은 후와 한 마리가 뒤로 날아갔다.

창에 담긴 힘에 멀리 날아가는 후와의 머리통은 더 이상 보이지 않았다. 목창에 담긴 힘이 그만큼 가공할 정도였다.

그 모습을 지켜 본 가온의 입 꼬리가 부들부들 떨렸다.

‘미친! 이렇게 강력하다니!’

몸이 터질 것처럼 힘이 끓어오른다고 느꼈지만 근력이나 민첩이 이렇게 높아질 줄은 몰랐다. 가볍게 내지른 창의 위력이 이 정도일 줄은 상상도 못 했지만 너무나 만족스러웠다.

‘좋아!’

이렇게 되면 후와 준보스들을 쉬이 죽일 필요가 없었다. 거대화 스킬의 위력을 제대로 파악하는 기회로 삼아야 했다.

가온은 그때부터 두 가지 창술로 후와들을 농락하기 시작했다. 준보스답게 녀석들 역시 거의 트롤에 준하는 뛰어난 육체 능력과 재생력을 가지고 있었지만 거대화한 가온의 힘과 속도를 따라잡을 수 없었다.

그나마 열 마리 정도는 근육을 잔뜩 부풀려서 키를 5미터까지 키웠는데, 거대화의 하위 버전으로 보이는 스킬로 보였다. 그런 놈들은 상대하는 맛이 있었다.

가온은 거의 무아지경에서 시리우스 창술과 폴루스 창술을 신들린 듯 펼쳐서 100여 마리의 후와 준보스를 학살하듯 죽였다. 그게 가능했던 것은 놈들이 어떤 주술에 걸린 것처럼 전혀 공포심을 느끼지 못하고 불나방처럼 가온을 공격했기 때문이었다.

거의 일방적인 학살이었음에도 숫자가 워낙 많아서 10여 분이 흘러서야 상황이 끝나 갔다.

두 발, 혹은 네 발로 서 있는 후와가 한 마리밖에 남지 않았을 때 가온은 본능적으로 거대화 스킬이 해제되려고 한다는 감각을 느낄 수 있었다.

‘그럼 마지막 공격이다!’

빠각!

목창으로 펼친 일점 찌르기 스킬로 마지막까지 남은 후와의 머리통이 산산이 부서졌다. 거의 보스에 근접한 능력을 가진 열 마리 중 마지막 놈이었다.

머리를 잃고 허물어지는 놈의 최후를 지켜보던 가온의 몸이 어느 순간 원상태로 급속히 줄어들었다.

“흐억!”

거대화 스킬이 강제로 해제되면서 몸이 원상태로 돌아왔다는 사실을 자각한 순간 가온은 그 자리에서 무너지듯 쓰러졌다. 마치 몸의 근육과 뼈가 모두 사라진 것 같은 감각이 느껴졌다.

하지만 그 감각에 이어 다른 감각이 찾아오자 그의 입이 벌어지며 고통스러운 신음이 희미하게 흘러나왔다.

‘으악! 왜 이렇게 아픈 거야?’

온몸의 근육과 뼈가 모조리 파열되고 부러진 것처럼 처음 겪는 끔찍한 통증으로 인해서 손가락 하나 까닥할 수 없을 정도로 심한 탈력감은 조금 나중에야 느낄 수 있었다.

고통의 신음이나 비명조차 뱉을 수 없을 정도로 몸이 움직여지지 않았다.

가온은 그런 자신의 상태를 느끼는 순간 와락 겁이 났다. 마치 가위에 눌린 것처럼 몸에 힘이 들어가지 않은 것이다. 고통보다 힘을 잃었다는 사실이 더 두려웠다.

거기에 쓰러진 상태에서 눈에 들어온 피부를 보니 노인의 그것처럼 변해 있었다. 노화가 심각하게 진행된 것이다.

‘이대로 있으면 죽는다!’

죽음을 목전에 두었다는 사실을 자각한 가온은 비로소 정신을 차릴 수 있었다.

‘앙헬, 로열젤리!’

황급히 앙헬에게 의념을 보내 부탁을 한 가온은 거대화 스킬을 유지하는 데만 1천이라는 마나가 필요한 데 더해서 흥이 나는 바람에 마나를 한계까지 사용했다는 사실을 깨달을 수 있었다.

‘설마 생명력이나 잠재력까지 끌어다 쓰는 건가?’

하긴 진혈 1리터로 거대화 스킬을 쓸 수 있다는 건 말이 안 된다. 거대화에 바탕이 된 에너지나 창술을 펼칠 때 사용한 에너지도 모두 자신의 육체가 오롯이 감당해야만 했다.

실제로 지금 그의 몸 상태는 최악이었다. 근육은 모두 파열되었고 뼈들도 거의 모두 부러지거나 금이 간 상태였다. 심각하게 노화가 진행된 피부 상태로 보건대 그게 확실한 것 같았다.

그래도 앙헬이 급하게 입안에 넣어 준 로열젤리를 얼마나 먹었는지 얼마 지나지 않아서 몸에 힘이 들어오기 시작했다.

“크윽!”

로열젤리의 효능과 재생핵에 담겨 있는 재생력이 발동하면서 몸의 고통이 서서히 줄어들었다. 근세포와 골수가 재생되면서 근육과 뼈가 정상으로 돌아오기 시작한 것이다.

겨우 몸을 움직일 수 있게 된 가온은 서둘러 자신이 죽인 후와 준보스들을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼친 후 루틴대로 연공을 하기 시작했다.

그가 연공에 들어가자 앙헬과 세 정령이 밖으로 나와서 그를 호위했다.

얼마 후 연공을 마치고 일어난 가온은 이전의 모습으로 회복이 되었음을 확인하고 안도했지만 한편으로는 아쉬움에 혀를 찼다.

후와 준보스 100여 마리로부터 엄청난 양의 에너지를 흡수했기 때문에 정상적이라면 마나와 마력 그리고 정령력이 크게 증가했을 테지만, 지금과 같은 상황에서는 이전 상태로 회복하는 게 고작이었다.

그래도 예상하지 못한 부작용은 있었지만 실제로 써 본 거대화 스킬의 위력은 대단했다.

특히 몸집이 거대한 마수나 몬스터를 상대할 때의 효용은 엄청났다. 거대해진 육체만큼이나 전반적인 능력 역시 상향되었다.

‘하지만 겨우 10분 동안 스킬을 사용하고 이 꼴이 될 정도라면 활용도가 너무 낮아!’

이렇게 되면 거대화 스킬을 자주 사용할 수가 없게 된다. 무리 없이 사용할 수 있는 시간은 기껏해야 1, 2분밖에 안 되었던 것이다.

‘방법이 없을까?’

가온은 혹시 몰라서 상태창에 등록된 거대화 스킬의 설명을 자세히 확인했다.

?

거대화 스킬 (2)

‘역시 생각한 대로 내용이 추가됐어!’

동일한 스킬을 중복해서 얻어서 그런지 업그레이드가 되어 있었다.

거대화

등급 : A+

상세

-거대화가 가능한 상대의 진혈 1리터를 흡수하면 거대화 스킬을 쓸 수 있다.

-마나 50을 소모하여 스킬을 1분 동안 유지할 수 있다.

-거대화 시 거대화 비율에 맞게 육체 능력이 강화된다.

-동종의 진혈을 더 복용하면 거대화 효과가 커지며 육체의 내구성이 두 배씩 상승한다.

중첩의 효과로 인해서 스킬에 소요되는 마나의 양이 절반으로 준 것이 가장 먼저 눈에 들어왔지만 가온은 추가된 설명을 보고 크게 고개를 끄덕였다.

‘마나도 마나지만 내구성이 약해서 이런 일이 벌어진 거야!’

상태창에는 표시되지 않는 항목이지만 육체의 내구성은 아주 중요하다. 내구성이 두 배로 상승한다는 것은 육체의 한계가 확장된다는 것을 의미했다.

‘이번 기회에 육체의 내구성을 높여야겠네.’

토벌해야 하는 후와 무리는 아직도 많이 남았고 후와의 진혈은 보스를 사냥하면 나올 가능성이 높았다.

거대화의 후유증에서 완전히 벗어난 가온이 벌목 구간에 도착했을 때는 이미 토벌이 거의 끝나 가고 있었다.

가온은 자신이 있는 숲 쪽으로 정신없이 도망쳐 오는 후와들을 향해 마나탄을 쏘면서 상황을 더 파악했다.

그 넓은 벌목 구간, 특히 임시 숙영지와 가까운 곳에는 후와의 사체들이 둔덕처럼 쌓여 있었고 1천여 명의 전투대원들은 벌목 구간이 끝나는 곳까지 진출해서 달아나거나 부상을 입은 후와들을 사냥하고 있었다.

자신이 1천여 마리씩 분리를 해 두었고 위험할 수 있는 준보스들을 처리하긴 했지만, 이 정도의 토벌 성과를 거둘지는 몰랐다.

‘세이런의 자체 전력이 상당하네.’

보스를 상대할 강자가 없을 뿐 준보스 정도는 상대할 수 있는 검기 입문자 이상은 40여 명이나 되었다. 특히 던전에서 나온 이들은 들어가기 전에 비해 실력이 한두 단계는 상승한 것 같았다.

숲으로 도망을 쳐 오는 놈들은 대부분 준보스나 그에 근접한 개체들이었다. 무리의 중간과 후미에서 집단 광기에 빠진 전사들을 독려하던 놈들로 보였는데, 화살과 볼트를 피해서 도망치고 있었다.

그런 놈들이 보스조차 피하지 못했던 마나탄을 피할 수는 없었다.

가온은 횡으로 빠르게 이동하면서 도망쳐 오는 놈들의 머리통을 향해 마나탄을 날렸고 3킬로미터 구간을 두 번 왕복하자 더 이상 그가 있는 숲을 향해 달려오는 놈들은 없었다.

가온이 숲 밖으로 나와서 죽은 놈들을 상대로 파워 드레인을 거의 마쳤을 때 토벌이 끝난 것을 알리는 안내음이 들려왔다.

레벨이 크게 올라가서 그런지 보스를 제외한 후와 무리의 수뇌부를 혼자 참살하다시피 했음에도 불구하고 레벨은 겨우 2밖에 오르지 않았다.

‘보상이 너무 짜네.’

이전에 받았던 ‘유인원 학살자’ 칭호가 다시 나와서 기존의 칭호와 융합이 되어 전투력이 40% 높아진 것을 빼면 고급 등급까지 적용되는 아이템 강화권 다섯 장이 끝이었다.

후와 보스를 죽이고 받은 보상과 비교하면 너무 초라했다.

‘그러고 보니 후와 보스와 준보스들을 비교적 쉽게 사냥할 수 있었던 데에는 칭호의 효과도 한몫했겠네.’

확실히 골드비와 골짜기 지형을 이용해서 사냥을 해야 했던 첫 번째에 비해서 쉽게 사냥할 수 있었다.

대지의 정령들이 만든 세 번째 둔덕을 넘어가자 싸우다가 지친 모습으로 후와의 사체들이 널려 있는 전장 이곳저곳에 앉거나 누워서 휴식을 취하는 전투대원들을 볼 수 있었다.

“대장님!”

대원들이 가장 먼저 달려왔고 노라를 비롯한 세이런의 수뇌부들이 그 뒤를 따랐다.

“이쪽은 말끔하게 정리했습니다. 몇 마리가 도망을 쳤지만요.”

타람이 토벌 상황을 보고했다.

“그놈들은 내가 처리했습니다.”

“그럴 줄 알았습니다. 그런데 보스는요?”

“에이! 당연한 대장님이 죽였겠지. 끝내 안 나타났잖아.”

로에니의 말에 가온은 지친 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“역시!”

대원들은 후와 보스의 사체를 보지 않아도 놈이 가온의 손에 의해 죽었다는 사실을 믿었다.

“온 대장님!”

뒤늦게 달려온 세이런의 수뇌부는 대원들의 말을 들었는지 환한 얼굴로 그를 맞이했다.

“다들 고생하셨습니다.”

어쨌거나 이번 토벌의 총책임자는 가온이다. 그래서 고생한 사람들에게 인사를 했다.

“온 대장님, 정말 감사해요! 첫 토벌치고는 성과가 좋아요!”

노라가 지친 얼굴로 깊이 허리를 숙였다.

수중 던전을 클리어하고 생존자들까지 구출해서 나온 온 클랜의 능력을 믿기에 한 의뢰지만 정말로 후와 무리를 토벌할 수 있을 줄은 몰랐다.

이건 그간 세이런이 시도한 수많은 토벌 중 성공한 첫 번째 사례가 될 것이다.

무엇보다 노라를 포함한 세이런 수뇌부가 만족한 사실은 희생자가 거의 없다는 사실이다. 부상자들이 제법 많기는 하지만 벌써 지원조가 이곳까지 도착해서 치료를 하고 있는 중이었다.

담담한 얼굴의 가온을 쳐다보는 세이런 측 수뇌부의 시선에는 경의가 가득했다.

이번 토벌에서 온 클랜의 정령사 대원들은 크게 활약했다. 대지를 솟구쳐서 4천여 마리의 후와를 각각 1천여 마리씩 네 무리를 나누었고, 함정은 물론 대지를 요동치는 방법으로 후와를 혼란에 빠뜨렸다.

하지만 이 토벌 성공의 열쇠는 바로 가온이었다. 그가 후와 보스를 포함한 수뇌부를 맡아 주었기에 나머지 놈들을 성공적으로 사냥할 수 있었다.

하지만 일부 시선에는 경외감과 더불어 한 가닥 의구심이 곁들여 있었다.

‘그런데 온 대장의 실력이 정말 검기 실력자일까?’

생존자 중 누구도 알지도 못했던 수중 던전의 보스들을 혼자 사냥한 가온이 검기 실력자일 리는 없었다. 생존자들 중에는 검기 실력자가 몇 명 있었다.

세이런 측에서 늪 지형에 특화된 장비를 제공했고 하늘을 자유롭게 날 수 있는 비행 아이템을 보유하기는 했지만, 그것들로만 던전의 보스들을 모두 사냥할 정도는 절대로 아니었다.

결론은 가온이 검기 실력자가 아니라 완숙자 혹은 그 이상이라는 것이다.

‘최소한 1급 기사다!’

후와 보스만 해도 그렇다. 8미터 이상의 거대한 체구에 몇 아름이나 되는 거목들도 주먹이나 몸통 박치기로 부술 수 있고, 심지어 길고 날카로운 손톱과 발톱으로 검기까지 쳐 낼 수 있어 2급 기사가 수십 명이 달려들어도 놈을 상대할 수 없었다.

그런 놈을 혼자서 죽였다면 2급 기사, 즉 검기 실력자는 절대로 아니었다. 왕국에도 몇 명 없는 소드마스터가 아니고서는 이런 결과가 나올 수 없었다.

하지만 가온이 2급 기사인 나크 훈의 제자라는 점을 고려하면 그런 판단은 유보해야만 했다. 게다가 이제 20대 중후반의 나이가 아닌가.

탄 대륙의 역사에서 그 나이에 소드마스터가 된 사례는 불과 세 번밖에 없었다. 그 세 명 모두 죽을 때까지 절대 강자로 이름을 떨쳤고.

‘어쩌면 내가 살아 있는 전설을 보고 있는 건지도…….’

노라는 그렇게 자신의 생각을 마무리할 수밖에 없었다.

토벌대는 그곳에서 꼬박 하루 반나절을 푹 쉬었다.

생각보다 부상자가 많았다. 가볍게는 활과 석궁을 쏘느라고 손가락과 손아귀가 나간 것부터 시작해서 직접 후와를 상대하다가 날카로운 손톱이나 발톱에 살이나 근육이 뜯겨 나간 경우까지 다양했다.

세이런 측에서 보유하고 있는 포션들을 몽땅 지원해 주었기에 망정이지, 안 그랬으면 마법사들이 공격 마법 대신 치료 마법만 줄곧 썼어야만 하는 상황이다.

그런데 이렇게 많은 부상자를 치료하는 데 정령사들이 큰 활약을 했다. 물의 정령이 만들어 낸 치료수가 포션의 효과를 배가시키고 치료 시간을 단축하는 데 큰 도움을 준 것이다.

그렇게 순조롭게 부상자들의 치료가 이루어지는 시간 동안 건강한 이들은 카농 나뭇가지로 화살과 창을 만드느라 정신이 없었다. 이번에 치렀던 전투에서 화살과 목창이 얼마나 큰 효과를 보였는지 몸으로 경험했다.

다행히 재료는 널려 있었다. 무엇보다 후와들이 무기로 쓰는 열매를 맺는 카농 나무는 곧고 단단해서 화살과 창을 만들기에 아주 적합했다.

가온은 화살과 창에 더해서 커다랗고 두꺼운 방패를 만들도록 했다.

“좋은 생각입니다!”

벌목 구간에서 후와가 할 수 있는 공격은 도약을 해서 길고 날카로운 발톱이나 송곳니로 할퀴거나 물어뜯는 것이기 때문에 벌목꾼들의 경우 방패가 큰 역할을 할 수 있었다.

가온의 지시에 사람들은 단단하면서도 가벼운 카농 나무를 이용해서 방패를 추가해서 만들기 시작했다.

가온을 포함한 온 클랜원도 그 작업에 합류했다. 예외는 없었다. 방패야 누가 만들어도 비슷하지만 화살과 창의 경우 검기 실력자들이 더 정교하고 무게중심이 잘 맞는 물건을 만들 수 있었다.

당연히 수없이 많은 후와의 사체는 도축할 여유가 없었다. 그저 마정석만 추출한 후 정령사들이 만든 거대한 구덩이 안에 던져 넣는 것으로 마무리할 수밖에 없었다.

다들 놈들의 사체는 썩어서 새롭게 자랄 나무들의 좋은 양분이 될 거라고들 생각했다.

하지만 그건 사실과 달랐다. 앙헬이 아주 신이 나서 후와 사체들을 대상으로 정혈을 뽑아내 흡수했으니 말이다.

가온은 벌목 구간에서 죽은 사체들은 따로 챙길 생각이 없었다. 다른 사람들의 눈을 의식하지 않을 수가 없었다.

아무튼 사람들은 세이런의 지원을 통해 잘 먹고 잘 쉬면서 전력을 회복하는 데 집중했다.

가온은 사람들이 휴식을 하는 동안 따로 움직이면서 주위의 맹수들이며 마수들을 샅샅이 찾아서 청소를 했다. 그 과정에서 먹을 수 있는 것들을 챙기는 것이야 당연했고 말이다.

다음 후와 무리는 이미 인간의 공격에 대비를 하고 있었다. 지원 요청을 받고 준보스들을 파견했지만 돌아오지 않았고 공격받은 무리에서 얼마 안 되는 암컷들과 새끼들이 도망쳐 온 것이다.

하지만 놈들의 대비는 소용이 없었다. 토벌대도 준비를 갖추고 있었다.

두 번째 무리의 영역과 가까운 지역부터 벌목 작업과 목책을 두른 숙영지 건설을 진행하는 동시에 이번에는 가온 대신에 전투대원들이 같은 숫자의 사냥꾼들과 함께 숲으로 진입해서 활과 석궁을 이용해서 나무 위에 있는 후와들을 사냥하기 시작한 것이다.

전투대원들은 사냥꾼들과 함께 2인 1조를 이루었는데, 사냥꾼의 경우 두 명의 몸을 가릴 정도로 크고 단단한 나무 방패를 들고 있었고 전투대원은 활이나 석궁을 들고 있었다.

후와들이 먼저 발견해서 열매를 던지면 한 명이 방패로 막는 사이에 다른 한 명은 화살이나 볼트를 쏘는 방식으로 공격을 했다.

비록 후와들이 나무 사이를 빠르게 오갈 수 있다고는 하지만 날아가는 화살이나 볼트보다 빠른 것 아니었고, 그래 봐야 3~4미터 간격을 두고 전진하는 다른 조의 공격 대상이 될 뿐이었다.

물론 가온도 가만히 보고만 있지 않았다. 투명 날개를 장착한 그는 나무 위쪽으로 날아오르더니 돌아다니면서 후와 준보스들만 마나탄으로 저격하기 시작했다.

완력으로 카농 열매를 던지는 방식으로 인간을 상대해 온 후와들은 인간의 방패에 크게 당황했고, 자신들이 던질 수 있는 거리보다 멀리 떨어진 곳에서 화살과 볼트를 쏘는 것에 더 당황했다.

물론 이전에도 그런 인간들이 없는 것은 아니었지만 지금처럼 조직적인 대응은 경험하지 못했기에 경험이 많은 준보스들도 당황하기는 마찬가지였다.

후와들이 혼란에 빠진 상황이라 준보스들이 이끌어야 했지만, 놈들은 하나둘 가온의 마나탄에 의해서 죽어 가고 있어 갈수록 혼란은 더욱 커져 갔다.

크아아아아!

보스의 로어가 울려 퍼지고 보스의 암컷이 부르는 기이한 운율의 노래에 당황했던 후와들의 눈빛이 변하기 시작했다.

후와는 따로 주술사가 있는 것이 아니라 보스의 암컷이 그 역할을 맡고 있었는데, 능력이 뛰어난 것인지 광포화는 순식간에 진행되었고 후와들은 신체 능력과 투기가 급격히 상승했다.

?

후와 토벌2?

그때 가온이 마나를 담아서 크게 소리를 질렀다.

“후퇴! 벌목 구간 끝으로 달려가!”

후와의 수뇌부가 오크의 버서커와 비슷한 주술을 사용한다는 사실을 이미 파악하고 있던 가온은 지금과 같은 방식으로 공격을 하는 건 위험하다고 생각해서 내린 결론이다.

사람들은 일제히 왔던 길로 내달렸고 순식간에 숲을 빠져나와 벌목이 시작된 곳으로 달려갔다.

그곳에는 1차 벌목 구간과 달리 통나무들을 쌓아서 만든 목책이 있었는데 높이는 사람 가슴에 달했다.

온 클랜원들을 마지막으로 모든 사람이 목책 안으로 들어갔을 때 시뻘건 눈에서 흉흉한 살기를 뿜어내는 후와들이 숲을 빠져나왔다.

후와들은 거침없이 목책을 향해 내달렸다. 그 숫자가 이번에도 족히 사오천은 되어 보였다.

“해일이 밀려오는 것 같네.”

누군가의 혼잣말에 근처에 있던 이들이 고개를 끄덕였는데, 얼굴에는 두려운 표정이 전혀 없었다.

“해일이든 뭐든 곧 우리 손에 부서질 텐데 뭐.”

“맞아!”

그때 사슴뿔로 만든 고동 소리가 울려 퍼졌다.

“궁수들! 대기!”

일정한 간격으로 배치된 지휘관들이 고함을 질렀다.

헌터든 용병이든 벌목꾼이든 활 솜씨가 뛰어나다고 자부하는 1,500여 명이 활시위에 화살을 끼웠다.

얼마 후 후와의 선두가 목책과 이백 보 거리까지 접근했다.

“당겨!”

궁수들은 일제히 시위를 당겼다. 활이 제각각이라서 장력도 모두 달랐지만 시위를 당기는 팔에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.

“쏴!”

슈욱! 슉! 슈욱! 슈육!

포물선을 그리며 날아간 화살들은 여지없이 후와의 몸을 꿰뚫었다. 후와들이 몰려서 달려오고 있었기 때문이다.

끼이릿!

기성과 함께 고통스러운 비명을 지르며 쓰러지는 후와들과 고양감에 취해서 무작정 무리를 뒤따르다 쓰러진 동료들에 걸려서 넘어지는 후와들로 인해서 선두 열이 도미노처럼 무너졌다.

하지만 곧 뒤를 따르던 놈들은 쓰러진 동족을 밟고 선두로 뛰쳐나가서 새로운 선두를 형성했다.

그사이에 다시 일어나 적을 향해 돌진하라고 소리를 높이던 후와 준보스들은 하늘에서 벼락처럼 떨어진 마나탄에 머리통에 구멍이 뚫린 채 죽어갔다.

그렇게 후와 무리가 혼란에 빠진 상황에서 정령사 대원들이 또다시 땅을 솟구쳐서 높이가 5미터 높이에 길이가 300미터에 달하는 긴 둔덕을 만들어서 무리를 나누었다.

이번에는 화공까지 준비했다.

벌목 구간의 바닥에는 벌목 과정에서 떨어져 나온 나뭇잎들이 가득 깔려 있었는데, 카오스와 물의 정령들이 습기를 제거해서 바싹 말려 버린 상태였다.

이 상태에서 마법사들이 파이어 볼이나 파이어 볼트를 날리자 맞은 후와들은 바닥을 구르며 발광을 했고, 자연스럽게 불길이 벌목 구건 전역으로 퍼져서 후와의 혼란은 극대화되었다.

안 그래도 지휘관 역할을 할 준보스들을 가온이 마나탄으로 죽이는 상황인데 사방에서 불길이 퍼지자 후와들은 광기에서 벗어나서 공포에 질려 마구 날뛰었다.

그렇게 인간 측이 이틀 전보다 더 짜임새 있게 공격을 하게 된 것을 제외하고는 전황은 이전과 거의 유사하게 진행되었다.

사람들이 이틀 전보다 다소 쉽게 후와들을 상대하는 것을 확인한 가온은 안심하고 여전히 숲에 머물러 있는 보스 일행을 찾아갔다.

벌목 구간 전체가 불길에 휩싸이고 시커먼 연기가 자욱해지자 보스를 포함한 후와 수뇌부도 극심한 패닉 상태에 빠졌다.

원래라면 준보스들이라도 공격에 합류해야 하는데 불과 연기로 인해서 그럴 엄두도 내지 못하고 있었다.

먼저 녹스의 독으로 전투력을 크게 약화시킨 후 은신한 상태에서 은밀하게 날아다니면서 마나탄으로 보스 이외의 후와들부터 처리했다.

보스에 비견되는 강력한 개체들도 셋이나 되었지만 마비독에 중독된 놈들은 마나탄의 밥이었다. 몸이 멀쩡해도 피할 수 없을 정도로 빠르고 강력한 것이 바로 마나탄이었다.

결국 보스가 거대화 스킬을 썼을 때가 되어서야 모습을 드러낸 가온은 거대화 스킬을 쓴 상태에서 파르를 거대한 창으로 변환시켜서 놈을 상대했다.

이틀 전과 달리 가온은 이번에는 마법을 써 가면서 놈을 상대했다. 자신을 대상으로 버프와 스트렝스 마법을 건 후 후와 보스에게는 그리스와 디그, 속박, 슬로 마법을 적절하게 사용했다.

거기에 앙헬까지 나서서 보스의 정신을 혼란하게 만들자 한층 더 상대하기가 수월했다.

그렇게 놈이 전력을 다할 수 없는 상황에서 마법과 결합된 창술은 엄청난 위력을 발휘했다. 거대한 몸을 제대로 움직일 수 없는 숲이라는 환경으로 인해서 놈은 거의 속수무책으로 가온의 공격을 허용했다.

결국 채 3분도 지나지 않아서 후와 보스는 온몸에 수십 개에 달하는 구멍이 뚫린 처참한 상태로 숨을 거두었다.

스킬을 사용한 시간이 얼마 되지 않아서 그런지 스킬을 해제했지만 이전처럼 극심한 탈력감이나 몸의 변화는 다행히 없었다.

죽은 놈들을 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼친 가온은 아직도 전투가 끝나지 않았을 벌목 구간 대신 놈들의 본거지를 찾아보기로 했다.

‘마누, 카오스, 부탁해.’

-제가 먼저 찾을게요.

마누는 다른 두 정령과 달리 이번 후와 토벌전에는 달리 할 일이 없어서 심심했는지 의욕적으로 먼저 출발했다.

-푸웃! 이런 건 내 전공인데…….

의외로 카오스가 경쟁심이 느껴지는 의념을 남기고 순간 이동하듯 사라졌다.

얼마 후 마누와 카오스가 거의 동시에 의념을 보내왔다.

-찾았어요!

-여기에 있었네.

두 정령이 있는 곳은 교감을 통해서 알 수 있기에 서둘러 날아갔다.

후와 무리의 본거지는 의외로 건물이 아니라 나무였다. 그것도 모둔의 본체와 비견될 정도로 엄청나게 큰 카농 나무로, 후와들이 올라가면 족히 수백 마리는 넉넉히 수용할 수 있을 것 같았다.

하지만 그 나무를 포함해서 후와들이 둥지로 사용했을 나무들은 모두 텅 비어 있었다.

‘그사이에 도망을 쳤다고?’

적어도 암컷들과 새끼들은 남아 있을 줄 알았는데 생각보다 눈치가 빠른 모양이다.

그나저나 가온이 기대한 것은 암컷이나 새끼가 아니었다. 이 숲의 지배자로 군림했던 후와들이니 뭔가 값진 전리품이 있지 않을까 생각한 것이다.

그런데 뭔가 있을 만한 장소 자체가 없었다. 건물이 있는 것도 아니고.

‘내가 뭘 기대한 거지?’

가온은 쓴웃음을 지었다. 후와가 오우거나 샤벨타이거도 놈들의 영역에 침범하길 꺼릴 정도의 전투력을 가진 지성체였기에 혹시 본거지를 찾으면 보물이라도 있지 않을까 기대했었다.

놈들은 동일하게 집단생활을 하는 고블린이나 오크와 달리 마정석이나 보석과 같은 귀중품을 한데 모아서 보관하는 습성은 없는 것 같았다.

실망한 가온이 발길을 돌리려고 했을 때 그에게 날아온 마누와 카오스의 손에는 카농 열매의 속 씨가 잔뜩 들려 있었다.

-여기에 우리를 성장시킬 수 있는 강력한 힘이 들어 있어요!

-많은 양은 아니지만 마누의 말이 맞아.

‘어디에서 찾은 거야?’

-나무의 가장 위쪽에 썩어서 만들어진 구멍이 있는데 그곳에 있었어요.

-나는 나무뿌리 사이의 틈에서 찾았어.

그러고 보니 후와들 역시 콰르처럼 이 열매의 속 씨를 먹고 진화 혹은 성장을 한 모양이다. 그러니 보스가 지내던 거처 그것도 은밀한 곳에 감추어져 있었을 것이다.

‘이게 전부야?’

-아니에요. 다 가지고 올까요?

-아니다.

‘다 가져다줘.’

별생각 없이 그렇게 부탁한 가온은 그 결과에 깜짝 놀랐다. 두 정령이 쉴 새 없이 왕복하면서 가져온 카농 열매의 속 씨는 작은 산만큼이나 많았다.

‘횡재했네.’

자신과 같은 사람들에게는 마정석보다 더 귀중한 카농 열매의 속 씨가 이렇게나 많다니.

그런데 전리품은 그게 전부가 아니었다. 어떤 이들에게는 보물보다 더 귀중한 전리품이 있었다.

그건 바로 자연 발효가 된 과일주, 즉 카농 열매로 담근 술이었다.

카농 열매의 속 씨가 잔뜩 쌓여 있던 나무와 비슷한 크기의 나무뿌리 속에 비스듬하게 뚫린 지하 동굴이 하나 있었는데, 그곳에 가온이 카농주라고 부르기로 한 술이 있었다.

카농주는 동굴을 구성하는 암석의 옆을 길게 파고 들어간 후 속을 파낸 공간에 잘 익은 카농 열매를 잔뜩 집어넣고 자연 발효를 시킨 술이었다.

가온은 잘 익은 주향에 자신도 모르게 코를 벌름거렸다.

‘먹어도 될까?’

독 능력을 가지고 있는 녹스에게 물었지만 대답은 카오스에게서 나왔다.

-인간이 마시는 술은 잘 모르겠지만 이것을 마시면 마나가 증진될 거야.

마나가 짙게 함유된 카농 열매와 씨로 담근 술이니 그런 효과가 있다고 해도 이상하지 않았다.

한 모금 마셔 보니 생각보다 더 맛이 좋았다. 도수도 그리 높지 않고 카농 향이 아주 강해서 술이 약한 이들도 무척 좋아할 것 같았다.

가온은 아공간에 있는 빈 통을 모두 꺼내 그 술들을 챙겼다.

아무래도 후와 토벌 의뢰를 받아들이길 잘한 것 같았다.

열사흘에 걸친 토벌의 결과는 엄청났다. 세이런을 기준으로 상류 쪽으로는 걸어서 사흘 거리, 하류 쪽으로는 이틀 거리에 있는 모든 후와 무리를 토벌한 것이다.

원래 규모가 크지 않았던 하류 쪽의 후와 무리는 세이런 성의 전력으로도 충분히 토벌할 정도로 크게 줄어들었고 상류 쪽도 한동안은 영역을 확장하지 못할 정도였다.

온 클랜과 토벌대는 다행하게도 거의 피해가 없었다. 사망자가 몇 명 나오기는 했지만, 토벌한 후와 무리의 규모나 숫자를 생각하면 없는 것이나 다름없었다.

세이런 측에서는 포션을 아끼지 않고 풀었기에 중경상자들도 재활을 하면 얼마든지 다시 활동을 할 수 있어서 사기는 엄청나게 높을 수밖에 없었다.

아쉽게도 토벌을 하면서 정령들을 활용해서 정밀하게 정찰을 해 봤지만 던전은 찾지 못했다.

가온은 놈들의 개체수가 짧은 시간 동안 비약적으로 늘어난 이유가 던전이 아닐 수도 있다고 생각했다.

‘카농 열매의 속 씨 때문일 수도 있어.’

아무튼 후와들이 한동안은 영역을 확장하지 못할 거라고 생각했다. 벌목꾼들이 토벌한 지역의 카농 나무를 한 그루도 남기지 않고 모조리 벌목해 버렸기 때문이다.

그들은 건축 자재로 팔 생각으로 벌목을 했지만 가온은 카농 나무의 열매가 후와의 폭발적인 증식의 가장 큰 원인이라고 생각했다.

세이런 측 사람들에게 그런 내용을 알려 주었고 그들 역시 일리가 있다고 생각하는 것 같으니 앞으로 알아서 잘 처리할 것이다.

그런데 가온만 그렇게 생각한 것은 아니었다.

생명의 아공간에 심은 본체가 이제 막 싹을 틔운 상태라서 아직 정령체로도 현신하지 못하고 있는 모둔도 그럴 가능성이 높다고 알려 주었다.

-분명히 내 아이들은 아닌데, 비슷해요.

카농 나무와 던전의 섬에서 자라던 철심목은 자세히 보면 목질이나 잎, 열매의 크기와 형태까지 차이가 났지만, 외관이나 열매와 씨에 순도 높은 마나를 함유하고 있는 점은 비슷했다.

‘그럼 설마 변종일까?’

던전을 통해서 탄 대륙에 존재하지 않았던 종류의 마나가 유입되면서 동물 중에서도 마수화가 된 변종이 다수 나왔으니, 식물이라고 해서 그러지 않으리라는 법은 없었다.

-변이가 된 게 맞는 것 같아요.

‘그럼 다 없애도 되는 거지?’

-당연하지요.

혹시나 해서 모둔의 의사까지 확인한 가온은, 세이런의 자치위원들을 물론 감사 인사를 하러 오는 사람들에게 카농 나무 때문에 변종인 후와가 탄생했을 가능성이 아주 높으며 카농 나무를 베어 버리면 후와가 서식지가 사라져 더 이상 나타나지 않을 거라는 추정을 말해 주었다.

이미 세이런에서는 가온을 마수와 몬스터가 창궐한 세상을 구할 영웅으로 추앙하고 있었기에 그의 말은 굉장한 무게를 가지고 있었다.

통신이 가능한 이들은 가온이 세운 업적은 물론 카농 나무와 후와 간의 관계와 가온이 제시한 해결책까지 상세하게 멀리 퍼뜨렸다.

안 그래도 오크라강과 인접한 영지나 도시들의 학자와 마법사 들은 후와 무리가 유독 카농 나무숲에서만 발견이 된다는 점을 주시하고 있었는데, 가온의 의견이 전해지자 후와를 박멸하려면 카농 나무까지 없애야 한다는 사실이 널리 퍼졌다.

그런 과정을 통해서 가온과 온 클랜의 유명세는 더욱 빠르게 확산이 되고 있었다.

원래 창궐한 마수와 몬스터를 토벌해야 할 왕국의 고위급 실력자들이 거의 모습을 드러내지 않는 상황에서 오크라강을 따라 무섭게 세력을 확장하고 있는 후와 무리를 상대로 성공적인 토벌을 했으니 다들 환호할 수밖에 없었다.

안 그래도 나크 훈 기사의 애제자이며 혼자 트롤을 생포했으며 가도를 틀어막고 있었던 레드 스네이크 무리를 박멸해서 유명해진 가온인데 후와 토벌로 인해서 유명세가 더욱 높아졌다.

가온이나 온 클랜의 존재감만 크게 부각된 것은 아니다. 이제까지 후와 무리에 소극적으로 대응하던 오크라강 인근의 영지와 도시들이 적극적으로 움직이기 시작했다.

통신을 통해서 토벌 내용이 상세하게 알려지면서 가온만큼은 아니더라도 거대화한 보스를 상대할 수 있는 전력을 갖춘 대형 영지를 중심으로 비슷한 방식으로 토벌을 계획하기 시작했다.

?

루의 사자 (1)

세이런에서 의뢰한 후와 토벌을 완수한 온 클랜원들은 사흘의 휴식 시간을 가질 수 있었다.

휴식 시간이었지만 세이런에 마땅한 즐길 거리도 없었고 토벌 과정에서 개인적으로 깨달은 것들이 있었는지 대원들은 시키지 않아도 수련을 하고 있었다.

후와를 말끔하게 토벌한 효과는 벌써 나타나고 있었다.

토벌이 진행된 구역의 경우 벌써 개방이 되어 수많은 사람들이 헌터들의 호위를 받으며 강을 건너 밀림으로 향했다. 그만큼 세이런의 식량 사정이 절박했다.

헌터들은 일부는 호위를 하고 나머지는 사냥을 해서 육고기를 확보했으며, 사냥꾼이나 약초꾼 출신들은 밀림을 헤집으며 야생 과일부터 시작해서 카사바나 얌과 같은 구황작물은 물론 약초들까지 채취해 왔다.

덕분에 그간에는 무겁고 무기력한 분위기에 휩싸여 있었던 세이런은 활기에 가득 찼다.

밀림에서 채집해 온 과일과 카사바, 얌부터 다양한 약초까지 파는 가판이 등장했고, 사냥한 고기를 파는 가게들과 도축한 가죽으로 만든 수공품들까지 시장에 나오면서 사람들이 주머니를 열기 시작했다.

그동안에는 돈이 있어도 살 수 있는 것이 거의 없었다. 물류의 유통도 막힌 터라서 상인들은 판매할 상품이 별로 없었다.

특히 생필품이 많이 부족해서 성 밖에서 피난을 온 사람들이 살 수 있는 물건들도 거의 없었다.

하지만 먹거리부터 시작해서 가죽으로 만든 신발과 조끼 등 의류와 다양한 약초 들까지 판매를 하자 빠르게 경제가 활성화되기 시작했다.

세이런의 자치위원회는 이런 변화를 뿌듯한 마음으로 반겼지만 가온의 시선은 다른 곳으로 향하고 있었다.

가온은 그릴 자매에게 아빠의 불행한 소식을 전하면서 그 주위에 사는 사람들의 형편을 어느 정도 파악했는데, 아픈 이들이 굉장히 많았다.

그동안 제대로 먹지 못하고 공포 속에서 살아온 주민들은 피부병부터 시작해서 굉장히 다양한 병에 시달리고 있었다. 중병에 걸린 이들도 있었지만, 대부분은 오랫동안 제대로 먹지 못해서 악화된 병이나 다름없었다.

그런 병은 세이런이 보유하고 있는 하급 포션으로 치료할 수가 없었다. 외상이 아니라 내상에 해당했기 때문이다.

외상이 아닌 내상까지 치료할 수 있는 포션의 등급은 중상급인데, 돈도 돈이지만 비축량이 거의 없었다. 수중 던전을 들어간 공략대와 이번 토벌을 위해 모두 지원한 것이다.

‘신전 지부나 마탑 지부가 최소한의 인원만 남기고 철수를 하는 바람에 병자가 너무 많은 것 같아.’

탄 대륙은 포션이 발달한 문명이라서 외과적 수술이나 약초를 이용해서 가벼운 병을 치료하는 치료사들의 숫자가 그리 많지 않았다.

조금 중한 병의 경우 사제들이나 치료 전문 마법사들이 치료를 하기 때문에 의술 자체도 그리 발달하지 못한 사회였는데, 마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 세이런에 머무는 사제나 마법사의 숫자가 크게 줄어 버렸다.

그런 상황임에도 자치위원회에서 병자들에게 신경을 쓸 수가 없었다. 구역별로 사흘에 한 번 무상 급식을 하는 것만으로도 힘들었다.

물론 이제는 다시 목재나 약초 그리고 마수와 몬스터 부산물을 팔 수 있어서 시간이 지나면 상황이 많이 좋아질 테지만, 당장은 영양 상태의 개선 이외에는 딱히 이전과 달라진 것이 없었다.

가온은 헤븐힐 일행과 마론을 따로 불렀다.

“이곳에는 병자들이 굉장히 많습니다. 그리고 그 대부분은 제대로 먹지 못하고 불결한 환경에 방치되어 생긴 병을 앓고 있고요. 떠나기 전까지 그들을 위해서 치료 봉사를 하고 싶은데 어떻게 생각합니까?”

“해야지요!”

“저도 할게요.”

“제가 익힌 치료 마법은 힐밖에 없지만 도움이 된다면 저도 하겠습니다.”

원래 의사의 길을 걷고 있었던 헤븐힐이 가장 먼저 나섰고 매디와 바로 남매도 그 뒤를 이었다.

“안 그래도 거리를 다닐 때 눈에 밟히는 사람들이 많아서 마음이 아팠습니다. 당연히 참여해야지요. 그런데 저희의 능력으로는 그리 많은 사람들을 치료할 수 없을 텐데요.”

치료 마법에도 마력이 필요하다.

“마론, 힐을 몇 번 정도 펼칠 수 있습니까?”

“마력을 쥐어짜면 스무 번 정도는 펼칠 수 있을 겁니다.”

3서클 마법사인 마론이 그 정도이니 헤븐힐과 매디 남매의 경우에는 그 절반 정도에 불과할 것이다.

“마력을 한계까지 쓰고 다시 채우기를 반복하면 마력 서킷을 돌리는 것보다 더 빠르게 마력이 늘어나는 것은 모두들 알고 있지요?”

네 사람이 고개를 끄덕였다.

보통은 혹시 모르는 상황에 대비해서 마력을 남겨 두는 것이 일반적이지만, 마력을 한계까지 소진하고 서킷을 돌려 다시 채우는 과정을 반복하면 마력이 더 빠르게 증진된다는 사실을 모르는 마법사는 없다.

“그래서 말인데 네 사람에게 마력 회복에 특효가 있는 비약 20개씩을 드리겠습니다.”

비약이라는 말에 네 사람의 눈빛이 강렬해졌다. 가온의 마법 스승인 볼코트가 6서클 마도사이며 그가 만들었다는 비약을 이미 복용해 봤기에 충분히 신뢰하고 있었다.

“치료를 반복하면서 복용하면 마력의 회복은 물론 마력량도 빠르게 늘어날 겁니다.”

“당연히 저희가 할 일인데 비약까지 주신다니 최선을 다하겠습니다!”

그렇게 말하는 마론은 물론 세 사람도 크게 기뻐했다. 며칠 고생은 하겠지만, 마나 아니, 마력량을 증진시킬 절호의 기회라고 판단한 것이다.

“와아아!”

“최고다!”

자치위원들은 가온의 제안을 받고 일제히 환호했다.

안 그래도 기아 상태가 지속되고 있어서 주민들의 몸 상태가 갈수록 안 좋아지고 있었지만 치료를 할 수 있는 능력자나 약초 등이 부족해서 골치를 썩고 있는 실정이었다.

심지어 사제나 치료 마법이 가능한 마법사들도 혹시 모르는 사태에 대비해서 일반인의 치료에 투입하지 않고 있는 실정이다.

“정말 큰 결단을 내려 주셨습니다! 감사합니다!”

“온 대장님은 우리 세이런 주민들에게는 루의 사자나 다름없습니다!”

자치위원들은 그래 봐야 넷밖에 안 되는 사제와 마법사로는 치료할 수 있는 인원이 많지 않겠지만, 이건 세이런이 재건되고 있다는 상징적인 사건이 될 거라고 믿었다.

“온 대장은 정말 존경할 만한 분입니다. 저희 세이런에도 사제나 마법사가 있지만 이렇게 행동에 옮기는 이는 없었습니다. 다른 마법사들이나 사제들이 참여한다면 효과가 더욱 클 텐데, 좀 어려울 것 같습니다.”

“그렇습니까?”

가온은 말톤의 말을 이해하기 힘들었지만 크게 신경을 쓰지는 않았다. 저마다의 사정이 있을 테고 강요할 일은 절대 아니었다.

“대신 치료사들을 지원해 드리겠습니다. 최근 들어서 약초가 많이 들어와서 한창 약을 만드는 중이지만 기꺼이 참여할 겁니다.”

가온의 제안을 받아들인 자치위원회는 즉각 주민들을 대상으로 그 사실을 알렸고, 위원회 건물 앞 광장은 삽시간에 몰려드는 인파로 가득 차 버렸다. 그만큼 병을 앓고 있는 이들이 많은 것이다.

치료가 길게 이어지지 않을 거란 사실을 파악한 병자들과 가족들은 일찍부터 줄을 섰고 그 뒤로 뒤늦게 도착한 이들이 꼬리에 꼬리를 물고 줄을 섰기 때문에 광장은 그야말로 수십 겹의 줄로 가득 차 버렸다.

그 시각 닫힌 건물 안에는 손님을 맞을 준비가 한창이었다.

“제게 분류를 할게요.”

샐리가 소매를 걷어붙이고 나섰다.

샐리가 세이런에서 지원한 치료사와 함께 환자를 분류하는 일을 맡았다.

그 일은 치료의 효율을 위해서라도 반드시 필요했다. 감기나 해충으로 인한 가벼운 열병의 경우에는 신성 마법이나 치료 마법을 사용할 필요가 없었다.

분류를 마친 병자들은 먼저 매디의 축복을 받았다. 축복은 병을 직접적으로 치료하는 것은 아니지만 몸 상태를 끌어올려 주어 치료 효과를 촉진할 수 있었다.

또한 축복은 광역 신성 마법에 속해서 다수를 대상으로 펼칠 수 있었다. 그래서 매디는 신성 치료를 할 수 있음에도 불구하고 축복을 내리는 데에만 전념했다.

아주 가벼운 병증의 경우 그녀에게 축복으로 받은 것만으로도 크게 개선이 되었다.

그렇게 축복을 받은 병자들 중 감기처럼 가벼운 병증을 앓고 있는 이들은 치료사 앞으로 향했다.

세이런의 치료사 네 명은 가벼운 병증을 앓고 있는 이들을 맡기로 했다.

그동안에는 약초를 구할 수가 없어서 손을 놓고 있었지만, 최근 들어서 약초꾼들이 채집해 온 약초들이 공급되어 어제까지 다양한 치료약을 만들고 있었다.

물론 가장 흔하면서도 빨리 치료할 수 있는 병증을 잡을 수 있는 약들이라서 당장 치료 효과를 기대할 수 있었다.

다른 병자들은 마론, 헤븐힐, 바로의 앞에 줄을 섰다.

세 사람이 연속으로 치료할 수 있는 인원은 기껏해야 20명 정도지만 그들은 마나를 쥐어짜서 치료 마법을 펼쳤다.

그렇게 한계까지 마력을 소모한 세 사람과 축복을 내린 매디는 뒤로 물러나서 가온이 준 비약을 먹고 연공에 들어갔다.

네 사람이 다시 기력을 찾은 건 대략 5분 후.

보통 3서클 마법사 기준으로 포션을 복용하고 마력 서킷을 운공해서 한계까지 소모한 마력을 충전하는 데 걸리는 시간이 대략 15분 이상이라는 사실을 고려하면 골드비의 로열젤리와 꿀이 추가된 비약의 효과는 굉장했다.

그렇게 연공을 마친 네 사람의 얼굴은 환했다. 마력양이 본인이 체감할 수 있을 정도로 증진되었다.

그렇게 정오 무렵부터 시작된 치료는 치료를 전담한 네 명은 물론 치료사들까지 완전히 뻗어 버린 오후 늦게야 끝났다.

그래도 그 여덟 명이 치료한 환자는 거의 1천여 명에 달했다.

물론 치료를 원하는 세이런 주민들을 생각하면 적은 숫자지만 그나마 쉽게 치료할 수 있는 경증 환자들은 대충 치료한 셈이다.

그렇게 치료를 받은 사람들은 단번에 건강을 되찾았다. 마치 포션을 먹은 외상 환자의 상처가 작은 흉터만 남은 채 치료가 된 것처럼 말이다.

치료한 사람들이나 치료를 받은 사람 그리고 지켜본 사람들은 사제의 축복과 치료 마법 그리고 환자들의 병증이 약했기 때문이라고 생각했지만, 사실 거기에는 비밀이 있었다.

세르나와 샤나가 소환한 물의 정령이 만든 치유수는 즉각적인 치료 효과는 낮지만, 면역력을 강화시켜 주는 효과가 있었다. 그래서 치료가 끝난 후 치유수를 마신 사람들의 상태가 빠르게 좋아진 것이다.

가온은 독에 당했거나 중증 환자의 치료를 맡았다.

밀림 속에서 살던 사람들은 독물에게 물리는 경우가 많았지만, 즉각적인 치료를 받은 경우가 별로 없어 방치를 하는 바람에 환후가 나빠진 경우가 대부분이었다.

그래서 병을 키운 경우 치료 능력까지 개화한 녹스가 직접 환자의 몸 안으로 들어가서 원인이 된 독이나 인체에 오래 머무르면서 다른 해로운 물질로 변화된 독을 제거하고 포션으로 손상된 부위를 치료했다.

또한 장기에 이상이 있는 환자들의 경우 모두 다 치료할 수 있는 건 아니지만, 일부는 카오스가 환자의 체내로 들어가서 심각한 병증이 나타나거나 발전할 수 있는 부위를 확인하면 마누가 전격으로 해당 부위를 지지는 방식으로 제거했다.

췌장을 포함해서 일부를 제외한 장기는 일부가 소멸되더라도 섭생만 잘하면 대부분 재생이 되기 때문에 포션과 치유수로 그 시간을 당길 수 있었다.

가온이 직접 치료할 수 없는 중증 환자들도 많았다. 그들은 안타깝지만, 치유수와 골드비 꿀을 베이스로 하는 비약 치료밖에 할 수 없었다.

그래도 두 가지를 복용했기 때문에 몸 상태도 좋아지고 병증도 약화되어 견디기가 한결 나아졌다.

그 과정에서 미담도 많이 발생했다. 먼저 줄을 선 이들 중에서 상태가 비교적 좋은 이들이 병증이 심한 이들을 위해서 양보를 하기도 했다.

가온은 여기에 한 가지를 더 추가했다.

“자, 죽이 식으니까 빨리들 받아 가요!”

치료에 직접 참여하지 못하는 다른 대원들이 거대한 화덕과 솥을 준비해서 고기죽을 끓여서 치료를 받은 환자들에게 나눠 주기 시작한 것이다.

이 죽은 치료를 받은 환자들이 기력을 되찾을 수 있도록 도와주기 위해서 마련한 것으로 재료는 후와 사냥을 하는 동안 가온이 틈틈이 잡은 동물들의 고기에 콰르와 플고렌스 고기까지 들어갔다.

당연히 치료의 효과는 극대화되었다.

?

루의 사자 (2)

다음 날에는 더 많은 환자들이 치료를 받을 수 있었다. 세이런에서 활동하는 마법사 열두 명과 사제 두 명이 가세했다.

그들은 한계까지 신성력과 마력을 쥐어짜서 사람들을 치료하는 온 클랜원들을 직접 보거나 얘기를 듣고 크게 감명을 받았고, 동시에 자신들이 적극적으로 나서지 못한 사실에 자책했다고 했다.

그렇게 자원한 마법사들과 사제들은 생각지도 못했던 기연을 얻었다.

“그, 그러니까 마력이나 신성력을 바닥까지 소진한 후 포션이 아니라 이 비약을 복용하고 연공을 하면 회복이 되는 수준이 아니라 늘어난다는 겁니까?”

가온이 직접 10개씩 나눠 준 비약과 대원들의 설명을 들은 수중 던전에서 귀환한 마법사 중 가장 나이가 많고 경지 또한 4서클인 다르멘이 놀라 마론에게 물었다.

“맞습니다. 아주 귀중한 비약입니다. 우리 클랜이 번 돈 대부분이 그 비약의 조제에 들어갔습니다.”

가온은 그렇게 얘기하지 않았지만 대원들은 모두 그렇게 이해했다. 그렇게 대단한 효과를 가진 비약이라면 당연히 조제에 엄청난 자금이 필요했을 것이고, 가온이 그 자금을 댔기에 이만한 수량을 받았을 거라고 확신한 것이다.

“고생은 했지만 비약 덕분에 어제 하루만 해도 늘어난 마력량이 엄청납니다.”

마법사들과 사제들은 말도 안 된다고 생각했지만 그건 사실이었다. 본인이 느낄 수 있을 정도로 마력과 신성력이 증가했다.

당연히 그 사실은 자원한 마법사들과 사제들에게 엄청난 동기부여가 되었다. 사람들도 치료하고 마력이나 신성력도 증가시킬 수 있으니 그들에게는 기연이었다.

그렇게 동기부여가 되니 더욱 열심히 환자들을 치료했고 덕분에 오늘도 어제만큼이나 길던 줄도 빠르게 짧아지고 있었다.

오전 치료는 어제와 마찬가지로 3시간 만에 종료가 되었다. 아무리 비약으로 소모된 마력과 신성력을 채울 수 있다고 해도 심력 소모는 어쩔 수가 없었기에, 점심 식사를 겸해서 3시간 정도는 쉬어 주어야만 했다.

치료를 맡은 사람들은 1시간 반 동안 달콤한 낮잠을 즐겼다. 물론 거의 눕자마자 기절하듯 쓰러져서 자게 된 낮잠이지만 말이다.

수중 던전에서 1년 가까이 지내면서 소식이 생활화되었던 다르멘은 몸 상태나 마력은 충분했지만 극심한 피로감을 느끼며 식사를 건너뛰고 자던 낮잠을 더 잘 생각이었다.

그런데 그를 찾아온 손님이 있었다. 블루 마탑 지부에 근무하는 마법사 해로링이었다.

“여긴 웬일이야?”

“지부를 비울 수 없어서 동참하지는 못하더라도 응원은 해야 할 것 같아서 왔지. 그런데 생각보다 얼굴이 괜찮네.”

“그렇지? 하하하. 온 클랜의 치료 봉사에 동참하려던 것뿐인데 기연을 얻어서 그렇다네.”

“기연이라니?”

“지원하길 정말 잘했어. 잘하면 마력이 부족해서 그동안 깨뜨리지 못한 5서클의 벽을 넘어설 수 있을 것 같네.”

“대체 그게 무슨 소리냐고?”

해로링은 블루 마탑의 마법사로 동기들은 물론 후배들까지 5서클이 되는 동안 4서클에 정체되어 결국 세이런 지부로 좌천되어 왔다.

그가 마탑의 교육과 지원을 받았음에도 이 나이까지 5서클의 벽을 깨뜨리지 못한 이유는 바로 마력량 때문이다. 처음에 마나링을 만들 때부터 다른 이들보다 작았던 것이 원인인지 아무리 노력을 해도 마력이 쉽게 늘어나지 않았던 것이다.

각고의 노력으로 4서클은 되었지만 벌써 15년이 넘게 그 자리에 머무르고 있는 헤로링은 비슷한 처지로 마탑을 나와 용병으로 떠돌다가 세이런에 정착한 다르멘과 그래서 친해졌다.

그런데 다르멘이 5서클이 될지도 모를 기연을 얻었다고 하니 흥분하지 않을 수 없었다.

“어디 가서 얘길 하면 안 되네. 사실…….”

다르멘은 같은 고민을 가지고 있는 친우에게 온 클랜에서 지원하는 비약 이야기를 슬쩍 흘렸다.

“그, 그게 정말인가?”

“확실하네. 마나링이 흩어지기 직전까지 마력을 소진한 후 비약을 마시고 서킷을 돌리는 걸 3시간 동안 반복했는데, 절반 굵기에 불과했던 네 번째 링이 다른 링들과 비슷한 정도까지 커진 상태이네. 게다가 온 클랜원들에게 들어 보니 이 비약을 만들기 위해서 온 대장이 천연 영약 등 진귀한 재료는 물론 수십만 골드 이상의 거금을 자신의 스승에게 바쳤다고 하네.”

그런 비약이 있다는 건 믿기가 힘들지만 다르멘이 거짓말을 할 리가 없었다. 게다가 그는 지금 직접 몸으로 그 효과를 확인했다지 않은가.

“나도 당장 지원을 해야겠네.”

“서둘러야만 할 거야. 온 대장에게 직접 들었는데 보유하고 있는 비약은 현재 인원을 기준으로 하루 정도 나눠 줄 수량밖에 없다고 들었네.”

친구의 말을 들은 헤로링은 바로 온 대장을 찾아가서 치료 봉사에 참여하고 싶다는 의사를 밝혔다.

“……고마운 말씀이기는 한데 그런 분들에게 지급해야 할 회복제의 수량이 부족해서…….”

난감해하는 가온의 태도에 헤로링은 비약의 존재와 효과를 더욱 확신할 수 있었다.

“처음부터 지원하려고 했지만 지부를 비워 놓을 수가 없어서 잠시 망설였습니다. 하지만 치료를 받고 건강해져서 밝은 얼굴로 돌아 나오는 환자들을 보니 지부를 닫고서라도 이 역사적인 행사에 지원해야겠다고 결심했습니다. 부디 절 받아 주십시오.”

어딜 가더라도 대우를 받으면 받았지 부탁할 신분이 아니었지만, 헤로링은 정말 필사적으로 가온에게 부탁했다.

“휴우. 좋습니다. 기존의 자원자들에게 돌아가는 회복제 숫자가 좀 줄겠지만, 헤로링 마법사님의 그 대단한 의지를 꺾을 수는 없지요. 그럼 부탁드립니다.”

헤로링은 그 말을 듣고서야 겨우 안심할 수 있었다.

그런데 그런 사람은 연이어 나타났다. 워낙 큰 행사라서 마법사나 사제치고 이 행사에 관심을 안 가진 이는 없었기에 휴식 시간을 이용해서 지인들을 찾은 것이다.

그리고 그 자리에서 지인들이 얻은 기연의 내용을 듣고는 몸이 달아 버렸다. 어떻게 생각하면 당연히 해야 할 일이지만 저마다의 사정으로 참가를 못 했는데, 이런 엄청난 보상이 기다리고 있다니 달려들 수밖에 없었다.

그렇게 오후에만 사제 세 명과 마법사 스물두 명이 추가되자 치료를 받는 환자의 수가 급증했다. 그 많던 환자들이 다음 날 오후에는 한 명도 없을 정도로 모두 치료를 받은 것이다.

고질병이나 심각한 병까지는 고칠 수 없었지만 경증 환자들은 바로 건강해졌고, 그 외에도 대부분 병증이 크게 완화되거나 고통이 감소하는 등 치료의 효과를 톡톡히 봤다.

온 클랜은 떠나기 전날 저녁까지 치료에 전념했다. 이왕 시작했으니 마무리를 잘하고 싶었다.

다행히 급한 환자는 거의 치료를 받았다. 나머지는 치료에 시간이 많이 걸리는 경우와 치료 마법으로도 어쩔 수 없는 중증이었다.

가온을 포함한 온 클랜원들은 치료를 마치고 저녁 식사를 하기 위해서 여관으로 가려고 치료실을 나섰다.

그런데 뜻밖에도 시청 건물 밖에는 수많은 사람들이 그들을 기다리고 있었다.

“정말 고생이 많으셨습니다!”

노라를 비롯한 자치위원들이 가장 먼저 온 클랜원들에게 감사 인사를 했다.

자치위원들과 일일이 인사를 나누고 자리를 떠나려고 했는데, 시청은 물론 광장까지 사람들이 두 줄로 서서 가운데를 비워 놓고 있었다.

그런데 수중 던전에 본 이들이 꽤 많았다.

“던전에서 구해 주신 것도 감사하고 약을 구하지 못해서 제대로 치료도 받지 못했던 아내를 치료해 주셔서 감사합니다. 대장님과 온 클랜을 영원히 기억하겠습니다.”

“목숨을 구해 주신 은혜를 입고도 워낙 가진 것이 없어서 제대로 인사도 못 했습니다. 앞으로의 여정에 루의 은총이 내리시길 간절히 기원하겠습니다!”

그들만이 아니었다. 치료를 받은 환자와 그 가족들도 온 클랜이 나오기를 기다렸다가 감사한 마음을 전하고 있었다.

“대장님 덕분에 열병을 앓고 있던 우리 아이가 건강해졌습니다. 언제고 꼭 이 은혜에 보답하겠습니다.”

“감사합니다! 대장님은 아니라고 말씀하시지만 틀림없이 루가 보내신 사자가 틀림없습니다!”

가온과 온 클랜원들은 시청에서 여관까지 가는 길 내내 양쪽으로 늘어선 사람들로부터 감사의 인사를 받았다.

세이런에 사는 이치고 자신이나 가족이 치료를 받지 않은 경우가 없었다. 후와와 콰르부터 시작해서 마수와 몬스터들 때문에 고립된 지가 꽤 오래되었기에 생활이 열악할 수밖에 없어 아픈 이들이 그만큼 많았던 것이다.

비록 세이런의 마법사나 사제 그리고 치료사도 합류를 했지만, 온 클랜이 나서지 않았다면 이런 대규모 치료는 이루어지지 않았을 것이다.

일반 주민들은 대대적인 치료에 얽힌 자세한 사정은 모르지만, 적어도 하나는 알고 있었다. 온 클랜이 시작했고 마무리까지 최선을 다했다는 사실을 말이다.

그래서 자치위원회에서 이런 행사를 한다고 했을 때 기꺼이 나왔다.

일부 형편이 그래도 괜찮은 사람들은 선물을 준비하려고 했지만, 자치위원회에서 그러면 세이런 주민들을 위해서 기꺼이 나선 온 클랜의 마음을 오히려 해치는 것이라고 해서 다들 빈손이었기에 감사의 말에는 더욱 진심이 담겼다.

세이런 사람들은 진심으로 가온을 루 여신이 보내 준 사자라고 생각했다. 그렇지 않고서는 이렇게 아무런 대가도 없이 마나와 포션을 아끼지 않고 없이 사는 사람들을 치료해 줄 리가 없다고 믿은 것이다.

지금은 짐작도 하지 못했지만 오크라강을 따라서 온 클랜의 위명과 함께 가온이 루의 사자라는 소문은 빠르게 퍼지는 상황이 시작되었다.

처음에는 별생각 없이 치료 봉사를 기획했던 가온은 중간부터 울컥해서 눈시울이 붉어졌다. 비록 수많은 사람들과 악수를 하느라 손이 아플 지경이었지만, 사람들의 마음이 너무 다가와서 더욱 뿌듯했다.

다른 대원들도 그와 마찬가지였다. 여관 별채에 들어오는 순간 참았던 눈물을 터트리는 이들도 있었고 몇 명은 소매로 눈물을 훔치기도 했다.

특히 용병과 모험가 생활을 오래한 타람과 로에니 남매, 퍼슨과 패터 부자, 마론과 샐리 부부는 대가 없이 누군가를 돕는 것이 이렇게 뿌듯하고 보람찬 일인지 거의 처음 느꼈기에 더 감동이 컸다.

“힘은 들었지만 우리 좀 멋있는 것 같아!”

“맞아! 받은 건 없지만 가슴이 터질 것 같아.”

샤나와 라쟈의 대화에 눈시울이 붉어진 세르나와 달쿤이 차례로 입을 열었다.

“받은 게 없기는. 살면서 내 자신이 이렇게 뿌듯하고 자랑스러운 적이 없었는데.”

“대장님이 왜 우리를 도와주었는지 이제야 좀 이해할 수 있을 것 같아. 앞으로도 능력이 닿는 한 힘없는 사람들을 도와야겠어.”

그렇게 대원들이 힘을 들었지만 뿌듯한 마음으로 잠시 휴식을 위해 각자의 방으로 들어갔을 때 뜻밖의 사실에 놀라는 이들도 있었다.

“힐 마법과 광역 버프 스킬이 B등급이 되었어! 소모되는 마력이 절반으로 줄었고 효과는 배가 되었다고!”

“오예! 힐 마법도 D등급이 되었어요!”

“오! 루여, 감사합니다! 축복 마법과 홀리 큐어 마법도 C등급이 되었어요!”

단기간에 엄청난 인원을 대상으로 치료를 한 덕분에 헤븐힐과 바로 그리고 매디의 마법과 스킬이 레벨업이 아니라 아예 등급이 올라 버렸다.

마법이나 스킬이 C등급이라고 해도 처음 사용할 때는 F급의 위력밖에 발휘할 수 없다는 점을 생각하면, 마법과 스킬이 B 혹은 C등급이 된 것이 얼마나 대단한 일인지 짐작할 수 있었다.

그런 셋의 반응에 콜 일행은 부러운 얼굴이 되었지만, 동료의 치료 능력이 더 강력해졌다는 사실에 충분히 만족했다.

그런데 남모르게 희열을 즐기는 사람도 있었다. 바로 가온이었다.

-아무런 대가 없이 굶주린 자들에게 음식을, 아픈 자들에게 치료를 해 주어 루의 이름을 높이는 데 큰 공을 세운 당신에게 감동한 루가 100만 명예 포인트와 신성력 3천 포인트를 선물합니다!

절대 바라고 한 행동이 아니었고 대가는 사람들의 진심을 통해 충분히 받았다고 생각했는데, 이런 추가 보상을 받을 줄이야.

사실 치료는 자신과 온 클랜이 했는데 치료받은 사람 대부분은 그들과 함께 루의 은혜로움을 찬양했으니, 이런 보상은 충분히 받을 자격이 있었다.

명예 포인트도 그렇지만 영약으로도 올리기 힘든 신성력을 3천이나 얻었다는 것이 무엇보다 마음에 들었다.

‘앞으로 치료나 상태 이상에 특화된 신성 마법을 익힐 수 있게 되었네.’

올마스터를 추구하는 그에게는 무엇보다 반가운 일이었다.

그래서 그런지 방금 전까지는 무척 허기가 졌었는데 지금은 안 먹어도 배가 불렀다.

?

출발 (1)

거대한 철갑선이 유유히 오크라강을 따라 내려갔다.

강은 하류로 내려가면서 수없이 많은 지류와 합해져서 빠르게 커지고 있었다. 강폭은 벌써 150미터 이상 넓어졌고 수심도 건기에 거대한 철갑선이 운항할 수 있을 정도로 깊어졌다.

세이런이 가진 조선 역량을 총동원해서 건조한 ‘세이런호’는 콰르와 같은 수생 마수의 공격에 대비해서 선체를 대형화시켰을 뿐 아니라 하루에 두 번 선체에서 전격을 방출할 수 있는 마법진을 내장했다.

세이런이 보유한 마법사 전력이 낮았고 재력 역시 낮아서 전격 마법의 출력은 콰르를 쫓는 정도에 불과했지만, 그래도 콰르와 같은 대형 마수의 공격에 무척 유용한 철갑선이었다.

그래서 선장을 포함한 선원들은 다른 배를 탔을 때와 달리 무척 만족하며 전격 마법이 갑판이나 선내로 흐르지 않도록 물기 관리에 공을 들였다.

새로 건조된 세이런 1호에는 선원들을 제외하고도 100명이 넘는 인원이 탑승하고 있었다. 수도로 향하는 온 클랜과 상인 길드원들을 제외하고도 노라와 말톤을 포함한 세이런의 실력자들이 탑승한 것이다.

상인들을 빼고도 많은 이가 탑승한 이유는 당연히 일정 구간마다 도사리고 있는 콰르 때문이다. 갈 때야 온 클랜이 콰르를 막아 줄 테지만 올 때는 그들의 힘만으로 잔뜩 화물을 실은 배를 지켜야만 했다.

원래라면 콰르의 습격을 피하기 위해서 빠르게 내달려야 하지만 세이런 1호는 안정적인 속도로 운항하고 있었다. 세이런의 은인인 온 클랜의 요청이 있었기 때문이다.

온 클랜의 실력을 잘 알고 있는 노라와 말톤도 굳이 콰르를 상대할 필요는 없다고 생각했지만, 굳이 만류하지는 않았다. 온 클랜이 콰르를 많이 사냥하면 할수록 자신들의 귀로가 안전해지기 때문이었다.

세이런을 떠난 지 반나절, 세이런 1호는 드디어 다른 콰르의 영약에 들어섰다.

그리고 ‘내가 이 구역의 지배자다!’라고 외치는 듯 거대한 콰르 한 마리가 누런 강물 위로 거대한 동체를 드러내며 출현했다.

선장과 선원들 그리고 승선한 이들이 불안한 얼굴로 놈의 움직임을 주시할 때 온 클랜은 이미 갑판에 포진을 마친 상태였다.

기이한 것은 가장 큰 전력인 가온이 갑판 대신 하늘을 날고 있다는 사실이다.

“정령사들, 파도가 온다!”

가온이 커맨더 역할을 맡긴 마론의 외침에 세르나와 샤나가 물의 정령을 소환해서 놈의 거대한 동체가 만들어 낸 높은 파도를 즉각 진정시켰다.

콰르의 공격 패턴은 거의 정형화되어 있었다. 먼저 모습을 드러낸 후 거대한 동체를 빠르게 접었다 펴는 방식으로 높은 파도를 발생시켜 배를 전복시키거나 승선한 이들의 정신을 쏙 빼 놓는다.

그런데 놈의 첫 공격이 실패한 것이다. 물의 정령들은 그 정도 파도는 어렵지 않게 무위로 돌릴 수 있었다.

“정령사들, 이번에는 독연이다!”

첫 공격이 무위로 돌아가자 콰르는 거대한 아가리를 벌리고 독액을 배를 향해 뱉었는데 독액은 바로 기화되면서 넓게 퍼져 독연(毒煙)으로 변했다.

콰르의 독에는 강력한 마비독과 산성독이 포함되어 있어 일단 독연을 들이마시면 코의 점막부터 녹아 버릴 뿐 아니라 즉시 온몸이 빳빳하게 굳어 버리고 만다.

하지만 이 독연 역시 세르나와 샤나가 불러낸 바람의 정령들이 사방으로 흩어 버렸다. 물론 녹스가 흩어지는 독연을 모두 흡수했지만 말이다.

결국 콰르가 선택할 수밖에 없는 공격은 거대한 동체로 수면 위로 도약해서 직접 배를 덮치는 것이다.

작은 배는 거대한 동체가 걸쳐지는 순간 부서졌고 그 배라도 큰 손상을 입을 수밖에 없었다. 물론 작지만 찔리면 엄청나게 아픈 무기를 휘두르는 인간들이 감히 공격할 수 없도록 만드는 효과도 있었다.

콰르는 도약력을 얻기 위해서 물속으로 들어가서 꼬리를 강바닥에 단단히 꽂아 넣었다. 그리고 몸을 십여 겹으로 접었다.

그렇게 준비 자세를 갖춘 콰르가 막 도약하려고 할 때였다.

갑자기 강바닥의 흙이 꼬리를 단단히 붙잡았다. 달쿤과 라쟈가 미리 소환해 둔 대지의 정령들이 한 일이었다.

콰르는 접었던 몸을 펴는 힘으로 바닥에 박힌 꼬리는 빼낼 수 있었지만, 생각했던 도약력을 얻지 못해서 배의 갑판 위로 떨어지지 못하고 배와 가까운 곳으로 머리 부분만 간신히 내밀 수 있었다.

그때를 기다렸던 인간들의 테라브와 화살 들이 놈의 거대한 머리통을 향해 날아왔다.

헤븐힐의 버프와 매디의 축복으로 인해서 자신의 역량 이상으로 강렬한 빛을 발산하게 된 대원들이 던진 테라브와 촉에 독을 바른 화살들은 콰르의 동체 외부를 보호하는 생체 보호막은 물론 질기고 방호력이 높은 가죽을 뚫고 깊숙이 박혔다.

놈은 생경한 고통을 참지 못하고 마구 발광을 했다. 작고 가느다란 가시에 불과했지만, 하필이면 신경이 몰려 있는 코와 입 부분은 물론 두 눈 깊숙이 박힌 것이다.

하지만 발광마저 마음대로 할 수가 없었다. 마법사들이 건 속박 마법 때문이었다.

놈의 몸이 잠깐씩 굳는 순간을 노려 2차, 3차 공격이 잇달았고 곧 놈의 머리통에는 창과 화살이 빼곡하게 박혀 버렸다.

콰르는 이렇게 강렬한 고통을 안겨 준 인간들을 어떻게든 씹어 먹으려고 몸부림을 쳤지만, 인간은커녕 배조차 어쩌지 못했다. 물의 정령들이 배 앞에 물의 막을 세워 놈의 발버둥으로 인해 발생하는 파도를 막아 버린 것이다.

콰르는 독을 다루는 존재이니만큼 지금 머리부터 시작해서 온몸을 치달리는 강한 독의 흐름을 인지할 수 있었지만, 안타깝게도 놈에게는 해독 능력은 없었다.

그렇게 몸이 굳어 갈 때 타람과 로에니의 마지막 공격이 가해졌다. 유형화된 오러에 둘러싸인 창 두 자루가 놈의 단단한 두개골을 부수고 뇌까지 파고든 것이다.

그게 끝이 아니었다. 마법사들이 찢은 스크롤로 인해 발동한 시퍼런 전격이 강철 재질의 창과 화살을 타고 놈의 머리 안으로 순식간에 전해졌다.

츠즈즈즈.

강철보다 더 단단한 두개골과 달리 그 안은 너무나 연약한 조직밖에 없었다.

순식간에 뇌가 전격에 타 버렸고 혈관과 신경망을 타고 전 부위로 빠르게 흘렀다.

그 결과 얼마 후 콰르는 더 이상 움직일 수 없게 되었다.

하늘에서 지켜보는 가온이나 혹시 몰라서 무기를 쥐고 지켜보던 세이런 측 인사들의 도움 없이도 훌륭하게 콰르를 사냥해 낸 것이다.

“정말 대단하네.”

세이런 1호의 선장실에서 온 클랜원들이 콰르를 사냥하는 모습을 지켜보던 세이런 측 수뇌부들은 한동안 입을 다물지 못했다.

자신들은 아무리 많은 숫자를 동원했어도 사냥할 수 없었던 콰르를 온 클랜이 너무나 쉽게 사냥하고 있었다.

마법사들이 슬로, 속박, 전격 마법 그리고 정령 마법으로 콰르가 함부로 날뛰지 못하게 구속하는 동안 마나를 사용할 수 있는 이들이 독은 물론 마나가 주입된 화살과 창을 거대한 동체에 꽂아 넣은 후 검기 실력자들이 끝장을 내는 식인데, 그 조합이나 연계가 기가 막힌다.

게다가 그들은 거대한 동체를 가진 콰르의 난동에 배가 요동을 치는 가운데서도 기가 막히게 균형을 잡고 마법을 정확하게 발현할 정도로 선상 전투 경험이 많은 것 같았다.

사실 그건 수중 던전에서 뗏목을 타고 사냥을 반복하는 가운데 얻은 능력이지만 처음 본 사람들은 놀라는 수준을 넘어서 경악할 수밖에 없었다.

“개개인의 실력도 실력이지만 연계 공격이 아주 기가 막히네요.”

이번 수도행의 책임을 맡은 상인 길드의 길드장 마타드는 노라와 달리 온 클랜의 사냥 모습을 처음 보는 터라 경악하고 있었다.

“대단하지요. 처음 봤을 때는 기절하는 줄 알았어요. 개개인의 실력들도 뛰어나지만 얼마나 오래 훈련을 했기에 저렇게 뛰어난 연계 공격을 펼칠 수 있는지 믿어지지가 않더라고요.”

그 무서운 콰르가 잘 짜인 연계 공격에 물속으로 도망치지도 못하고 10여 분이 지나지 않아서 온몸이 너덜너덜해지고 머리가 잘리는 모습은 처음 본 사람은 현실감을 느끼지 못할 정도였다.

심지어 온 클랜의 클랜장은 콰르 사냥에 참여하지도 않았다. 그저 사냥이 끝날 때까지 상황을 예의 주시하다가 위기 상황이다 싶으면 투창으로 도와주는 것이 고작이었다.

대신 그는 강변을 따라 늘어선 카농 나무에 후와들이 보이면 여지없이 비행 아이템을 이용해서 날아가는데, 돌아오고 나면 최소한 몇 시간 동안은 더 이상 후와들이 보이지 않았다.

사람들은 가온이 혼자서 후와를 사냥한 거라고는 생각하지 않았지만, 최소한 놈들이 겁에 질려 도망가게 만든다고 생각했다.

지금도 콰르 사냥이 성공적으로 끝나자 강의 상공을 천천히 비행하고 있던 가온의 모습이 어느새 사라졌다.

“그런데 온 대장님이 소드마스터라는 말이 있던데 사실입니까?”

마타드는 자치위원이기는 했지만 온 클랜이 후와를 토벌하는 모습을 참관한 적이 없어 노라에게 물었다.

“나이로 보아서 그럴 리는 없을 테지만 제 눈으로 본 결과, 온 대장이 검기 완숙자임은 확인했어요.”

“저 나이에 검기 완숙자라니 정말 천재가 따로 없네요. 하긴 소드마스터일 리는 없겠지요. 온 대장님의 스승인 나크 훈 기사님도 검기 완숙자이시니.”

“온 대장님이 검기 완숙자든 소드 마스터이든 우리 세이런의 입장에서는 루 여신만큼이나 큰 은혜를 베푸신 분이지요.”

노라의 말에 마타드는 물론이고 말없이 옆에 서 있는 말톤과 선장이 고개를 끄덕였다.

만약 온 클랜이 수중던전을 박살 내고 생존자들을 데리고 귀환하지 않았다면, 세이런은 몇 달 안에 무너졌을 것이 분명했다.

그것보다 더 큰 활약을 하기도 했다. 짧은 기간이기는 하지만 무려 3만 마리가 넘는 후와 사냥을 성공적으로 이끌었다.

“그런데 가끔 온 대장님이 강 속으로 잠수하던데 대체 뭘 하는 걸까요?”

“글쎄요. 플고렌스를 사냥하는 게 아닐까요?”

“저도 그렇게 생각하기는 하는데…….”

문제는 홀연히 다시 배로 돌아온 가온이 온 클랜원들은 물론 선원들까지 포식을 할 정도로 거대한 물고기를 잡아 온다는 것이다. 그래서 좀 헷갈렸다.

사실 플고렌스는 뱃사람들에게 크게 위험하지 않았다. 놈이 위험한 것은 사람들이 강가에서 씻거나 낚시를 할 때 감전을 시킨 후 덥석 삼켜 버리기 때문에 대부분 여자와 아이가 많이 희생을 당했다.

어쨌거나 플고렌스도 오크라강에 기대 사는 사람들에게는 콰르만큼이나 위험하고 증오스러운 마수였다.

“아무튼 온 대장님과 온 클랜 덕분에 오크라강에 기대 사는 우리와 같은 사람들은 더 안전해지고 있으니 그야말로 루께서 보낸 사자나 다름없지요.”

“그건 맞아요.”

선장실에서 온 클랜원들이 능숙하게 콰르를 사냥하는 것을 구경하는 두 사람의 눈에는 짙은 경의의 감정으로 가득했다.

그 시각. 가온은 후와들을 사냥하고 있었다.

빠르게 숙련도가 높아지고 있는 마나탄을 사용해서 후와들을 저격하고 놈들이 습격 사실을 알아채고 한곳에 모여들면 거대화 스킬을 사용해서 쓸어버리는 방식으로 사냥하고 있었다.

마나탄과 거대화 스킬의 레벨이 올라가서 그런지 아니면 파워 드레인 스킬과 연공을 통해 폭증한 스텟 덕분인지는 알 수 없지만, 이제 후와는 가온에게 시간이 많이 걸릴 뿐 그리 어려운 사냥감은 아니었다.

자신은 혼자이되 혼자가 아니었다. 한 번 진화를 한 세 정령의 능력이 그만큼 대단했다.

덕분에 성체가 3천 마리 규모인 후와 무리는 이제 반나절 정도면 말끔하게 사냥할 수 있었다.

후와 사체를 챙기는 건 앙헬이 전담했는데 자신의 아공간이 지저분해진다면서 얼마나 투덜거리는지 모른다. 그래도 사체 대부분은 당일 밤에 갓상점에 팔았기에 금방 비워졌지만 말이다.

후와 사냥과 세이런 주민들의 치료 덕분에 확보한 명예 포인트만 벌써 170만이 넘는다. 기존의 포인트와 합하면 200만이 코앞이다.

대신 보스를 사냥해도 획득하는 경험치가 별로 없어 레벨은 이제 겨우 302밖에 되지 않았다. 그래도 레벨업 시에 랜덤으로 획득하는 방식으로 변한 덕분에 여유 포인트는 벌써 200이 넘었다.

조만간 대대적으로 스텟 업그레이드를 해야 할 것 같은데 파워 드레인 스킬의 레벨이 올라서 그런지 스텟들도 급격히 높아지고 있었다.

세 정령의 조력이 있더라고 혼자서 후와를 사냥하는 건 무척 무료한 일이지만, 그래도 보스를 사냥하면 두 번에 한 번 꼴로 진혈이 나오기 때문에 거대화 스킬의 효율을 높이기 위해서 어쩔 수 없이 하고 있었다.

그래도 후와 사냥은 가온에게 많은 전리품을 안겨 주었다. 천연 영약인 카농 속 씨는 물론이고 맛도 향도 뛰어나며 영약의 효과가 있는 카농주까지 얻을 수 있었기 때문이다.

여전히 풀리지 않는 수수께끼도 있었다. 무리를 거의 다 사냥했음에도 불구하고 희한한 것이 통 어린 새끼를 볼 수가 없었던 것이다.

그래서 가온은 지금도 놈들이 어떤 던전에서 나오는 것이 아닌가 하는 의심을 거두지 않고 시간이 날 때마다 던전을 찾아보고 있는데 지금까지는 실패했다.

어쨌든 명예 포인트가 200만을 육박하는 상황이라서 매일 밤 갓상점에 접속해서 구매할 것이 없는지 살펴보고 있지만 마땅한 것이 없었다. 어지간한 아이템은 성에 차지 않았고 스킬 역시 대체 가능한 것들을 보유하고 있었던 것이다.

그러던 중 눈길을 끄는 아이템이 새로 올라왔다.

‘스킬 등급 진화권이라…….’

다른 플레이어들과 달리 시간이 걸려도 수련과 실전을 통해서 스킬 레벨을 올리는 것이 맞는다고 생각하는 가온이지만 그래도 스킬의 등급을 높일 수 있는 진화권은 욕심이 날 수밖에 없었다.

문제는 그 진화권의 가격이 상상을 초월한다는 점이다. A등급의 스킬을 S등급으로 올려 주는 진화권의 가격이 무려 100만 포인트에 달했던 것이다.

‘그래도 쓸 때는 써야 해!’

가온은 고심 끝에 진화권을 구입해서 마나탄에 사용했다. 현재 그가 사용하는 스킬 중 가장 효용이 높은 것이다.

그러자 갑자기 상체와 두 팔이 마비가 되면서 엄청난 통증이 엄습했다.

‘뭐야?’

격렬한 통증이었지만 참지 못할 정도는 아니었고 통증이 지속된 시간이 무척 짧았기에 무슨 조치를 취하기도 전에 상황은 종료가 되었다.

두 팔을 움직여 보던 가온은 생각지 못한 변화를 감지할 수 있었다.

‘마나오션에서 두 팔로 연결되는 마나로드가 확장되었어!’

혹시나 싶어서 마나탄 스킬의 내용을 확인해 보니 과연 큰 변화가 있었다. 일단 마나탄에 필요한 마나로드가 10배로 확장되었고 마나 운용력이 10배로 증가했다.

또한 지금까지는 마나 100을 압축시켜 발사했다면 이젠 1천을 압축시킨 마나탄을 발사할 수 있게 되었고 폭발 효과가 추가되었으며, 속성 마나를 제대로 사용할 수 있게 되었다.

실제로 시험을 해 본 결과 마나탄의 위력은 이전에 비해 최소 서너 배는 더 강해졌다. 크기도 훨씬 커져서 후와 보스와 같은 놈도 한 방에 끝장을 낼 수 있을 정도였다.

그렇게 진화된 마나탄의 위력에 감탄한 가온은 다른 진화권의 구입을 진지하게 고민했다.

‘너무 비싸!’

B등급 스킬을 A등급으로 올릴 수 있는 진화권의 가격은 10만 포인트였지만, 현재로써는 다른 스킬들까지 굳이 진화시킬 이유가 없었다.

‘차라리 더 모아서 거대화 스킬을 S등급으로 진화시키자!’

그렇게 결론을 내린 가온은 보유한 스킬을 갈고닦으며 사냥에 더 집중하기로 했다.

?

출발 (2)

가온이 후와 사냥은 혼자 하고 콰르 사냥을 대원들에게 맡긴 이유가 있었다.

세이런을 출발하기 전날, 콜 일행이 면담을 요청했었다.

“피로는 좀 풀었습니까?”

“그리 대단한 일을 한 것도 아니라서 크게 피로하지도 않습니다.”

대답을 한 콜이나 드골 그리고 무조는 환자들을 위한 식사를 준비하는 데 최선을 다했다. 전날에는 배식까지 했지만 오늘은 자원자가 많아서 그나마 피로가 덜했다.

“그런데 무슨 일입니까?”

후와 사냥으로 레벨 업을 통해서 실력까지 비약적으로 상승한 이들이 따로 면담을 요청할 일은 특별히 없었다.

“대장님이 가려는 곳이 수도 인근에 있는 던전이 맞습니까?”

가온은 고개를 끄덕였다.

예지몽에서 그 던전에 대한 소문을 들었다. 3층인지 4층인지 모르겠지만 굉장히 큰 초대형 던전이고 다양한 수준의 마수와 몬스터가 서식해서 플레이어 수만 명이 동시에 입장을 한다는 얘기였다.

“저희가 따로 알아봤는데 현재 그 던전은 아무나 들어갈 수가 없다고 하더군요.”

“그렇습니까?”

그럴 리가 없었다. 그가 꾼 예지몽의 끝부분, 즉 늦가을 정도에 그 던전에 대한 소문을 들었는데, 분명히 플레이어들에게 개방되었고 엄청난 인기를 끌고 있다고 들었던 것이다.

“네. 들어가려면 자격을 증명해야 한다고 했습니다.”

“자격이라…….”

“수도와 가까워서 그런지 왕국에서 직접 관리하는 던전인데, 굉장히 위험해서 기사 작위를 받은 이들이 아니면 들여보내지 않는다고 했습니다.”

그럼 던전이 어느 정도 공략이 된 후 플레이어들에게 개방을 하는 걸지도 모르겠다.

위험한 마수나 몬스터가 지천인 일부 층만 들어가지 않으면 레벨을 올리기에 적당하다는 소문을 들었다.

그 얘기를 듣자 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘그럼 지금은 왕국 차원에서 그 던전을 공략하는 중인 걸까?’

만약 그게 사실이라면 왕실에서 왕국에서 가장 강력한 전투력을 지닌 왕실 기사단을 마수와 몬스터 토벌에 동원하지 않고 있는 상황을 이해할 수 있었다.

그리고 그 던전은 틀림없이 아주 위험할 것이다.

‘스승님도 그 던전에 투입되었을 가능성이 아주 높아.’

왕실에서 뛰어난 기사들을 모두 그 던전 공략에 동원할 정도이니 브레이크를 앞두고 있는 건지도 몰랐다.

“이런 사정이라면 나크 훈 기사님과 관계가 있는 대장님을 제외하고는 던전에 들어갈 수 없을지도 몰라요.”

무조가 아쉬움 가득한 얼굴로 끼어들었다.

아니다. 정말 그런 던전이라면 나크 훈이 직접 나서서 인정을 해 주지 않는 이상 가온조차 입장할 수 없을 가능성이 높았다.

“자격을 증명하면 된다고 했는데 어떤 방식인지 혹시 알고 있습니까?”

“왕실에 신청을 해서 수도 인근에 있는 알카스 소산맥에 들어가서 일정 구역을 토벌하거나 혹은 던전을 공략하면 그 던전에 들어갈 자격을 부여한다는 얘기를 들었습니다.”

아무래도 실력이 떨어지는 이들이 던전이라는 이름에 홀려서 함부로 들어갔다가 덧없이 희생당할까 봐 왕국에서 그런 정책을 펴는 모양이다.

“알카스 소산맥에 서식하는 어떤 몬스터를 토벌하면 되는 겁니까?”

“그거야 저희도 자세히는 알 수 없지만 시간이 꽤 오래 걸릴 것은 틀림없습니다.”

일정 구역에 서식하는 마수와 몬스터를 토벌하는 일이라면 당연히 시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다. 게다가 범위가 넓은 만큼 많은 사람이 필요했다.

“던전은요?”

드넓은 산맥을 돌아다니면서 수많은 마수와 몬스터를 사냥하는 것보다는 제한된 공간이자 경험치 여섯 배가 적용되는 던전이 자신에게는 더 편했다.

“저희가 입수한 정보로는 수도 인근에 대여섯 달 전에 오우거가 보스인 던전이 발견되었다고 합니다. 아무래도 그곳을…….”

“오우거 던전이기는 하지만 보스가 오우거이고 나머지는 오크라고 들었어요.”

오우거라는 말에 내심 긴장했던 가온은 안심했다. 오우거가 한 마리뿐이라면 해볼 만하다는 생각이 든 것이다.

오우거는 사이클롭스와 같이 희귀한 몬스터를 제외하고는 육상 몬스터 중 최상위에 속해 있었다.

추정 레벨은 대략 400.

호신강기처럼 생체 방어막을 피부 위에 두르고 있는 오우거를 사냥하기 위해서는 최소한 검기를 능숙하게 펼치는 실력자가 서른 명 이상은 있어야만 했다.

거기에 보통은 단독 혹은 가족 단위로 서식하기 때문에 어지간한 전력으로는 던전을 클리어할 수 없다.

하지만 대부분이 오크이고 보스가 오우거 한 마리뿐이라면 얘기가 다르다. 인원수만 충분하면 오크 정도는 충분히 사냥할 수 있었다. 물론 오우거야 보스이니 가장 마지막에 따로 사냥을 하면 된다.

하지만 문제가 있었다.

‘어지간한 실력자들은 이미 초대형 던전에 들어가서 공략을 하고 있을 거야.’

왕실 기사들까지 공략을 하고 있다면 수도 근처에서 활약하는 실력이 있는 용병단들도 합류했을 가능성이 높았다. 즉 실력자들을 고용하고 싶어도 그럴 수가 없다는 얘기다.

그렇다면 방법은 하나밖에 없었다. 자체적인 전투력을 높이는 것 말이다.

‘될까?’

온 클랜의 자체 무력으로 그 던전을 클리어한다는 것은 현재로써는 결코 쉬운 일이 아니다.

하지만 다행하게도 온 클랜에는 사냥을 하면 할수록 비약적으로 강해지는 이들이 있다.

바로 플레이어 대원들.

탄 대륙 출신의 대원들도 그동안 자신이 확보한 천연 영약으로 성장할 수 있는 토대는 마련해 줄 수 있었다.

그럼 남은 것은 실전이다. 실전을 통해서 레벨을 올리고, 기량을 높여야만 아직 플레이어들에게 개방되지 않은 초대형 던전에 입장할 수 있었다.

물론 콜 일행이 입수했다는 정보가 사실과 다를 가능성도 있지만 대원들의 실력이 높아져야 할 수 있는 것이 많아진다는 것만은 확실했다.

콜 일행이 따로 찾아와서 그런 정보를 털어놓은 것은 빠르게 성장하고 싶으니 도와 달라는 말을 하고 싶어서였다.

가온은 당연히 그 부탁을 수락했다. 자신에게도 이들의 성장이 필요했으니 말이다.

그렇게 콜 일행과의 면담을 통해서 온 클랜의 전력을 높여야 하는 필요성을 인식한 가온은 콰르 사냥은 대원들에게 맡겼다.

콰르 한 마리의 영역은 물살에 떠내려가는 철갑선의 운항 거리를 기준으로 반나절 거리에 해당했다. 그래서 대원들은 하루에 콰르 두 마리씩은 사냥할 수 있었다.

그렇다고 가온이 후와 사냥만 하는 건 아니었다.

‘플고렌스 사냥이 아주 짭짤해.’

가온은 직접 물속으로 들어가서 철심목 창과 뇌전신공으로 놈을 사냥하는데, 그 과정에서 뇌전기를 흡수했다.

플고렌스도 콰르와 마찬가지로 지금의 가온과는 레벨 차이가 커서 20마리 정도는 사냥해야 레벨이 오를 정도였지만 그럼에도 사냥을 하는 이유가 있었다.

비록 자신은 타 차원인이지만 지금은 이곳 사람처럼 살고 있으니 이 세계를 위해서, 그릴 자매처럼 가장을 잃고 힘든 삶을 살아야만 하는 이들을 위해서 플고렌스의 씨를 말리겠다고 다짐했다.

사실 콰르와 달리 플고렌스는 배를 직접 공격하지는 않는다. 주로 강바닥에서 벗어나지 않았다.

하지만 플고렌스는 다른 의미로 위험했다. 강에서 씻거나 빨래를 하는 이들을 공격해서 잡아먹는 것이다. 그래서 여자들과 아이들의 피해가 컸다.

그뿐이 아니다. 그 거대한 몸집을 유지하기 위해서 닥치는 대로 물고기와 수생생물을 잡아먹는다. 전격 능력을 활용한 놈의 공격을 피하거나 상대할 수생생물은 없었다.

강의 지배자라고 할 수 있는 악어조차도 플고렌스에게는 손쉬운 먹이에 불과했다. 순간적으로 수만 볼트에 해당하는 전격을 맞으면 빈사 상태가 되어 버리기 때문이다.

그 큰 악어를 한 번에 삼켜도 며칠이면 다 소화를 시키는 플고렌스는 콰르와 더불어 그야말로 강이라는 생태계의 파괴자인 것이다.

‘거기에 고기는 콰르처럼 마나를 함유하고 있어서 먹고 연공만 하면 마나가 늘어나니까 더욱 좋지.’

플고렌스 역시 콰르처럼 상급 마정석을 가지고 있었다. 돈은 충분하지만 그래도 다다익선이다.

출항한 지 이틀째 오후, 선수에서 왕도 쪽을 바라보며 바람을 맞던 가온은 문득 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

노라였다. 그리고 그녀와 세 걸음 뒤로 말톤과 상인 길드장인 보우만이 서 있었다.

그들만이 아니다. 지금 선내에는 선원들을 제외하고도 100여 명에 달하는 세이런의 실력자들이 타고 있었다. 그만큼 콰르가 출몰하는 오크라강을 운항하는 건 위험한 일이다.

“제가 사색하시는데 방해를 했나요?”

“아닙니다.”

이번 수도행의 중요성을 감안해서 세이런 측에서는 세 명의 자치위원이 동행했다.

“그런데 항해 속도가 너무 느린 것 같은데…….”

조심스럽게 말을 꺼내는 보우만의 태도로 보아서 이들이 무슨 일로 자신을 찾아왔는지 알 것 같았다.

가온은 수도로 향하는 배를 타면서 자치위원회에 한 가지 요구를 했다. 해가 진 이후에는 운항하지 않고 안전한 곳에서 정박해야 한다는 내용이었다.

자치위원회는 일정한 구역마다 장악하고 있는 콰르가 있기 때문에 조심해서 운항을 하자는 뜻으로 받아들이고 가온의 요구를 수락했다.

그런데 예상과 달리 온 클랜은 어렵지 않게 콰르를 사냥하고 있었다. 사냥하는 시간도 불과 20분 내외로 길지 않았다.

이런 상황이니 배에 탑승한 세이런의 수뇌부는 시간이 너무 아쉬울 수밖에 없었다.

세이런이 보유한 역량을 모두 동원해서 건조한 마력선인 세이런호라면 쉬지 않고 운항하면 불과 일주일이면 왕도에 도착할 수 있었다.

그에 반해 밤 시간에 운항을 하지 않게 되면 두 배까지는 아니더라도 왕도까지는 최소한 12일 정도 걸릴 것이다.

식량을 포함한 생필품부터 시작해서 광물 등 다양한 물품이 부족한 세이런의 사정을 감안하면 노라와 같은 자치위원들이 속이 탈 수밖에 없는 상황이다.

그들은 하루라도 빨리 수도에 도착해서 필요한 물건들을 구해 돌아가고 싶었다.

“불가피한 일입니다.”

하루 이동 거리를 제한하려는 것은 플레이어 대원들 때문이다. 나중에 시간이 더 지나면 로그인을 할 때 이전에 로그아웃을 했던 장소가 아니라 특정 인물이나 물건 주변의 장소에서 시작할 수 있게 시스템이 바뀌지만 지금은 아니다.

물론 세이런 사람들에게 그런 사실까지 알려 줄 필요는 없었다.

“음.”

단호한 가온의 말에 노라는 물론 뒤에 서 있던 두 사람도 심각한 얼굴을 할 뿐 더 이상 말을 꺼내지 못했다.

“대신 중개료를 챙길 수 있도록 해 드리지요.”

“중개료요?”

세 사람은 뜬금없는 가온의 말에 의아한 얼굴을 했다.

“오크라강을 끼고 있는 다른 도시들이나 영지들도 콰르나 플고렌스 혹은 후와 때문에 골치를 썩이고 있을 것 아닙니까?”

대원들의 실전 경험이나 명예 포인트를 위해서라도 어차피 할 사냥인데 돈까지 벌 수 있으면 금상첨화가 아닌가.

“그, 그럼 저희가 대신 의뢰를 받으라는 겁니까?”

말톤이 물었다.

“그렇습니다. 거기에 동행한 세이런의 헌터들을 지원할 경우 의뢰비의 2할을 드리겠습니다. 우리 온 클랜과 공동으로 의뢰를 수행하는 거지요.”

세 사람과 동행한 헌터들은 약 100여 명으로 대부분 검광 실력자들이고 다섯 명은 검기 입문자나 실력자였다.

‘콰르라면 몰라도 후와를 사냥하려면 숫자가 많아야 해.’

그동안 후와 무리를 사냥하면서 받은 보상으로 거대화 스킬의 레벨이 3으로 상승했고 후와 진혈도 다섯 병이나 획득한 덕분에 스킬의 위력이 강해졌지만 가온은 더 많은 진혈을 원했다.

이틀 동안 혼자 사냥을 해 보니 시간이 너무 많이 걸려서 사냥 효율이 많이 떨어졌다.

가온은 수도까지 가는 동안 되도록 많은 후와 무리를 토벌하기를 원했다.

‘거대한 마수나 몬스터를 사냥할 때 거대화 스킬만큼 강력한 스킬은 없어.’

거기에 대원들의 기량을 향상시키기 위해서라도 왕도로 가는 동안 지속해서 사냥을 해야 했다. 하루 두 마리 정도를 잡는 콰르로는 성에 차질 않았다.

검광 혹은 검기 실력자가 아니면 상대할 수 없는 후와 준보스들이 좋은 수련 파트너가 될 수 있었다.

“20%라면 얼마나 될까요?”

“우리 세이런에게 한 의뢰를 기준으로 하면 6천 골드!”

“앞으로의 여정을 생각하면 정박 예정인 도시나 영지가 일곱 곳이니 전부 의뢰를 받으면 4만 골드가 넘잖아! 아니지. 의뢰비는 더 받을 수 있어!”

가온의 제의를 생각하던 세 사람의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다.

4만 골드면 마수와 몬스터 창궐 사태 이전을 기준으로 세이런의 3개월 수입이다. 가온에게 한 마지막 의뢰를 위해 세이런이 보유한 현금을 모두 끌어모아서 마련한 돈이 겨우 3만 골드였다.

4만 골드면 3개월 동안 수많은 약초꾼들이 목숨을 걸고 밀림에서 캐낸 약초와 위험을 무릅쓰고 벌목을 한 목재를 뗏목으로 만들어서 주문한 영지까지 날라야만 벌 수 있는 돈이다.

자신들이야 돈이 없어서 3만 골드에 의뢰를 했지만 다른 영지는 다르다. 더 받아 낼 수 있었던 것이다.

이런 상황을 생각한 것은 아니지만 온 클랜이 세이런에 머물면서 세운 업적은 이미 오크라강을 따라 건설된 도시와 영지 사이에 널리 퍼졌다. 각 길드의 지부들이 총본부에 보고를 하는 과정에서 소문이 퍼졌다.

만약 온 클랜이 자신들의 도시나 영지에 도착한 것을 알면 안 그래도 콰르와 후와로 인해서 생존의 위험에 처해 있는 그들로서는 의뢰를 하지 않을 수 없었다.

“1만 골드 정도는 수고한 사람들에게 나눠 준다고 해도 3만 골드가 남는데, 그 돈이면 식량이 얼마야!”

“식량뿐 아니라 우리 세이런이 필요로 하는 대부분의 물건을 구할 수 있어!”

자신들이 벌어들인 돈과 그 돈으로 구할 수 있는 물품들을 떠올린 세 사람의 눈이 뒤집히지 않을 수 없었다.

“정말 의뢰 부분을 저희에게 맡기실 건가요?”

가온은 노라의 질문에 고개를 끄덕였다. 로에니라면 잘할 수 있을 테지만, 그녀도 한창 수련에 힘을 쓸 때라서 돈을 좀 적게 벌더라도 귀찮은 일은 시키지 않을 생각이다.

“알겠어요! 저희가 책임지고 제대로 된 의뢰를 받을게요.”

소문은 과장되기 마련이지만 온 클랜에 대한 정보는 달랐다. 상인들이나 평민들 사이에 퍼지는 소문과 달리 공신력이 높은 길드를 통해 퍼지고 있는 정보이니 말이다.

‘의뢰를 받는 건 문제가 없어! 너 나 할 것 없이 의뢰를 하려고 할 테니까.’

자유도시인 세이런과 달리 영주가 다스리는 도시나 성의 경우 이런 상황이라면 자금력에는 별문제가 없었다. 온 클랜처럼 고위급 마수나 몬스터를 사냥할 수 있는 용병 혹은 헌터 집단이 없어서 탈이다.

가온의 제안에 방금 전까지만 해도 시간이 걸릴까 봐 노심초사했던 세 사람의 얼굴에는 미소가 활짝 피어?있었다.?

?

도란 자작령

그날 오후 늦은 시간.

해거름에 세이런호가 입항한 항구는 도린 자작령에 속했다.

성이 세이런처럼 강과 붙어 있는 것은 아니고 선착장에서 걸어서 10분 정도는 내륙으로 들어가야 나오지만 도란 자작령도 강을 통한 교역이 중요한 곳이었다.

“정말 안 가실 생각이세요?”

노라는 성안으로 들어가지 않고 배에서 머무르겠다는 가온이 이해가 가질 않았다.

“지금은 저도 그렇고 우리 클랜원들도 사람을 만나는 것보다 수련에 힘써야 할 때입니다.”

핑계가 아니다. 자신도 그렇지만 대원들도 그간 경험했던 실전을 토대로 고대 유적지에서 얻은 스킬 레벨을 올리기에 적기였다.

물론 성안으로 들어간다면 안락한 잠자리와 맛있는 식사 등 유흥을 즐길 수 있겠지만, 지금 온 클랜원들은 그런 것보다는 수련에 매진하는 것이 중요하다는 사실을 잘 알고 있었다.

“온 클랜이 강한 이유를 알 것 같네요. 알겠어요. 의뢰 건은 저희가 알아서 받아 올게요.”

온 클랜이 배에서 밤을 보내기로 했기 때문에 선원들은 무척 좋아했다. 내일 아침에 다시 출항해야 하기 때문에 도란에서 숙박을 할 수 없지만 더 많은 선원들에게 외출이라는 선물을 할 수 있었다.

그렇게 사람들이 떠나자 대원들은 더 이상 흔들리지 않는 갑판에서 저마다 수련을 시작했다.

보름여에 걸친 후와 사냥과 출항해서 여기까지 오는 동안 총 세 마리의 콰르를 사냥하면서 대원들의 기량은 상당히 높아졌다.

가온은 대원들이 수련에 전념하는 모습을 뿌듯한 얼굴로 잠시 지켜보았다.

‘짧은 시간에 다들 실력이 엄청 높아졌네.’

대원들은 배를 탄 상태에서도 끊임없이 수련을 해 왔다. 적응이 되면 잘 느끼지 못하지만 배는 끊임없이 흔들리는데, 그 위에서 수련을 하는 것은 생각보다 어렵다.

오우거와 같은 육상 몬스터들도 사냥할 수 있는 1급 기사나 고위급 마법사가 콰르나 플고렌스와 같은 수생 마수를 사냥하기를 꺼리는 이유였다.

흔들리는 배 위에서 무기를 제대로 휘두르거나 마법을 펼칠 수 있는 비법은 간단했다. 육체가 적응하는 단계를 넘어서 자연스럽게 밸런스를 잡도록 많은 시간을 투자해서 수련하는 방법밖에 없었다.

가온의 말을 통해 그 사실을 알게 된 대원들은 배가 운항하고 있을 때는 물론 지금처럼 정박한 상태에서도 끊임없이 수련을 해 왔다. 그게 실력을 높이는 정도이니 말이다.

그렇게 치열하게 수련을 하고 나면 눈에 보이는 결과를 얻을 수 있으니 어찌 수련을 게을리할 수 있겠는가.

하지만 눈에 띄는 실력 향상에 가장 큰 역할을 하는 건 따로 있었다.

그건 바로 언젠가부터 먹기 시작한 콰르와 플고렌스 고기 그리고 후와 속 씨였다. 내성이 거의 없는 이 세 자연 영약은 오랜 수련으로 인한 마나 고갈을 회복시켜 줄 뿐 아니라 본인도 느낄 수 있을 정도의 마나 증진을 이끌었다.

한 가지만 먹어도 마나가 늘어나는데 세 가지나 되니 하루가 다르게 마나가 높아질 수밖에 없었다.

물론 그 바탕에는 하루에도 수십 번 이상 마나를 바닥까지 소진할 정도로 강도 높은 수련이나 사냥이 있었지만 말이다.

마나 그리고 마나의 변형인 마력은 원래 바닥이 날 때까지 소진한 후 다시 채우는 과정에서 소량 증가한다. 거기에 천연 영약이 추가되자 짧은 시간에도 불구하고 대원들의 마나와 마력이 빠르게 증가하는 것이다.

그날 밤, 대원 중에서는 유일하게 출타를 했던 마론 부부가 돌아왔다.

“많이 샀어?”

퍼슨이 마론 부부를 반기며 물었다.

“아니. 이쪽도 세이런 정도는 아니지만 식량 가격이 무척 높더군. 먹을 건 주전부리 약간이 전부야. 그래도 과일 가공품이나 사냥 용품 등은 여유가 있어서 그것들로 아공간 주머니 두 개를 겨우 채워 왔어.”

마론 부부가 도란 자작성을 들어간 것은 가온의 지시 때문이었다. 딱히 현재 필요한 물건은 없지만 항상 준비를 해 두는 가온이라서 빈 아공간 주머니들을 내주며 물건 구입을 부탁했던 것이다.

곡물이나 건조육과 같은 식량은 이곳 역시 사정이 좋지 않아서 별로 구입할 수 없었지만, 도란 자작령 특산인 과실주와 과일 그리고 독은 충분히 구입했다.

“수고했습니다. 퍼슨, 이건 적당히 꺼내서 나누어 먹도록 하지요.”

가온은 수련으로 인해 배가 출출할 대원들을 위해서 건과 등 주전부리가 들어 있는 아공간 주머니를 내주었다.

“야식이다!”

안 그래도 잔뜩 땀을 흘리고 난 후라 출출했던 대원들은 바로 퍼슨 주위로 몰려들었다.

그 모습을 흐뭇하게 쳐다보던 가온이 마론을 보며 물었다.

“도란 자작성은 어떻습니까?”

“이곳 역시 마수와 몬스터로 인해서 상황이 별로 좋지는 않지만 그래도 세이런보다는 좀 나은 것 같습니다. 성 자체가 큰 데다 외성 안팎의 농경지가 꽤 넓으니까요. 목장도 있고요. 그래도 이곳 특산인 과일 가공식품을 빼고는 다 가격이 많이 오른 상태입니다.”

건과와 과실주로 이름난 도란 자작령은 오랫동안 부를 축적해 왔고, 육로가 위험하긴 하지만 열려 있어 사람과 물류의 유통이 그나마 유지되고 있기에 세이런보다는 이번 위기를 잘 버티고 있었다.

“그런데 우리 온 클랜의 행보가 이곳에 널리 퍼져 있더군요.”

“맞아요. 다들 우리 온 클랜 얘기만 하고 있더라고요. 특히 대장님을 루의 사자라고 부르더라고요. 잠깐 들른 모험가 길드에서도 우리가 이곳에 도착한 얘기가 화제였어요.”

그렇게 말하는 마론 부부의 얼굴에는 자부심과 뿌듯함이 고스란히 떠올라 있었다.

“그리고 내일 도란 자작이 정식으로 우리 온 클랜을 상대로 의뢰를 할 것 같습니다. 세이런의 자치위원들이 도란 자작의 초대를 받아서 영주부에 들어가더군요.”

“의뢰라면 당연히 콰르와 후와를 사냥하는 것이겠지요?”

“그렇습니다. 도란 자작령을 흐르는 오크라강의 지배자가 좀 강한 개체인 것 같습니다. ‘도란의 폭군’이라는 악명까지 붙어 있더군요. 기사들을 포함해서 꽤 많은 피해자가 발생한 모양입니다. 보통 콰르보다 훨씬 더 거대한 동체에 뿔이 세 개나 되는데 특이하게 뿔을 통해 전격을 방출한다고 합니다.”

원래 치명적인 독이 대표적인 능력인 콰르가 전격 능력까지 갖추었다면 진화한 변종일 가능성이 아주 높았다.

“도란 자작가의 기사단장이 놈을 잡다가 죽었는데 그때 눈 하나를 부수었고 세 개의 뿔 중 하나는 3분의 1 정도 부러뜨렸다고 해요. 몸통과 꼬리 사이에도 커다란 상처가 생겼고요. 도란에서는 그 콰르를 ‘도란의 폭군’이라고 부르는데, 그동안 사냥에 나섰던 자작가의 기사 열두 명을 포함해서 수백 명이 놈에게 잡아먹혔다고 했어요.”

그 정도라면 이를 갈고 있을 것이니 당연히 의뢰를 해 올 것이다.

“다들 우리 온 클랜의 사냥 성과를 잘 알고 있더라고요. 아마 길드끼리 통신을 할 때 전해진 모양이에요.”

“샐리의 말대로 우리의 이름이 아주 널리 알려진 것 같습니다. 아는 길드원 몇 명이 어떻게 해야 온 클랜에 들어갈 수 있는지 물어보기도 하더군요.”

소문이 여기까지 자세하게 퍼진 것 같은데 주전부리를 먹으면서도 가온과 마론 부부의 대화를 듣고 있던 대원들의 얼굴에 자랑스러운 표정이 떠올랐다.

“자, 대충 먹고 이제 쉽시다.”

오늘 하루도 콰르를 두 마리나 사냥했고 고된 수련을 한 대원들은 출출했던 배를 채우자 다들 선실로 내려갔다. 이렇게 지쳤을 때는 잠이 보약이라는 사실을 잘 알고 있었다.

그렇게 대원들이 쉬러 갔지만 가온은 따로 볼일이 있었다.

‘후와 사냥까지 하다 보면 플고렌스를 사냥할 시간이 없을 거야.’

콰르와 후와는 의뢰 대상인 만큼 내일 사냥해도 되지만 플고렌스는 달랐다. 놈이 강가로 접근하는 사람들을 공격하는 건 사실이지만 콰르나 후와보다는 피해가 적은 편이라서 의뢰 대상에 포함이 안 될 가능성이 높았다.

하지만 플고렌스는 천연 영약이자 가온에게는 뇌전기를 늘릴 수 있도록 해 주는 존재이니 시간이 날 때 따로 사냥을 해 두려는 것이다.

가온은 소리 없이 강물 속으로 뛰어들었다.

특별한 방어구를 입은 건 아니지만 온몸이 물에 잠기는 순간 따로 발동하지 않아도 인어의 후예 칭호가 발동되어 물속에서도 아주 편하게 움직일 수 있었다.

하지만 플고렌스를 찾기도 전에 준보스에 해당하는 거대한 콰르를 발견했다. 던전을 기준으로 해도 보스 다음 계급은 될 것 같은 대형 종이었다.

‘혹시 저놈이 도란의 폭군인가?’

그럴 가능성이 높았다. 눈 하나가 감겨 있었고 특히 세 개의 뿔 사이에 옅게 방전하는 뇌전이 아주 인상적이었다.

놈은 밤중임에도 불구하고 도란 선착장 주위를 유유하게 헤엄쳐 다니고 있었다.

‘설마 선착장에 정박되어 있는 배를 노리는 건가?’

그거야 알 수 없지만 이대로 두고 볼 수는 없었다.

가온은 강철 창 한 자루를 꺼낸 후 단번에 놈을 끝장내기 위해서 마누를 소환했다.

‘마누, 창에 깃들어 줄래.’

-알았어요.

의외로 정령들은 사물에 깃드는 것을 별로 좋아하지 않았지만, 성격이 좋은 마누는 별다른 불만 없이 바로 강철 창에 깃들었다.

가온은 은신한 상태로 놈에게 접근했다. 물은 혼탁했지만 심안 스킬을 발동한 그에게는 훤히 다 보였다.

콰르와 거리가 30미터로 좁아졌을 때 놈의 거대한 머리가 정확하게 가온이 있는 곳으로 움직였다.

‘눈도 하나 없는 놈이 엄청나게 민감하네.’

가온이 미동도 하지 않고 있자 놈이 다시 움직이기 시작했다.

아무래도 더 가까이 접근하긴 힘들 것 같았다. 사실 30미터 거리면 충분하긴 했다.

가온은 놈이 완전히 경계를 풀었다고 느낀 순간, 마누가 동화된 창을 던지는 동시에 왼손 중지를 통해 마나탄을 발사했다.

텅!

미세한 소음과 함께 전격이 흐르는 창이 옆으로 튕겨 나갔다. 창이 놀랄 만큼 빠르게 날아갔지만 콰르는 머리를 움직여서 정확하게 뿔로 받아 낸 것이다.

세 뿔 중 가운데 뿔의 강도는 엄청났다. 놈의 감각이 예민한 것을 고려해서 창기까지는 아니더라도 창광을 발현했으며 마누가 깃들어 전격이 흐르고 있는 창을 튕겨 낼 정도이니 말이다.

하지만 그렇다고 마누가 깃든 창이 제 역할을 전혀 못 한 것은 아니다. 뿔과 창이 맞닥뜨린 순간 엄청난 전류가 놈의 몸으로 흘렀고, 그 결과 놈은 잠시 경직 상태에 빠진 것이다.

그런 놈을 향해 쇄도하는 게 있었다. 물의 저항으로 인해 속도는 좀 느려졌지만 동체시력을 초월하는 빠르기로 놈에게 날아간 것은 바로 창의 바로 뒤를 따르는 마나탄이었다.

S급으로 진화된 마나탄은 특별했다. 이전과 다른 효과를 가지고 있었다.

그건 바로 폭발 효과였다. 이전까지는 관통력만 있었다면 S급이 된 마나탄은 목표를 파고들어 의지를 발동하면 즉각 폭발하는 효과를 가지게 되었다.

하지만 그대로 놔두면 다시 뿔에 부딪히고 말 것이다. 마나탄이 가진 위력과 폭발력을 생각하면 뿔 정도는 그대로 부숴 버리겠지만 그건 가온이 의도한 것이 아니다.

도란 자작령에서 파견할 참관인들이 옆에 있다면 모르겠지만, 그런 상황이 아닌 만큼 웬만하면 세 뿔 중 하나가 3분의 1 정도 부러진 것이 특징인 이 콰르의 사체를 온전하게 남겨야만 했다.

그래야 참관하지 못했어도 사냥했다고 인정할 것이 아닌가.

‘움직여! 조금만 옆으로!’

염력 스킬을 습득한 건 아니지만 그의 간절한 의지에 마나탄에 농축된 마나가 반응했다. 정확히 뿔로 향하던 마나탄의 경로가 손가락 두 마디 정도 옆으로 수정된 것이다.

푹!

마나탄은 파육음과 함께 중간 뿔과 오른쪽 뿔 사이를 정확하게 파고들었다.

가온은 마나탄이 놈의 단단한 두개골을 부술 수 있을지 의심했지만 마나탄은 다행히 두개골을 관통해서 바로 뇌와 신경이 있는 부위에서 폭발했다.

놈의 머리통이 몸통과 상관없이 빠르게 움직였다. 두개골 안에서 마나탄이 폭발한 충격에 머리통이 움직인 것이다.

콰르가 아무리 강력한 마수라고 해도 뇌가 엉망이 되면 살아남지 못한다.

곧 콰르의 붉은 눈이 암전되었다. 뭘 삼켰는지는 모르지만 무거운 몸과 수중이라는 환경으로 인해서 제대로 대응하지도 못했고, 가장 강력한 무기인 독연이나 전격 능력을 발휘하지 못하고 죽어 나간 것이다.

‘역시 S급 마나탄의 위력이 대단하네!’

거금을 투자해서 구입한 스킬 강화권으로 마나탄의 레벨을 한계까지 올린 것과 마누가 동화되어 창광과 함께 시퍼런 뇌전이 흐르는 창의 궤적을 따라 발사한 것이 주효했다.

그리고 예전이라면 몰라도 지금은 스킬 레벨업에 따른 마나 1,000의 소모는 충분히 감당할 수 있었다.

가온은 빠르게 아래로 내려가서 바닥에 떨어진 창을 수거한 후 콰르의 머리통에 손을 대고 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

스킬을 얻은 후 사냥을 할 때면 빠지지 않고 펼쳤더니 파워 드레인 스킬도 레벨이 올라가서 그런지 이젠 흡수되는 에너지의 양이 더 많은 것 같았다.

‘이놈이 맞겠지?’

죽은 콰르를 살펴보니 텅 빈 한쪽 눈과 부러진 뿔을 제외하더라도 마론과 샐리가 얘기한대로 몸통과 꼬리에 번개처럼 생긴 상처가 아직까지 선명하게 남아 있었다.

‘맞네.’

그제야 콰르 사체를 아공간에 챙긴 가온은 발바닥의 용천혈에 마나를 모아 압축을 한 후 터트리는 방식으로 순식간에 수면 위로 올라왔다.

?

도란 자작의 의뢰 (1)

뜻하지 않게 콰르를 사냥했지만 이대로 사냥을 끝낼 수는 없었다.

일단 수면 밖으로 나와 바로 투명날개를 사용해서 강 상공으로 날아오른 가온은 앙헬에게 뭔가를 부탁하고 천천히 오크라강을 따라 날았다.

-주인님, 찾았어요!

‘콰르?’

-아니요. 플고렌스인데 세 마리나 있어요.

콰르야 넓은 영역에 단독 생활을 하기 때문에 당연히 한 마리가 끝이지만 플고렌스는 달랐다.

‘금방 갈게.’

앙헬은 자신의 영혼에 귀속된 존재이기 때문에 그녀가 있는 위치는 본능적으로 알 수 있었다.

앙헬이 있는 곳으로 빠르게 날아간 가온은 아까와 마찬가지로 투명날개를 해제한 후 빠르게 입수했다.

그런데 플고렌스를 사냥하는 건 가온의 몫이 아니었다. 플고렌스를 사냥할 때 혹시나 싶어 항상 소환하는 마누가 뜻밖의 부탁을 해 왔다.

-제가 혼자 해 볼게요!

바로 마누였다.

날개 한 쌍이 더 생긴 후부터 직접적인 물리력을 발휘할 수 있게 된 마누는 순식간에 강바닥으로 내려갔다.

수심이 가장 깊은 강심 아래쪽이라서 그런지 진흙층이 유난히 두꺼운 바닥에는 플고렌스 세 마리가 충분한 거리를 두고 진흙 속에 몸 대부분을 묻은 채 자고 있었다.

마누는 그중 한 마리에 빠르게 접근했다.

‘재미있네!’

천천히 유영을 하면서 그 모습을 지켜보던 가온이 미소를 지었다. 강력한 수생 마수인 플고렌스가 잠을 잔다는 사실도 신기하지만 자연 정령인 마누가 사냥을 하겠다고 나선 것도 좀 희한했다.

그런데 마누는 혼자 사냥하려는 것이 아니었다. 어느새 카오스가 나와 있었다.

강바닥의 진흙에 몸의 절반 이상을 묻고 잠을 자고 있었던 플고렌스는 진흙이 갑자기 딱딱하게 굳으면서 몸을 구속하자 깜짝 놀라 깨어났다.

하지만 딱딱하게 굳은 진흙은 부서지기는커녕 더욱 몸을 단단히 조였고, 생각지도 못한 상황에 당황한 플고렌스는 전격을 방출하기 시작했는지 드러난 몸이 시퍼렇게 방전되었다.

하지만 전격은 외부로 방출되지 않았다. 마누가 즉시 흡수하기 시작한 것이다.

대략 3분 정도가 지나자 플고렌스는 더 이상 방전하지 못했다. 몸의 발전기가 생산할 수 있는 전기가 바닥난 것이다.

그런데 그 순간 안 보였던 카오스가 모습을 드러내더니 이내 몸이 경직된 플고렌스의 몸 안으로 들어갔다가 바로 나왔는데, 가온을 향해 손을 흔들었다.

‘죽은 거야?’

-그래도 되는데 이왕이면 온이 마무리를 할 수 있도록 숨통은 붙여 놨어.

이젠 콰르나 플고렌스 한두 마리로는 레벨 업을 할 수 없을 정도로 성장했지만, 그래도 공으로 경험치를 얻을 수 있는 기회를 차 버릴 가온이 아니다.

바로 마누와 카오스가 떠난 플고렌스에게 내려간 가온은 파워 드레인 스킬로 에너지를 흡수한 후 마나탄으로 뇌를 곤죽으로 만들어서 처리를 했다.

그 모든 과정은 거의 소음이나 파동을 일으키지 않고 진행되었다. 그래서 아직 자고 있는 다른 두 마리 역시 같은 운명을 피하지 못했다.

가온은 내심 자신의 뇌전신공을 위해 플고렌스를 이용할 생각을 했지만, 마누가 플고렌스 세 마리로부터 전격을 흡수하고 좋아하는 것을 보니 그런 생각을 드러낼 수 없었다.

그래도 정령들이 성장하니 확실히 큰 도움이 된다. 어찌 생각하면 콰르보다 훨씬 더 사냥하기 어려운 플고렌스를 이렇게 쉽게 사냥할 수 있었다.

‘호오!’

준보스에 해당하는 콰르에 이어서 플고렌스 세 마리까지 사냥하자 레벨이 올랐다. 준보스인 콰르 한 마리로는 1레벨을 올리는 데 필요한 경험치가 약간 부족했던 모양이다.

그렇게 새벽부터 오크라강을 오르내리며 사냥한 플고렌스는 무려 13마리나 되었다. 세이런 쪽에 비해서 그 숫자가 월등하게 많았다.

그 이유는 녹스와 카오스가 설명을 해 주었다.

-이쪽은 강폭이 유난히 넓은 곳이 많아서 유속이 느려. 상류 쪽에서 떠내려 온 영양물들도 많고 진흙을 포함한 부유물들이 강바닥에 두껍게 쌓여 있어서 플고렌스들이 몸을 숨기기에 아주 적합한 환경이야.

-무엇보다 강을 따라 떠내려 온 카농 열매들이 쌓여 있어서 많이 서식하고 있었고 왕성하게 번식을 했던 것 같아.

들어 보니 그럴듯했다.

어쨌거나 플고렌스들로 인해서 오른 레벨은 1밖에 안 되지만 놈들의 사체는 대원들의 실력 상승에 큰 도움이 될 것 같아서 기분이 좋았다.

가온이 밤새 사냥을 마치고 대원들과 새벽 수련을 같이하려고 서둘러 배로 귀환했을 때 그를 기다리는 손님들이 있었다.

“온 대장님, 도란 자작께서 직접 오셨습니다!”

막 갑판에 착지하자 달려온 말톤이 그렇게 외쳤다.

‘이 새벽에?’

이제 막 해가 뜨고 있는데 손님이라니.

눈을 돌려보니 ‘나 영주다!’ 하는 얼굴이 하나 있었다.

장년까지는 아니고 40대 초중반으로 보이는 도란 자작은 마른 체구에 튀어나온 광대와 날카로운 눈빛이 인상적인 외모였다.

기사 출신인지 전신 아머를 착용한 그는 열두 명의 기사와 마법사 사이에 서 있었는데, 발산하는 마나 파동으로 봐서 적어도 검광 입문에 해당하는 실력을 가지고 있었다.

그러고 보니 선착장 쪽에도 200여 명이 모여 있었는데, 복장이나 나이가 다양했지만 다들 꽤 강한 기세를 느낄 수 있었다.

“자작 각하를 뵙습니다! 온 클랜의 클랜장 온 훈입니다.”

가온은 한쪽 무릎을 꿇고 오른 손등을 가슴 앞으로 살짝 내미는 간략한 기사의 예법을 갖추어 인사를 했다.

“도란 영지의 주인인 에펠 도란이네. 일어나게. 소문이 자자한 온 훈 경을 직접 만나 보고 싶어서 이렇게 이른 시간에 달려왔네. 혹시 방해가 되는 건 아니겠지?”

자작이 차가워 보이는 첫인상과는 다르게 미소를 지으며 말했다.

“그럴 리가요. 뵙게 되어 영광입니다.”

사실 자작령의 주인이 직접 이렇게 이른 시간에 직접 이곳까지 나온 것은 굉장히 파격적인 일이다.

“나 역시 기사들의 스승으로 존경받는 나크 훈 경의 제자이자 트롤 슬레이어에 레드 스네이크와 콰르 그리고 후와까지 토벌한 영웅으로 이름을 떨치는 온 경을 만나게 되어 기쁘네.”

그가 하는 말을 들으니 새삼 나크 훈 스승의 존재감이 대단하다는 생각이 들었다. 자신에 대한 소문이야 과장되었다고 생각할 것이 분명하니 말이다.

“과장된 소문에 귀를 더럽힌 건 아닌지 모르겠습니다.”

“과장되긴. 세이런도 그대가 구했다는 말을 내가 직접 들었네. 정말 대단하네.”

그렇게 말하는 얼굴에서 진심이 느껴졌다.

“이미 의뢰를 수락했다고 들었지만 내 간절한 기대와 바람을 보여 주기 위해서 직접 여기까지 왔네. 본 영지의 인재를 학살하고 지금까지 우리의 숨통을 조이고 있는 도란의 폭군과 후와들을 꼭 토벌해 주게.”

기사 작위도 받지 않아서 실질적으로는 용병대나 모험가 그룹에 지나지 않는 온 클랜에게 이 정도로 기대하는 것을 보면 그와 도란 영지가 콰르와 후와로 인해서 얼마나 고통을 받고 있는지 여실하게 알 수 있었다.

“최선을 다해서 의뢰를 완수하겠습니다.”

“믿겠네. 그나저나 성혼은 했나?”

“수련에 바빠서 아직 못 했습니다.”

“그럴 줄 알았네. 마느렌, 다렌, 여기는 내 막내딸과 셋째 아들이네.”

결혼 여부를 왜 물어본 것인지는 알 수 없지만 자작이 부르자 기사들 사이로 나오는 10대 후반의 소녀와 소년이 가온을 선망의 눈빛으로 쳐다보았다.

마느렌이라는 소녀는 주먹 크기의 오브가 박힌 지팡이를 들고 있는 것으로 보아 마법사인 것 같았는데 정말 눈이 부시게 아름다웠고, 다렌이라는 소년은 나이에 어울리지 않게 강한 기세를 뿜어내고 있어 예사롭게 보이지 않았다.

가온이 두 사람과 묵례로 인사를 하자 도란 자작이 다시 입을 열었다.

“둘 다 수도의 아카데미에서 수학하고 있네만 방학 때 귀향했다가 돌아가야 하는데 발이 묶였네. 이번 토벌이 끝나면 자네에게 호위를 부탁할까 하네.”

그렇게 말하는 자작의 눈에는 대답에 대한 기대감이 엿보였다.

“안전하게 모시겠습니다.”

자작이 이 정도까지 성의를 보였다면 어떤 의뢰든 받아들여만 했다. 보수야 차고 넘칠 정도로 지급할 테니 말이다.

“하하하! 역시 자신감이 대단하군. 실력이 있으니 그렇겠지. 우리 마느렌은 왕실 마탑에서도 주목하는 마법사이고, 다렌은 내 자식들 중 검재가 가장 뛰어나서 벌써 검광에 입문했으니, 유사시 도움이 될 것일세. 다만 다렌은 아직 나이가 어려서 성정이 급하니 온 대장이 잘 제어를 해 주게.”

가온은 자작의 당부에 마느렌과 다렌을 찬찬히 살펴보았는데 과연 범상치가 않았다.

마법사인 마느렌이야 눈을 사로잡을 정도로 아름답다는 점을 제외하고는 잘 모르겠지만, 다렌은 눈에 확 들어왔다. 큰 키에 잘 발달된 하체부터 균형 잡힌 몸 그리고 자연스럽게 발산하고 있는 기도가 검광에 입문했다는 사실을 알려 주었다.

‘천재네.’

10대 후반에 검광에 입문했다면 가히 천재라고 할 수 있었다. 자작이 자부심을 가질 만한 인재인 것이다.

“그리고 부탁이 하나 더 있네.”

“말씀하십시오.”

“마느렌과 다렌이 내 자식이기는 하지만 꽤 뛰어난 인재인 건 확실하네.”

인정한다. 마느렌은 몰라도 다렌 정도면 굉장한 인재였다.

“하지만 이제까지 수련만 했지 실전 경험이 전혀 없네. 물론 실전에 투입하고 싶은 생각도 없고. 하지만 간접 경험이라도 시켜 주고 싶네. 둘의 참관을 허락해 주게.”

굳이 통보를 하는 것이 아니라 부탁을 한다는 것은 둘의 안위를 보장해 달라는 의미다.

“그게…….”

쉬운 일이 아니다. 온 클랜은 소수 정예이기 때문에 그들을 안전하게 호위해 가면서 의뢰를 수행할 능력은 되지 않았다.

“대신 내 호위 기사들이 지원하고 그 밖에도 세이런처럼 우리 영지도 검광 입문자 이상으로 100명, 그리고 검광에 근접한 용병과 수련 기사 100명을 지원하겠네.”

그렇다면 얘기가 다르다.

‘콰르야 이미 해결이 되었고 후와의 경우 이 정도 실력이면 정신을 놓고 혼자 날뛰지만 않으면 별문제는 없겠지.’

가온은 두 사람에 대한 호위에 대한 부담이 없었기에 자작의 부탁을 받아들이기로 했다.

“알겠습니다. 그런데 식사는 하셨습니까?”

“성에 돌아가서 하려고 하네.”

“혹시 플고렌스 고기를 드셔 보셨습니까?”

“플고렌스? 강 속에 사는 거대 전기뱀장어 마수를 말하는 것이 맞나?”

도란 자작이 눈을 크게 뜨며 물었다. 마수라고 알고 있는데, 먹어 봤느냐고 물으니 놀랄 수밖에 없었다.

“그렇습니다. 플고렌스는 마수화된 전기뱀장어지만 맛이 아주 기가 막힙니다.”

“맛을 떠나서 콰르보다 더 사냥하기가 어렵다고 하던데?”

콰르는 공격성이 높아서 제 영역에 들어오는 건 뭐든 공격하기 때문에 잘 알려져 있었지만 수심이 깊은 강바닥에서 잘 나오지 않는 플고렌스는 배가 고플 때가 아니면 모습을 보이지 않기 때문에 덜 알려져 있었다.

“플로렌스의 고기는 고급 요리재료인 장어보다 훨씬 더 맛있습니다. 무엇보다 일반인에게는 강장(强壯) 효과를, 마나를 사용하는 이들에게 하급 영약에 해당하는 마나 증진의 효과를 가지고 있습니다.”

“……그게 정말인가?”

“그렇습니다. 이미 확인했습니다.”

가온의 말에 자작과 두 자녀는 물론 수행한 기사들도 깜짝 놀랐다. 그런 이야기는 처음 들었다.

아니, 콰르에 못지않을 정도로 위험하고 강력한 수생 마수인 플고렌스를 사냥했다는 말도 거의 듣지 못했으니, 먹어 본 사람도 거의 없을 테고 마수이니 감히 먹어 볼 엄두는 더욱 내지 않았다.

“그 얘기를 꺼낸 것은 그대가 이미 사냥을 했다는 말일 터, 우리에게도 나눠 줄 수 있는가?”

“제 배는 아니지만 귀한 손님이 찾아오셨는데 대접이 소홀하면 되겠습니까.”

“하하하! 정말 마음에 드는 친구로군.”

자작이 수락을 하자 가온은 바로 악스펄 선장을 통해서 사락 조리장을 불렀다.

“온 대장님, 부르셨습니까?”

“혹시 숯이 좀 남았는가?”

“혹시 플고렌스를?”

눈이 퉁방울처럼 변한 사락은 바로 가온의 말을 알아들었다. 그에게 플고렌스를 조리하는 방법에 대해서 물어본 적이 있었다.

“그렇다네.”

“숯은 충분합니다.”

“그럼 자네가 1차로 구워 주게.”

가온은 그 자리에서 아공간 주머니 안에 넣어 두었던 플고렌스 한 마리를 갑판 위에 꺼냈다. 이미 마정석은 적출한 놈이었다.

거대한 플고렌스 사체를 본 사람들의 눈이 휘둥그레졌다. 대부분 플고렌스의 동체를 처음 보았는데 엄청나게 커서 놀란 것이다.

“소금구이와 양념구이로 하면 되겠습니까?”

“그래. 화로도 함께 준비해 주고.”

“맡겨 주십시오.”

?

도란 자작의 의뢰 (2)

갑판에 잘 피운 숯을 채운 화로들이 준비되자 일어는 났지만 자작 일행 때문에 갑판으로 올라오지 못하고 선실에서 대기하고 있던 사람들이 올라오기 시작했는데, 자작 일행 때문에 절반 이상은 선착장으로 내려가야만 했다.

그럼에도 그들의 입꼬리는 귀에 걸려 있었다. 그들의 손에도 큼지막한 플고렌스 고깃덩이와 화로가 들려 있었기 때문이다.

“마수와 몬스터 때문에 몇 년 동안 운이 좋지 않았는데, 온 대장님을 만난 이후에는 행운이 연이어 찾아오는 것 같아.”

“하하하. 내 생각도 같아. 어제 콰르 고기를 먹고 늘어난 마나만 해도 큰 힘이 될 것 같은데, 오늘도 먹을 수 있다니 정말 기쁘네.”

그렇게 대화를 하며 이동하는 사람들은 세수도 제대로 못 한 부스스한 얼굴이었지만 다들 짙은 미소를 짓고 있었다.

“어이! 새턴!”

그중 한 명을 선착장 공터에서 대기하고 있었던 누군가가 불렀다.

“브럼, 오랜만일세!”

비록 주 활동무대는 다르지만 가까웠기에 브럼과 새턴은 모험가로 몇 번 함께 활동한 적이 있었다.

“수중 던전에 들어가서 실종되었다는 소리를 듣고 걱정했는데 살아 있었네!”

“하하하. 온 클랜의 온 대장님이 살려 주셨지.”

“온 클랜은 스무 명도 안 된다고 들었는데. 정말 그들이 던전을 클리어한 건가?”

“맞네. 온 대장이 직접 수중 던전의 세 괴물 보스를 죽이고 던전을 클리어했지.”

이미 온 클랜이 몇 년 전부터 오크라강을 지배하기 시작한 콰르와 플고렌스라는 수생 마수가 나오는 것으로 추정되는 수중 던전을 클리어했다는 소문은 널리 퍼져 있었다.

하지만 채 스무 명도 안 되는 인원에 클랜장의 젊은 나이로 인해서 과장되었거니 하고 생각하는 이들은 꽤 많았다.

“그 온 대장이라는 이가 나크 훈 경의 제자라는 얘기는 듣기는 했는데, 정말 검기 실력자란 말인가?”

“맞네. 내 눈으로 직접 봤지. 그리고 검기 실력자가 아니라 완숙자였네.”

“그럼 스승인 나크 훈 님과 비등한 실력이라는 건데, 도무지 믿을 수가 없군.”

20대에 검기에 입문하는 천재들이 없는 것은 아니다. 유구한 전통을 지닌 기사 가문 중에서는 종종 그런 천재들이 나오니 말이다.

도란 자작가만 하더라도 이제 막 성인식을 치른 다렌 공자가 검광에 입문하지 않았던가.

하지만 검기 입문자도 아니고 실력자도 아닌 완숙자라니.

20대에 그런 실력을 가진 기사는 아그레시아 왕국은 물론 대륙 전체 역사에서도 불과 10여 명밖에 없다. 그리고 그들은 모두 30대에 소드마스터의 경지에 올라 역사서에 꽤 많은 내용을 남겼다.

“소문이 과장된 것이 아니라 과소한 건 처음 들어 보네.”

“하하하. 우리처럼 직접 눈으로 확인하지 않으면 도무지 믿을 수 없는 일이니 어쩌면 당연한 일이지. 아직 기사 서임도 받지 않은 이가 그런 실력이라면 누가 믿겠는가.”

“아무튼 그런 실력이라면 우리 도란을 고립시킨 ‘폭군’과 후와 무리를 토벌할 수 있겠군.”

“당연하지. 믿어 보라고.”

“그런데 그 고기는 뭔가?”

“플고렌스 고기일세.”

“플고렌스? 그 거대 전기뱀장어 마수 고기를 먹으려고?”

마수 고기를 먹는다는 말에 브럼이 깜짝 놀랐다.

“흐흐흐. 마수이긴 하지만 식용이 가능하네. 그리고 맛이 아주 기가 막히네. 입에서 살살 녹아요. 게다가 이 고기는 우리와 같이 마나 사용자들에게는 아주 특별한 효과를 가지고 있지.”

“마수이기는 하지만 장어 종류이니 맛이 좋을 수는 있지. 그런데 특별한 효과라니 대체 뭔가?”

대화가 여기까지 진행되었을 때, 사람들의 이목은 브럼과 새턴에게 쏠려 있었다. 다들 관심을 가지고 있었던 화제였기 때문이다.

“놀라지 말게. 손바닥 크기의 플고렌스 고기를 먹고 연공을 하면 하급 영약의 절반에 해당하는 마나 혹은 마력을 늘릴 수 있네.”

“……정말인가?”

브럼이라는 모험가는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

하지만 그가 아는 새턴은 대부분의 모험가나 용병과 달리 과장하는 법이 없었다.

“나를 포함해서 우리 세이런에서 온 100여 명이 직접 확인한 일일세. 온 대장이 한 마리를 내주었거든. 그리고 우리 중 몇 명은 덕분에 벽을 깨고 새로운 경지로 올라서기도 했네.”

“하아! 자네가 그렇게 말하니 안 믿을 도리는 없는데…….”

“사실이야. 오죽하면 도란에서 받은 선금 중 우리 몫을 도로 온 클랜에 반환했을까.”

새턴이 그렇게까지 말하자 브럼의 눈빛이 달라졌다.

“그럼 두 덩이를 먹으면?”

“소용없네. 온 대장님의 말에 따르면 플고렌스의 고기는 워낙 기름지기 때문에 많이 먹으면 오히려 설사를 해서 마나 증진 효과도 볼 수 없다고 하네.”

“어떻게 먹는 건가?”

“이건 소금구이고 이건 양념구이네. 우리 배의 조리장이 알맞은 크기로 잘랐으니, 좋아하는 대로 구워 먹으면 되네.”

새턴이 그렇게 말하며 화로를 내려놓자 다른 세이런 측 사람들도 화로를 내려놓고 숯에 불을 붙이기 시작했다.

고기의 양은 부족하지 않았다. 플고렌스는 콰르만큼은 아니지만 엄청나게 커서 조리장인 사락이 인원수에 맞추어서 고기를 잘랐음에도 남을 정도였다.

고기를 따로 챙길 마음을 품은 이가 없는 것은 아니었지만 그렇게 되면 다른 이가 못 먹는다는 사실을 알려 준 후에는 서로 감시를 했기 때문에 그런 불상사는 생기지 않았다.

“참으로 대단하네! 나이가 들면서 정체되었는지 부단히 연공을 해도 쉽게 늘어나지 않던 마나가 이렇게 많이 늘어나다니. 고맙네!”

플고렌스 구이를 먹고 바로 연공을 해 본 도란 자작은 날아갈 것처럼 가벼운 몸 상태와 보다 밀도가 높아진 마나오션을 확인하고 어찌나 기뻤는지 가온의 손을 붙잡고 감사함을 전했다.

그 정도면 이미 마나 영약을 상급까지 복용했기 때문에 부단한 연공을 빼고는 마나를 증진할 수 있는 수단이 없었다. 그렇기에 비록 하급 영약의 절반 정도에 해당하는 효과를 확인했음에도 이렇게 기뻐하는 것이다.

자작보다 먼저 연공을 마친 기사들과 마법사들도 눈이 휘둥그레져서 가온에게 눈으로 감사 인사를 전했다. 자신의 마나나 마력 변화에 대해서 상세히 확인할 수 있는 경지들이니 당연한 일이다.

“아닙니다. 이건 도란의 영역에서 사냥한 것이니 응당 함께 나눠야지요.”

“도란의 영역에서 사냥했다면, 혹시 어젯밤이나 오늘 새벽에 사냥을 한 건가?”

가온이 돌아오기 전에 이미 배에 도착했던 자작이기에 그렇게 물었다.

“그렇습니다. 우리 대원들도 수중 사냥은 곤란해해서 혼자 사냥했습니다.”

“오오! 대체 어떤 능력이기에 물속에서 플고렌스를 사냥할 수 있단 말인가?”

“그게…….”

가온이 곤란한 얼굴로 말을 흐리자 자작은 그제야 자신의 실수를 깨달았다.

“이런, 내가 큰 실수를 했군. 비전일 텐데 말이야. 아무튼 오늘 하루에 콰르와 후와 무리를 토벌할 수 있다고 해서 흰소리를 하는 건 아닌지 의심했는데 그랬던 내가 다 부끄러워지네.”

자작은 그러면서 의뢰 계약서와 함께 선금인 2만 골드가 들어 있는 묵직한 주머니를 꺼내 주었다.

“우리도 최선을 다해서 도울 테니 콰르와 후와를 반드시 토벌해 주게.”

“후와만 토벌하면 됩니다.”

가온의 말에 자작은 물론 그를 수행한 이들이 눈을 크게 떴다.

“그게 무슨 말인가요?”

이제까지 아무런 말도 하지 않았던 자작 영애가 물었는데 생각보다 훨씬 목소리가 듣기 좋았다.

‘얼굴만 아름다운 줄 알았더니 목소리까지…… 다 가졌네.’

자작만 보면 이런 딸이 나올 것 같지 않은데 아무래도 부인이 아름다운 모양이다.

“도란 영역에 서식하는 콰르에게 특징이 있다고 들었습니다.”

“맞아요. 우리 자작가의 기사들에게 왼쪽 눈을 잃었고 뿔 하나가 부러졌으며 마법사들의 마법이 당해서 옆구리에 벼락 모양의 상처가 있지요. 날개처럼 생긴 옆면의 지느러미 한쪽도 없고요.”

영애가 이렇게 자세하게 설명을 하는 것을 보면 그녀 역시 도란의 폭군으로 불린 콰르를 사냥할 때 참관했던 모양이다.

‘저 나이에 3서클 마법사면 그럴 수도.’

가온은 그런 생각을 하면서 말없이 대용량 아공간 주머니 하나를 꺼냈다.

“서, 설마?”

가온이 아공간 주머니 입구를 건드려서 아까 사냥한 콰르 사체를 갑판 위에 꺼냈다. 물론 거대한 머리통만 들어 있었다.

“헙!”

“맞아! 눈 한쪽도 없고 뿔 하나도 부러졌어!”

자작가의 기사들과 마법사들이 화들짝 놀랐다. 그들의 눈에는 자신들이 몇 번이나 상대했지만 끝내 죽이지 못하고 대신 동료들을 잡아먹은 미친 콰르의 거대한 머리통이 떡하니 보인 것이다.

“어, 어떻게 된 일인가?”

자작은 너무 놀랐는지 묻는 목소리가 크게 떨렸다.

“운이 좋아서 오늘 새벽에 사냥할 수 있었습니다.”

“오! 맙소사!”

플고렌스를 사냥할 정도로 뛰어난 수중 사냥 실력을 가지고 있다는 사실은 충분히 짐작했지만, 설마 혼자서 도란의 폭군으로 불리는 대형 콰르를 사냥했을 줄은 몰랐다.

도란의 폭군은 오크라강에 서식하는 콰르 중 유독 몸집이 크고 공격성이 강해서 그동안 수십 척의 배가 부서지고 뛰어난 실력의 기사와 마법사를 포함해서 수백 명이 놈의 먹이가 되었다.

신탁에 의해서 이계인들의 구역을 만들 때 왕실에서 파견한 2급 기사들에게도 사냥을 부탁했지만 그들도 실패했다. 뭍이 아니기 때문이었다.

그런데 이 젊은 검기 실력자는 대체 무슨 능력을 보유했기에 대형 콰르를, 그것도 혼자 사냥할 수 있단 말인가.

도란 자작은 물론 그를 호위하고 있는 기사들과 마법사들은 모두 가온에게 신비감과 질투 그리고 경외심을 가질 수밖에 없었다.

‘그렇다면 최소한 검기 완숙자 실력이겠군. 허어! 나크 훈 경이 뛰어난 기사이기는 하지만 이건 그야말로 푸른색은 쪽에서 나왔지만 쪽빛보다 푸른 경우로군.’

역시 아이들을 데리고 오길 잘했다는 생각이 들었다. 지금 이 나이에도 이 정도 실력이니 몇 년만 지나면 왕국 최연소 소드마스터가 될 수도 있었다.

도란 자작은 자신도 모르게 입을 떡 벌리고 있는 딸을 쳐다보았다.

유난히 고집이 세고 자존감이 높아서 자신은 자신보다 뛰어난 능력을 가진 남자가 아니면 절대로 정략결혼을 하지 않겠다고 천명한 딸이었다.

‘후후후. 우리 마느렌의 좋은 짝이 될 수도 있겠어.’

가문에 대해서 알려지지 않은 것을 보면 가문 덕을 보기는 어려울 것 같지만, 왕국 기사의 스승으로 칭해지는 나크 훈의 제자라는 신분과 그동안 쌓은 업적만으로도 사윗감으로 자격은 충분했다.

“후유! 자네, 정말 엄청난 실력자였군.”

찬찬히 거대한 콰르 머리통을 살펴본 도란 자작이 말했다.

“과찬이십니다. 운이 좋았습니다. 뭘 집어삼켰는지 몸이 무거워서 제대로 움직이지도 못하더군요.”

“온 경, 혹시 몸통도 따로 보관하고 계십니까?”

“그렇습니다.”

당연히 챙겼다. 다만 아공간 주머니 하나에는 들어가지 않을 정도로 거대했기에 무려 네 개의 아공간 주머니가 필요했다.

“제가 몸통을 확인해 봐도 되겠습니까?”

묵묵히 자작을 호종하고 있던 장년 기사가 정중한 태도로 청했다.

“기사단 부단장인 바트락 경이네.”

잘 다듬은 수염과 날카로운 눈빛이 인상적인 바트락을 자작이 직접 소개했다.

가온은 대답 대신 아공간 주머니들을 모두 꺼내 자른 몸통들을 갑판 위에 꺼냈다.

바트락이 검기를 생성해서 놈의 배 부분을 갈랐다.

그리고 나온 물체에 사람들이 깜짝 놀랐다. 바로 플고렌스였던 것이다. 소화액은 잔뜩 묻었지만 아직 소화가 되지 않은 상태였다.

“하하. 이게 횡재했군요. 둘 다 천연 영약인데.”

“설마 콰르도 마력 증진 효과가 있나요?”

다른 이들의 주의가 잘린 몸통들에 쏠려 있는 동안에도 마나탄이 꿰뚫고 들어간 머리의 구멍을 유심히 살펴보고 있던 마느렌이 놀란 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 다만 콰르 고기도 플고렌스처럼 인간에게 해로운 물질을 품고 있어서 충분히 익혀 먹여야만 합니다.”

“아!”

거대한 플고렌스와 그보다 더 거대한 콰르 사체를 쳐다보는 사람들의 눈에 욕심의 빛이 떠오르기 시작했다.

“오늘 점심 식사는 콰르로, 저녁 식사는 플고렌스로 하지요. 워낙 큰 놈들이라서 우리가 모두 나눠 먹을 수 있습니다.”

“으하하하! 정말 통이 큰 친구로군. 마음에 들어!”

자작은 이런 토벌 의뢰의 경우 전리품에 해당하는 마수 및 몬스터 부산물은 사냥한 측이 가진다는 사실을 잘 알고 있었기에 화통한 가온의 처리에 크게 감탄했다.

“콰르나 플고렌스의 고기는 마나와 마력을 하급 영약만큼 증진시켜 주지만 내성이 없는 것은 아닙니다. 그리고 스승님께 행운은 나눠야 더 커지는 법이라고 배워서 그렇게 행하는 것뿐입니다.”

“그렇긴 하지만 모두가 자네처럼 그렇게 행동할 수 있는 것은 아니네. ‘루의 사자’라는 별명도 그렇거니와 소베토 각하께서 왜 그렇게 자네 칭찬을 했는지 알 것 같네. 아무쪼록 부탁하네.”

도란 자작은 쪼들리는 영지 재정에도 6만 골드에 달하는 거금을 들여서 온 클랜에게 의뢰를 하기로 한 자신의 판단에 만족했다.

‘우리 측 사람들이 받는 혜택만 해도 그 정도 가치는 넘고도 남아!’

하급 마나 영약이 평균 30골드라는 점을 감안하면 200여 명이 먹은 플고렌스 고기의 가치는 3천 골드에 해당한다. 그리고 세 번이나 먹는다는 점까지 감안하면 9천 골드는 온 클랜이 아니라 도란 측이 사용한 것이나 다름없다.

돈이 있다고 해서 이렇게 엄청난 양의 영약을 구하는 것이 극히 어렵다는 점까지 고려하면 도란 측 입장에서는 싸게 의뢰하는 것이니 자작의 기분이 좋을 수밖에 없었다.

도란 자작은 애초 토벌까지는 참가하지 않으려고 했던 계획을 바꾸어 후와 토벌까지 참여하기로 마음을 먹었다.

‘어떻게 후와 무리를 토벌하는지 봐 두어야겠어!’

?

후와의 비밀 (1)

플고렌스 고기와 사냥한 콰르 덕분에 사기가 크게 올라간 토벌대는 바로 작업을 시작했다.

가장 먼저 해야 할 일은 벌목이다. 이미 세이런 측과의 통신을 통해 그동안 어떻게 후와를 토벌했는지 잘 알고 있는 도란 측 사람들은 기사들까지 군말 없이 벌목 작업에 동참했다.

그렇게 강을 한쪽 면으로 하는 사방 500미터의 구간을 말끔하게 벌목한 토벌대는 가장 먼저 벌목한 나무를 정리해서 통나무로 목책을 쌓았는데, 자작부터 솔선수범했기 때문에 기사들도 나서야만 했다.

도란의 마법사 전력은 5서클 두 명에 4서클 네 명, 그리고 3서클 이하가 스물한 명이었다. 물론 영애인 마느렌을 포함해서 말이다.

그 마법사들은 온 클랜의 마법사들과 함께 가온의 지시에 벌목 구간에 네 줄이나 되는 큰 도랑을 파기 위해서 쉴 새 없이 디그 마법을 펼쳐야만 했다.

도랑은 폭 4미터에 깊이가 3미터에 달했는데 그렇게 만들어진 도랑 아래쪽에는 손재주가 좋은 사람들이 나뭇가지를 깎아서 만든 창이 거꾸로 꽂혔다.

그리고 그렇게 함정이 완성되자 세르나를 비롯한 네 정령사가 대지의 정령을 소환해서 육안으로는 함정의 존재를 확인할 수 없도록 흙으로 덮었다. 일정한 무게를 가진 물체가 디디면 바로 무너져 빠질 수 있도록 말이다.

사람들이 그렇게 작업을 하는 사이에 가온은 세 정령과 앙헬의 도움을 받아 가면서 경계를 서고 있는 후와들을 사냥했다.

이젠 굳이 돌이나 카농 열매를 던질 필요가 없었다. 은신한 상태로 나무 꼭대기를 이동하면서 마나탄을 발사하는 것으로 충분했기 때문이다.

가온은 빠르게 이동하면서 앙헬과 정령들이 찾은 후와들을 마나탄으로 격살했고, 어느덧 벌목 구간에서 1킬로미터나 떨어진 지점까지 들어갔다.

‘근거지가 멀지 않았군.’

후와는 지성을 가진 마수이면서도 따로 집을 마련하지 않고 나무에서 지낸다. 주로 오래되고 거대한 카농 나무 위에서 사는데 수컷 한 마리에 암컷 대여섯 마리 그리고 새끼 수십 마리가 한 무리를 이루고 있었다.

끽끽거리는 후와의 울음소리들이 시끄러워진 것을 보면 근거지와 가까워진 것을 확인한 가온은 녹스에게 독의 대량 살포를 부탁하려다가 이제까지 해답을 얻지 못한 의문점을 떠올렸다.

‘후와 새끼를 거의 본 적이 없단 말이지.’

참으로 이상한 일이다. 벌써 몇 무리나 몰살을 시켰지만 희한하게도 새끼 후와는 거의 본 적이 없었다.

‘아직 벌목조차 알아차리지 못한 것 같으니 한번 살펴보자.’

가온은 투명날개를 장착한 후 은신 스킬을 펼친 상태로 놈들의 본거지를 향해 은밀하게 접근했다. 그리고 마침내 자신의 의문을 해결할 수 있었다.

이제야 인간들이 자신들의 영역을 침범했다는 사실이 알려졌는지 이미 거대화를 한 보스 커플을 중심으로 수천 마리가 모여 있었다.

성체는 대략 5분의 1 정도였고 나머지 절반은 새끼였는데, 갑자기 기이한 집단행동을 하기 시작했다.

‘저건 뭔지 모르겠지만, 카농 열매의 속 씨를 먹고 있어!’

우윳빛이 나는 액체와 카농 열매의 속 씨를 먹은 놈들은 하나둘 그 자리에 쓰러졌다.

그리고 10여 분 후, 그야말로 경악할 일이 벌어졌다. 쓰러져 있는 성체들은 일전에 보았던 준보스만큼 커졌고, 새끼들 모두 시간을 가속한 것처럼 키가 3미터에 이르는 성체로 변해 버린 것이다.

‘미친!’

그렇다면 후와 한 무리는 본래부터 성체 수천 마리로 구성된 것이 아니라 지금처럼 특별한 상황일 때 특수한 약물을 섭취해서 보스만의 능력인 줄 알았던 거대화 스킬을 무리 전체가 공유하는 것이다.

‘나중에 다시 원래대로 돌아오는 건가?’

그야 알 수 없지만 부작용은 틀림없이 있을 것이다. 또한 몸이 한순간에 새끼에서 성체가 된다고 해도 지능과 같은 부분은 변화가 없을 것이다.

‘싸움 경험이 많을 것 같았던 놈들이 함정에 너무 쉽게 빠지고 특별한 전투력을 발휘하지 못한 이유가 이거였군.’

몸만 급격히 성장한 새끼이기에 쉽게 사냥할 수 있었던 것이다.

‘대체 저 액체가 뭐지?’

정말 궁금했다. 새끼를 10여 분만에 성체로 진화시킬 수 있는 변화를 이끌어 낼 수 있다니.

그때 뜻밖의 의념이 전해졌다.

-그건 카농 나무의 열매즙과 수액이에요. 열매의 즙에는 짙은 마나가, 그리고 수액은 강한 생명력을 품고 있어요.

바로 모둔이었다.

‘이젠 괜찮은 거야?’

-응. 많이 좋아졌어요.

말은 그랬지만 모습을 드러내지 못하는 것을 보면 아직 인정화가 되지 않은 모양이다.

‘다행이다. 지내기는 어때?’

모둔은 다른 정령들처럼 생명의 아공간에 자리를 잡았다.

-정말 마음에 쏙 드는 좋은 곳이에요. 빛이나 물도 풍부하고 대지도 풍요로워요. 본체도 벌써 많이 성장했어요.

‘네가 잘 가꾸어 줘.’

-걱정하지 마세요. 이젠 제 고향이 되었는걸요.

‘그나저나 저 우윳빛 액체가 카농 나무의 수액이라고?’

-네. 제 본체도 농도가 높은 마나를 품고 있는 저런 수액이 나와요.

카농 나무가 철심목이 던전 밖으로 나와 변이를 일으킨 거라는 사실은 일전에 모둔이 확인해 준 바가 있었다.

‘그럼 모둔의 본체에서 수액을 받아서 복용하면 마나가 증진되는 거야?’

-네. 당연히요. 그런데 저 나무의 수액은 제 것과 아주 많이 달라요.

‘뭐가 다른데?’

-자세히 살펴보니 이 나무의 열매와 수액은 마나와 생명력만 가지고 있는 게 아니라 파괴적인 에너지까지 품고 있어요.

‘파괴적인 에너지?’

-네. 생물체가 많이 먹으면 공격성 등 본능이 급격히 강해지고 욕망에 휘둘려서 이성적인 사고를 저해하는 작용을 할 것 같아요. 콰르와 플고렌스, 그리고 블러드히루도도 그랬어요. 원래 지능이 낮지만 처음에는 평화롭게 공존했거든요.

‘네 섬에 자라고 있던 철심목이 네 본체에서 유래된 거 아니야?’

-맞기는 한데 던전 안에 있는 타 차원의 에너지로 인해서 변이가 발생했어요. 그래서 제 본체와 달리 그것들의 열매와 속 씨 그리고 수액에는, 많이 먹으면 성격까지 변하는 파괴적인 에너지가 들어 있어요. 그리고 철심목에서 더 변이가 된 카농 나무의 열매와 속 씨에는 그 파괴적인 에너지가 더 많이 들어 있고요.

그 말을 듣자 카농 열매로 빚은 카농주나 속 씨를 먹는 것이 꺼려졌다.

-그래도 속 씨의 경우 익혀 먹으면 부작용이 거의 없어요. 많은 양을 먹지 않으면 큰 영향도 없고요.

하긴 카농 나무의 잎과 열매 그리고 속 씨를 매일 먹는 후와나 떨어진 열매를 숱하게 먹은 콰르, 플고렌스와는 당연히 다를 것이다.

‘그건 다행이네.’

-그런데 그게 전부가 아니에요. 이 나무는 뿌리와 잎에서 다른 식물의 생장을 억제하는 강산성의 화학물질을 배출하고 있어요.

그건 타감작용이었다. 타감이란 본래 한 식물체가 생성한 화학물질이 다른 식물에 직간접적으로 미치는 효과를 가리키는데, 보통은 부정적인 쪽으로 작용한다.

이대로 오크라강을 따라 카농 나무가 널리 퍼지면 다른 식물은 아예 사라질 것 같았다. 워낙 번식력이 강하기 때문이다.

‘그런 식물은 이곳에도 존재해.’

-다른 식물만 피해를 입는 것이 아니에요. 워낙 뿌리를 깊고 넓게 뻗어서 영양분과 수분을 흡수하기 때문에 대지도 얼마 지나지 않아서 황폐화될 거예요. 던전에서도 그랬거든요.

생각해 보니 카농 숲에서는 다른 나무는 물론 바닥에서 잡풀조차 보지 못한 것 같았다. 그냥 가지와 나뭇잎이 무성해서 생장에 필요한 빛을 받지 못해서 그런 줄 알았더니 아니었다.

세이런 주민들도 성 주위의 카농 나무 군락지를 지나서 멀리 가야만 얌이나 카사바와 같은 구황 작물을 캘 수 있다고 했다.

모둔의 말을 들어 보니 카농 나무는 생태 파괴자적인 위치에 있는 것 같았다.

‘그런데 후와들은 토벌한다지만 카농 나무가 문제네.’

후와들을 모두 토벌한다고 해도 카농 나무의 열매나 수액을 먹는 놈들은 후와처럼 변이를 일으킬 것이 아닌가. 카농 나무부터 제거해야만 생태계가 정상으로 돌아올 것이다.

이런 내용을 널리 전하면 시간이 걸리더라도 해결을 할 수 있을 것 같은데, 사람들이 믿어 줄지도 알 수 없거니와 카농 나무의 번식력이 워낙 강해서 얼마나 많은 시간이 소요될지 알 수 없었다.

-그건 제가 어느 정도 해결할 수 있어요.

‘네가?’

-네. 온 님이 카농 나무가 가진 에너지를 흡수하면 제가 순화시킬 수 있어요. 아마 제가 힘을 되찾는 데도 큰 도움이 될 거예요.

‘내가 에너지를 흡수하는 스킬이 있다는 것을 알고 있었어?’

-네. 하지만 그것만으로는 나무의 에너지를 모두 흡수해서 죽이기는 힘들어요, 시간도 너무 많이 걸리고. 다른 방법을 써야 해요.

‘그럼 어떻게 하려고?’

-온 님이 연공을 할 때 주위의 에너지 중에서 몸에 적합한 에너지를 흡수하는 건 알고 계시죠?

가온이 고개를 끄덕였다. 연공을 하면 세상에 존재하는 모든 에너지를 흡수할 수 있는 것이 아니라 인체에 쌓기에 적합하고 연공법에 맞는 성질을 가진 일부 에너지만 흡수하는 것이다.

그나마 가온의 경우 다섯 가지 속성을 가진 오행기를 흡수하기 때문에 보통 사람들보다 훨씬 많은 속성의 마나를 축적할 수 있는 것이다.

-저는 다수의 상대가 가진 모든 에너지를 흡수할 수 있어요. 그리고 접촉을 해야 하는 것도 아니고요. 집중한 상태로 연공만 하면 돼요. 나머지는 제가 다 할 수 있어요.

‘정말 그게 가능하다고?’

-응. 그래야만 살 수 있었으니까요. 다만 조건이 있어요. 대상이 식물처럼 고정된 상태라야 해요.

모둔에게 들은 얘기대로라면 가능한 얘기였다. 그녀는 아무것도 없는 차원의 파편에서 생존하기 위해서 그 어떤 형태의 에너지라도 흡수해야만 했으니 말이다.

‘좋아! 해 보자!’

비록 자신이 살아왔고 살아갈 지구는 아니지만 새로운 인생을 펼칠 수 있게 해 준 탄 대륙이기에 이 아름다운 대륙이 마수와 몬스터에 이어서 카농 나무와 같은 이질적인 존재로 인해 파괴되는 건 볼 수 없었다.

일단 자신이 가는 곳만이라도 카농 나무를 없애기로 마음먹었다. 나머지는 그의 이야기를 진지하게 받아들인 사람들이 처리할 것이다.

레벨을 올리고 더 강해지기 위해서 던전을 공략하는 것이 그의 목표지만 지금은 잠시 돌아가야만 했다.

그러는 사이에 카농 나무의 수액과 속 씨를 이용해서 급격하게 성장한 새끼들을 합쳐 3천여 마리나 되는 후와들이 인간들이 있는 방향을 향해서 움직이기 시작했다.

거대화 스킬로 몸집을 키운 보스 커플을 포함한 100여 마리의 진정한 준보스들은 후미에 위치했다.

혹시 모를 사태에 대비하는 한편 전투 경험이 없이 성체가 된 놈들을 특수한 능력을 통해서 광포화시킴으로써 공격을 독려하기 위해서인 것 같았다.

가온은 놈들에 앞서 움직였다.

그의 목표는 이제 막 성체로 거대화한 새끼들을 이끌 준보스들이었다. 그래 봐야 진정한 준보스가 아니라 성체가 거대화한 것에 불과하지만 말이다.

후와들은 벌목한 구역으로 몰려갔다. 그리고 얼마 후 독전을 알리는 보스의 로어가 울려 퍼지자 눈이 붉게 변하고 근육이 부풀더니 일제히 벌목된 공간으로 달려 나가기 시작했다.

하지만 가온은 그쪽에는 관심을 두지 않았다.

‘알아서 잘하겠지.’

숫자는 적지만 마나를 사용하는 이들이라서 괜찮을 것 같았다.

도란 자작가의 200여 명도 실전 경험이 많은 이들이고 그들을 이끌 온 클랜과 세이런 측도 수차례 성공적으로 후와를 사냥한 바 있었다.

이제 가온이 할 일은 후와 보스를 포함한 수뇌부를 처리하는 것이다.

‘그 전에 숫자를 좀 줄여 두자.’

여전히 은신한 상태로 투명 날개를 사용해서 벌목된 구간과 가까운 카농 나무 꼭대기 부근을 날아다니는 가온의 손가락에서는 연신 마나탄이 발출되어 벌목 구간을 향해 달려 나가는 후와들 중 준보스들만 격살하고 있었다.

거기에 가온의 지시를 받은 녹스가 숲 경계에 몰려 있는 후와들을 상대로 독을 살포하고 카오스가 바람을 불어 널리 퍼트렸다.

이번에는 독의 양이나 범위를 적당히 조절해서 놈들의 육체 능력을 떨어뜨리는 데 주안점을 두었기 때문에 독이 살포되고 있다는 사실은 후와 수뇌부에까지 전해지지 않았다.

얼마 후 적당히 숫자를 줄였다고 생각한 가온은 보스를 포함한 수뇌부가 몰려 있는 후미 쪽으로 돌아갔다. 그리고 적당한 곳에서 거대화 스킬을 사용했다.

‘이제 거대화를 해도 이상하지 않네.’

높은 곳에서 아래를 내려다보는 느낌은 평상시와는 달랐지만 이젠 좀 적응이 된 모양이다.

가온은 주먹을 휘둘러 주위의 카농 나무들을 부러뜨렸고, 그 소음에 보스를 포함한 후와 수뇌부가 몰려들었다.

이 무리의 보스는 겁이 많은 건지 조심성이 많은 건지 몰라도 준보스만 무려 100여 마리나 이끌고 있었다.

놈들은 거대화한 보스보다 더 거대한 인간을 보고 경악했다. 진혈을 몇 번이나 더 복용한 가온의 키가 무려 11미터가 넘었다.

“어서 와!”

놈들을 반기는 가온의 손에는 모둔의 본체였던 거대한 통나무가 들려 있었다.

‘녹스!’

-알았어.

즉각 녹스가 주위에 콰르에게서 추출한 독을 살포하기 시작했다. 눈에 보이지도 않을 정도로 엷은 독연의 형태로 살포되고 있는 그 독은 무엇보다 마비 효과가 강했다.

겁이 많은 후와 보스가 준보스들로 하여금 가온을 공격하게 했다.

퍽! 퍽! 퍽!

규화목 몽둥이는 손맛이 아주 좋았다.

가온은 거대화에 맞추어 높아진 스텟을 바탕으로 엄청난 무게가 나가는 규화목 몽둥이를 휘두르기 시작했는데, 달려들다가 맞은 준보스들이 사방으로 날아가기 시작했다.

그 모습을 지켜보던 후와 보스의 눈에 두려움의 감정이 빠르게 차오르기 시작했다.

재생력이 높은 트롤조차 손으로 단숨에 찢어 죽인 이력이 있는 놈이지만, 인간을 닮은 저 거대한 생명체의 신위는 놀라웠다. 가볍게 치는 것 같은데도 부하들의 머리통이 떨어져 나가거나 근육은 물론 뼈가 통째로 부러지고 있었다.

오랜 세월 적들과 싸우며 자신이 이끄는 후와 무리를 큰 규모로 키운 이 노련한 후와 보스는 강한 죽음의 기운을 느꼈다.

몸이 오싹해졌다. 이대로 저 생명체를 상대하다가는 결국 죽고 말 거라고 그동안 갈고닦은 본능이 알려 주고 있었다.

결국 놈은 도망을 치기로 결심했는데 이상하게 몸이 제대로 움직여지지 않았다. 겁을 먹기도 했지만 이미 녹스가 뿌린 독에 당했기 때문이다.

결국 후와 보스는 전투에서 겁을 먹으면 어떻게 되는지 죽음을 대가로 알게 되었다.

?

후와의 비밀 (2)

한편 벌목 구역에서는 세이런과 도란 연합군이 온 클랜원들의 지시를 받아서 후와들을 훌륭하게 상대하고 있었다.

“아주 노련하군. 그동안 후와 무리를 수차례 토벌했다는 게 과장된 소문이 아니었어.”

몸이 근질거렸지만 수하들의 만류로 목책 안 높은 곳에 올라 벌목 구간에서 벌어지는 전황을 살펴보며 도란 자작은 딸인 마느렌과 함께 전투에 감탄하고 있었다.

“대단해요. 함정과 화살 공격만으로 거의 500마리는 사살한 것 같아요.”

아직 목책 가까이 접근도 하지 못했음에도 벌목 구간에는 수많은 후와 사체들이 널려 있었다. 모두 함정에 빠져 목창에 몸이 꿰뚫렸거나 화살에 벌집이 된 놈들이었다.

하지만 그건 시작에 불과했다. 놈들이 세 번째 참호를 넘어와 목책과 50미터 거리까지 접근하자 사람들 뒤에 수북이 쌓여 있던 목창들이 날아가기 시작했다.

전원 마나를 사용할 수 있는 실력자들이었고 큰 체구를 가진 후와들이 몰려서 저돌적으로 달려오는 상황이라 투창은 큰 위력을 발휘했다. 화살과 달리 급소에 맞지 않아도 전투력을 크게 깎을 수 있었다.

결국 후와 선봉대가 마지막 네 번째 참호를 넘자 대기 신호가 떨어졌다.

후와들이 목책과 10여 미터까지 접근하고 정령사들이 일제히 땅을 요동치게 만들자 놈들이 몸의 균형을 잡지 못해 당황하고 있을 때 대기하고 있던 마법사들에게 마론의 지시가 떨어졌다.

“파이어볼!”

수십 개의 파이어볼이 놈들을 향해 날아가서 흔들리는 땅 때문에 비틀거리던 놈들을 직격했다.

“윈드!”

때마침 20여 명의 마법사들이 일제히 윈드 마법을 발동하자 파이어볼의 불길은 더욱 커져서 마치 파이어필드를 펼친 것처럼 후와들을 덮쳤다.

도란 자작가에는 단독으로 파이어필드 마법을 펼칠 수 있는 마법사도 있었지만 마론의 지시에 순순히 따랐고 그 결과 협력 마법의 엄청난 위력을 구경할 수 있었다.

오직 공격 본능밖에 없는 것처럼 저돌적으로 달려왔던 후와들이 몸에 붙어서 꺼지지 않는 마법의 불에 끔찍한 비명을 지르며 죽어 갔고, 이제 막 참호를 건너고 있었던 후와들은 자신들 쪽을 향해 밀려오는 거대한 불길에 놀라고 공포에 질려 도망치기 시작했다.

“허허! 단순한 파이어볼과 윈드를 결합시켜서 이런 결과를 만들어 내다니.”

“이런 효과를 만들어 내기 위해서 그 작업을 한 거였네요.”

믿기 힘든지 고개를 저으며 탄성을 지르는 자작의 말에 마느렌 역시 눈을 빛냈다.

목책과 참호 사이에는 온 클랜의 정령사들이 물의 정령으로 하여금 수분을 날려 보낸 마른 나뭇가지와 잎이 두껍게 깔려 있는 상태였고, 파이어볼은 일반 불과 달리 쉽게 꺼지지 않기 때문에 이런 결과가 나온 것이다.

“투창!”

그때 전사대의 지휘권을 가진 타람의 명령이 떨어졌다.

250여 명은 또다시 창을 던지기 시작했다. 보이지 않는 불길 속을 뚫고 날아가는 목창들은 정신없이 도망치는 후와들의 몸을 여지없이 꿰뚫었다. 보이지 않으니 피할 도리가 없었다.

얼마 후 화염이 사라지자 드러난 전경을 후와 입장에서 보면 아주 끔찍했다. 검게 타고 그을린 후와 사체들이 목책과 참호 사이에 그득했다.

도망을 치다가 빠져 죽은 후와 사체들로 인해서 참호가 메워질 정도였으니 어느 정도인지 짐작할 수 있었다.

이미 목책과 가까운 참호까지 접근했던 놈들도 거센 불길과 동료들이 속절없이 죽어 가는 것에 놀라 뒤로 도망치고 있었다.

“10인대별로 자유 사냥을 시작한다!”

타람의 명령이 떨어지자 기다리고 있던 이들이 일제히 목책을 뛰어넘어갔다.

미리 짜 둔 10인대는 마음이 잘 맞거나 평소에 함께 활동하던 사이로 최소한 검기에 입문한 이가 이끌도록 했다.

“괜찮을까요?”

그 모습을 지켜보던 마느렌이 걱정 어린 얼굴로 물었다.

원래 전투에서도 그렇고 사냥을 할 때도 도망치는 상대를 추격할 때 많은 전과를 올릴 수 있지만, 매복이나 추격에만 정신이 팔려 주위와 떨어져 혼자 깊숙이 들어가는 부분에 조심을 해야 했다.

“괜찮아. 지금까지 보인 후와들의 행동을 보면 온 대장이 말한 것처럼 중간 지휘관에 해당하는 놈들이 별로 없거든.”

일반적인 추격 공격과 지금은 달랐다. 그런 주의가 필요하지 않았다. 한눈에 봐도 후와들이 무질서하게 도망을 치고 있었으니 말이다.

“그럼 정말 전사장에 해당하는 놈들을 온 대장이 혼자서 처리한 걸까요?”

마느렌도 후와 토벌을 몇 번 동행한 적이 있었다. 그래서 후와 전사장들이 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.

후와 전사장들은 오크의 목을 단숨에 부러뜨릴 정도의 완력에다 한 번에 5미터 이상을 뛸 수 있는 도약력, 그리고 마나가 주입된 검을 손상 없이 쳐 낼 정도로 강력한 손톱과 발톱을 가지고 있었다.

더구나 후와를 사냥할 때 가장 무서운 점은 상대의 공격을 전혀 두려워하지 않는다는 점이다. 버서커 주술에 걸린 오크 전사들처럼 놈들 역시 목숨이 끊어지기 전까지 저돌적으로 상대를 공격했다.

“믿기는 힘들지만 그랬으니 거의 안 보이는 거겠지.”

보통 후와 전사장은 일반 후와 열 마리당 하나 정도인데, 지금까지 지켜본 바에 따르면 50마리에 한 마리 정도밖에 없었다.

그렇다는 건 전투에 앞서 홀연히 사라진 가온이 처리했거나 처리하고 있다는 얘기다.

“우리도 슬슬 움직이자.”

“네!”

자작이 자랑스러워하는 아들 다렌은 이미 온 클랜과 함께 움직이고 있었다. 나중을 위해서 어떻게 대규모 인원을 지휘하는지 직접 옆에서 볼 수 있도록 조치한 것이다.

인간들은 거침없이 진격했다. 함정으로 사용한 참호는 후와 사체들로 그득해서 굳이 뛸 필요도 없었고 창이나 화살로 달아나는 놈들을 맞히거나 성급한 누구처럼 달려가서 도륙을 하면 된다.

후와들의 사기는 완전히 꺾여 버렸다. 불과 얼마 전만 해도 온몸이 벌집이 되도록 화살을 맞고도 어떻게든 인간들을 공격하려고 했던 광기와 투기는 전혀 느낄 수 없었다.

결국 살아서 숲으로 도망간 후와는 수십 마리에 불과했다. 2천이 넘는 후와들이 벌목 구간에서 죽은 것이다.

그렇게 벌목 구간을 끝나고 숲이 시작되는 곳에 도착한 사람들은 더 이상 추격을 하지 못했다. 로에니의 명령도 명령이지만 숲은 원래 후와의 영역이었다.

그런데 그곳에서 본 숲 안은 생각과 달랐다. 꽤 많은 후와 사체들이 길을 막고 있었다.

그때 세르나가 숲 안을 예의 주시하더니 경악한 얼굴로 소리를 질렀다.

“독이다!”

놀란 사람들은 바로 뒷걸음질을 쳤다. 벌목 구간과 숲 경계에는 안개처럼 엷은 독무가 피어오르고 있었다.

‘온 대장이 한 거구나!’

사라진 사람은 가온밖에 없고 그가 보스와 준보스들을 직접 처리하겠다고 했으니 그가 한 일이리라.

“대장님이 숲에 독을 살포했으니 절대로 숲으로는 들어가지 마라! 온 대장님이 귀환할 때까지 전장을 정리한다! 마정석만 적출하도록!”

타람은 참호 안에 빠져서 창에 찔리고 동료들이 누르는 바람에 죽은 놈들은 그대로 놔두도록 했다. 준보스들이 빠졌기 때문에 후와 대부분은 중하급에 해당하는 마정석밖에 없는데 예전이라면 몰라도 지금은 거기에 욕심이 나지 않았다.

“세르나, 바람의 정령으로 놈들의 동태를 살펴 줘!”

마론의 지시에 세르나가 곧바로 중급 바람의 정령을 소환해서 보내고 얼마 후 그녀의 얼굴이 환해졌다.

“살아 있는 후와는 더 이상 없어요!”

“그게 무슨 말인가? 도망친 놈들도 소수 있을 테고 후와 보스를 포함해서 아직 남은 놈들이 좀 더 있을 텐데…….”

어느새 그곳까지 도착한 도란 자작이 물었다.

“바람의 정령이 말하길 근방 1천 보 이내에는 살아 있는 후와들이 보이지 않는다고 했어요.”

“정말 온 대장이 독을 살포해서 그 많은 후와를 처리를 한 건가?”

누구도 대답하지는 않았지만 상황이 이렇게 되도록 보스나 준보스들이 대거 나타나지 않은 것을 보면 자작이 정답을 언급한 것이라고 생각했다.

도란 자작도 독의 위력은 잘 알고 있었지만 근방 1천 보 이내를 살포할 정도의 극독의 양은 도저히 헤아릴 수 없었다.

세이런에서 온 자치위원들과 저녁을 함께하며 온과 온 클랜의 이야기를 들은 자작은, 성에 들어온 온 클랜원들이 가게마다 들러서 독을 포함한 물품을 대량으로 쓸어 갔다는 보고를 받았기에 독의 용처를 짐작할 수 있었다.

‘의뢰비가 비싸다고 생각했더니 독을 생각하면 그것도 아니군.’

독은 위험한 목표를 사냥하거나 토벌하는 헌터나 용병에게 필수적인 무기였지만, 가격이 워낙 비싸서 대량으로 사용하는 경우는 거의 없다. 그래서 이런 식으로 토벌을 했다는 말은 들어 보지 못한 것이다.

거기까지 생각한 도란 자작은 의뢰비가 아깝다는 생각은 콰르와 플고렌스 고기를 먹은 직후 버렸지만, 지금은 오히려 자신이 득을 봤다고 생각했다.

정황상 숲에 살포한 독의 상당량은 도란 자작성에서 구입했을 테니, 의뢰비의 절반 정도는 세금의 형태로 돌아올 것이다.

그것만으로도 의뢰비의 절반 이상은 회수한 것이나 다름없다.

가온이 귀환한 것은 토벌대가 마정석 적출 작업이 거의 끝나 갈 무렵이었다. 모둔의 도움을 받아서 후와 무리의 영역에서 자라는 카농 나무의 생명력을 거의 바닥까지 흡수하느라고 시간이 많이 걸렸다.

“오! 어서 오게!”

기다리던 자작이 반색을 하며 가온을 반겼다.

“어떻게 되었나?”

“다행히 보스와 암컷 등이 포함된 수뇌부를 사냥할 수 있었습니다.”

“수고했네.”

자작은 굳이 증거를 보여 달라고 요구하지는 않았지만 가온은 아공간 주머니 안에서 자른 보스와 암컷 등의 머리를 꺼내 보여 주었다.

“으음. 정말 대단하군. 혹시 독을 사용한 것인가?”

도란은 아무리 생각해도 가온이 검술 실력으로 이렇게 많은 놈들을 사냥할 수는 없다고 생각했다.

그건 추측이 아니라 확신이었다. 거금을 들여서 초청을 했던 왕실 기사단의 검기 완숙자 세 명이 나섰음에도 보스를 처리하지 못해서 결국 토벌을 포기한 적이 있었기 때문이다.

“그렇습니다. 거대화한 놈들에게 독은 치명적이지 않지만 기동력은 확실히 떨어뜨릴 수 있으니까요.”

“자네는 좀 다르군.”

자작은 기사 아카데미를 졸업하고 작위와 영지를 물려받을 때까지 기사로 살았던 사람이다. 그러니 당연히 독을 사용하는 데 거부감을 가지고 있을 수밖에 없었다.

“생존을 위해서는 뭐든 활용해야 하는 시대가 아닌가 생각합니다. 상대는 이성과 도덕을 가진 인간이 아니니까요.”

“끄응.”

도란 자작도 그런 사실을 잘 알고 있다. 다만 오랫동안 세뇌당하듯 받아 온 기사도 교육으로 인해 본능적인 거부감을 가지고 있을 뿐이었다.

“아무튼 고생했네. 자네 덕분에 우리 영지의 우환이 말끔하게 사라졌네. 오늘 저녁은 성으로 초대하도록 하지.”

“아닙니다. 사냥이 일찍 끝났으니 점심을 먹은 후 바로 출발할까 합니다.”

“그렇게 빨리?”

“네. 스승님과 약조한 기일이 얼마 남지 않았습니다. 자작님의 청이 아니었다면 의뢰도 받아들이지 않았을 겁니다.”

이미 노라나 말톤을 통해서 선착장에서 밤을 보낸 후 새벽에 출발하려고 했다는 사실 정도는 전한 바 있기에 자작도 더 이상 권하지는 못했다. 더구나 의뢰를 수락하면서 토벌이 일찍 끝나면 바로 출발할 수도 있다고 말해 두지 않았던가.

결국 자작은 고개를 끄덕이고 말았다.

“알았네. 내 아이들을 잘 부탁하지. 기사 다섯이 수행할 걸세. 지휘권은 자네에게 맡길 테니 잘 활용하도록 하게. 기왕이면 다렌이나 마느렌의 전투 경험을 쌓아 주면 더 좋고.”

“걱정하지 마십시오. 잘 모시겠습니다.”

토벌하는 것을 보지 못했다면 귀족 자제랍시고 유세를 떨 수도 있었지만, 자신에게 선망과 동경의 눈빛을 보내고 있는 둘의 태도를 보아하니 그런 일은 없을 것 같았다. 그만큼 온 클랜은 막강한 전투 능력을 보여 주었다.

“그리고 앞으로 후와가 다시 자리를 잡지 않도록 후속 조치를 하셔야 할 겁니다.”

“그럴 방도가 있나?”

자작은 물론 수행한 기사들과 마법사들도 한결같이 의아한 얼굴로 가온을 주시했다.

사실 지금 이렇게 한 무리를 토벌했다고 해도 당분간일 뿐 다른 후와 무리가 자리를 잡는 것은 당연한 일이다. 그동안 자작령에서 토벌을 한두 번 한 것이 아니니 그 사실을 잘 알고 있었다.

후와를 토벌하는 것이 어려운 이유는 거대화한 무리의 보스가 발휘하는 엄청난 전투력도 있었지만, 숫자를 줄여 놔도 언제 줄었나 싶을 정도로 다시 빠르게 번식하는 것이 가장 컸다.

“그동안 후와를 사냥하면서 유심히 관찰을 해 보니 놈들이 카농이라고 부르는 나무를 각별하게 좋아한다는 사실을 알 수 있었습니다.”

“그건 나도 들은 바가 있네. 후와는 카농 나무의 열매의 경우 먹기도 하지만 무기로도 쓰지.”

후와가 카농 나무로 이루어진 숲을 좋아한다는 사실은 다들 알고 있었다.

“아직 확실히 밝혀진 내용은 없지만 놈들이 가장 좋아하는 카농 나무를 없애면 후와들도 더 이상 자리를 잡지 못할 거라고 생각합니다. 다른 나무들이 자라는 숲에서는 후와를 볼 수 없다는 점이 그것을 증명하고 있습니다.”

자작 일행은 가온의 말을 듣고 잠시 생각을 해 보다가 차례로 고개를 끄덕였다. 그들 또한 관심을 가지고 확인을 해 보지는 않았지만, 피난민들로부터 그런 이야기를 한 번 이상 들어 보긴 했었다.

“그런가? 한번 시도를 해 봐야겠군.”

“꼭 후와가 아니더라도 카농 나무가 자라는 곳에는 다른 식물이 아예 자라지 못합니다. 뿌리도 워낙 깊고 넓게 뻗는 데다 수분과 영양분을 마구잡이로 빨아들이기 때문에 땅도 금방 황폐화되고요.”

“그런 이야기는 몇 번 들어 본 적이 있긴 하네만 다른 마수와 몬스터 때문에 그동안 신경을 안 썼는데, 이번에 한번 대대적으로 시행을 해 봐야겠네.”

사실 영지의 마법사들이 그것과 비슷한 얘기를 한 적이 있었다. 카농이 자라는 곳에는 그 어떤 식물도 살 수 없다고 말이다.

“건기에 바람이 불지 않는 날을 골라서 주위를 말끔하게 정리한 후에 불을 지르는 것을 추천 드립니다. 그렇게 서너 번은 해야 카농 나무를 말살할 수 있을 겁니다.”

“조언 고맙네. 그렇게 해 보도록 하지.”

도란 자작은 가온의 진심 어린 조언을 받아들이기로 했다. 사실 아직 기사 서임도 받지 않은 자가 자작이자 영주에게 이렇게 말하는 것은 선을 넘은 것이지만, 그의 얼굴에는 진정성이 가득했고 전과를 통해서 자신이 1급 기사에 준한다는 사실을 증명했으니 어렵지 않게 받아들였다.

“그런데 오늘 점심 식사의 재료가 정말 자네가 말한 대로 콰르 요리인가?”

“네. 한 번 삶은 후 구이와 찜으로 먹을 겁니다.”

그렇게 먹어 본 적이 있었는데 정말 맛이 있었다. 보통의 뱀은 기생충이 많았지만, 콰르의 경우에는 달랐다.

“그리고 저녁 식사용으로 준비한 플고렌스도 넘겨드리겠습니다.”

“하하하. 그렇게 해 주면 더 고맙지. 그나저나 콰르 요리라니…… 아마 귀족들 중에서는 내가 처음이 아닐까 싶네. 기분 좋게 먹으려면 미리 계산을 하도록 하지.”

도란 자작은 그 자리에서 잔금을 치렀다. 혹시나 해서 아예 처음부터 보수를 모두 챙겨 왔기 때문이다.

“감사합니다.”

“그리고 이건 내 아들과 딸의 호위 의뢰에 대한 보수라네. 그리고 혹시 몰라서 인사는 끝내 두었으니 식사 후에 출발해도 상관은 없네.”

선금이 따로 없이 바로 보수를 지급했는데 나중에 세어 보니 3천 골드였다.

흡정 장갑 때문에 돈이 되는 건 거의 모두 정리를 했는데, 두 번의 의뢰를 수행해서 9만 골드가 넘는 엄청난 돈을 다시 벌어들였다.

이대로만 가면 명예는 몰라도 돈은 부족할 것 같지 않아서 마음이 아주 흡족했다.

?

아보린 시티 (1)

도란 측은 사냥이 끝난 후 마정석조차 챙기지 않았다. 애초 그렇게 계약을 했지만 토벌에 참여한 도란 측 사람들이 자작의 명령에 따라서 빼돌리지 않고 몽땅 내놓았는데 아무도 불만을 가지지 않았다.

온 클랜의 역량에 진심으로 감복하기도 했지만 두 번에 걸쳐 하급 영약에 버금가는 특급 요리를 먹고 마나가 늘어났으니 그들로서는 최고의 보상을 받은 것이나 다름없었다.

도란 자작이 마지막까지 아들딸과 함께하기 위해서 자리를 뜨자 가온은 아까 전해졌던 안내음을 확인했다.

‘확실히 레벨 업 속도가 느려졌어.’

보스를 포함해서 그 많은 숫자를 혼자 처리했음에도 불구하고 레벨은 겨우 2밖에 안 올랐다. 플고렌스를 사냥하고 남은 경험치도 있었을 텐데 말이다.

그래도 불만은 없었다. 진혈 한 병이 보상으로 나왔고 C등급 이하의 스킬을 등급 업 시킬 수 있는 강화권까지 얻어서 내친김에 궁술을 B등급으로 올렸다.

거기에 카농 열매의 속 씨, 카농주, 마정석 그리고 멀쩡한 1천여 구의 사체까지 챙겼으니 엄청나게 벌어들였다.

그렇게 짧은 시간에 후와 토벌을 마무리한 온 클랜과 세이런 전사들을 태운 배는 바로 수도를 향해 출항했다.

보통 세이런에서 수도까지는 일주일이면 갈 수 있었다.

그렇지만 세이런 1호는 도란을 떠난 지 열흘이 훨씬 넘어서야 수도에 도착할 수 있었다.

‘시간은 좀 걸렸지만 얻은 것이 많아.’

온 클랜은 가는 곳마다 환영을 받았다. 잠깐 들르는 곳은 물론이고 하룻밤을 보내기 위해 들른 곳에서도 마찬가지였다. 온 클랜에 대한 소문이 쫙 퍼져 있었다.

그들의 공통된 요구는 해당 지역의 콰르와 후와 무리의 토벌이었다.

원래 출발할 때만 해도 이렇게 많은 의뢰를 받을 생각이 없었다. 던전 때문에 마음이 급했기 때문이다.

하지만 실전을 경험하면서 빠르게 실력이 상승하는 대원들과 날로 쌓이는 금화도 무시할 수가 없었다. 무엇보다 의뢰를 완수하는 데 오래 걸리는 것도 아니었다.

결국 도란 건을 포함해서 총 여섯 건에 달하는 의뢰를 깔끔하게 완수하면서 28만 골드에 육박하는 현금과 3만 개에 이르는 다양한 등급의 마정석을 손에 넣었다.

자신과 대원들에게 도움이 되는 천연 영약들도 헤아릴 수 없을 정도로 엄청나게 챙겼다.

카농 씨와 카농 주 그리고 콰르와 플고렌스 사체들로 몇 번이나 넓어진 아공간이 절반 이상 찰 정도였다. 사실 플고렌스에 관한 의뢰는 없었지만, 콰르를 사냥하면서 정령들의 도움을 받아서 놈들까지 완전히 사냥해 버린 것이다.

아직 사람들은 모르지만 세이런에서 수도 지척까지 흐르는 오크라강 유역에서는 더 이상 콰르는 물론이고 플고렌스와 후와 들을 찾아볼 수 없었다. 새끼들까지 모조리 사냥해 버렸다.

후와뿐이 아니었다. 보스를 사냥한 후에는 반드시 연공을 했는데, 그때마다 모둔이 카농 나무로부터 에너지를 흡수했다.

가온이야 그 양이 얼마나 되는지는 알 수 없지만 연공이 끝나고 주위를 둘러볼 때마다 깜짝 놀랐다. 카농 나무들이 긴 가뭄이라도 겪은 것처럼 말라비틀어져서 죽기 일보 직전으로 변해 있었다.

시험 삼아서 도끼로 찍어 봤는데 너무나 쉽게 잘렸다. 정말 고사하기 일보 직전으로 변한 것이다.

이런 상태가 지속된다면 벌목을 하지 않아도 제대로 열매를 맺을 수도 없고 수액조차 받을 수 없을 테니 후와들이 더 이상 서식할 수가 없게 된다.

상황이 이러니 후와 토벌 의뢰를 거절할 수가 없었다. 작게는 자신과 대원들에게 좋은 일이었고, 크게는 오크라강에 기대 사는 수많은 사람들의 생명을 구하는 일이었다.

‘무엇보다 내성이 별로 없는 천연 영약을 구할 수 있는 기회를 놓칠 수는 없지.’

콰르와 플고렌스를 사냥한 것만이 아니다. 세 정령과 앙헬로 하여금 강변은 물론 강바닥에 있는 카농 열매를 모조리 챙기게 했기 때문에 눈에 보이는 돈보다 훨씬 어마어마한 전리품을 챙길 수 있었다.

얻은 것은 물질적인 것만이 아니었다. 의뢰를 함께 수행하면서 오크라강 유역의 영주들과 기사들 그리고 모험가들이나 헌터들과 깊은 유대감을 맺을 수 있었다.

그들의 생존을 위협하는 콰르와 후와 들을 사냥해 준 것에 더해서 콰르와 플고렌스 고기가 하급 영약에 해당하는 마나 증진의 효과가 있다는 사실을 알려 주며 함께 먹은 효과가 매우 컸다.

개인적으로 얻은 성과도 컸다. 의뢰를 수행하는 과정에서 레벨은 12가 올랐고 진혈도 네 개를 더 얻어서 이젠 거대화를 1시간 정도는 무리 없이 사용할 수가 있게 되었다.

파워 드레인 스킬 덕분에 스텟의 내용도 많이 바뀌었다. 근력, 민첩, 감각 스텟은 모두 300이 넘었고 체력의 경우 900에 육박하게 된 것이다.

마나와 마력도 크게 늘어나서 검기의 경우 상당히 오래 사용할 수 있었다.

그 밖에도 칭호, 무기 혹은 아이템 강화권과 같은 자잘한 업적 보상이 더 있었지만, 눈이 높아진 가온에게는 큰 의미가 없었다.

그래도 가온에게 가장 큰 의미가 있는 보상은 따로 있었다.

‘여섯 번의 의뢰를 통해서 사냥한 후와를 갓상점에 넘긴 덕분에 명예 포인트를 60만 점 가까이 획득한 것이 가장 컸지.’

100만 포인트를 썼지만 그렇게 모은 명예 포인트는 150만을 훌쩍 넘어서 가끔 확인할 때마다 가온을 흐뭇하게 만들었다.

레벨업도 중요하지만 현재 가온에게 더 중요한 것이 바로 명예 포인트다. 그것을 획득하지 못했다면 오는 동안 의뢰 중 절반 이상은 거절했을 것이다.

아무튼 힘들게 토벌을 한 덕분에 A급 스킬 하나를 더 S급으로 진화시킬 수 있게 되었다.

이게 다 콰르와 플고렌스 그리고 변종인 후와가 그냥 두면 탄 대륙의 생물에 크나큰 해악을 끼칠 수 있어서 후한 명예 포인트를 획득한 덕분이다.

그리고 그 과정에서 가온은 명예 포인트를 어떻게 해야 획득할 수 있는지 대충 알 수 있었다. 탄 대륙의 생태계를 뒤흔들어서 세상의 균형을 흔드는 마수나 몬스터를 사냥하면 보통 루 여신이 명예 포인트를 선물하는 것이다.

하지만 이전처럼 바로 스킬 진화권을 구입하지는 않았다. 좀 더 고민을 한 후 결정을 내리기로 한 것이다.

그렇게 수도와 인접한 오크라강의 선착장이 있는 아보린 시티에 도착한 가온 일행은 물론 동행한 세이런 사람들도 기도가 크게 달라졌다. 일주일 전과는 크게 달라졌다.

그럴 수밖에 없는 것이 하루걸러 한 번씩은 수천 마리 규모의 후와를 사냥했고, 무엇보다 하루에 두 끼를 콰르와 플고렌스 고기를 먹었기 때문에 마나 보유량이 크게 늘어난 것이다.

플레이어 대원들은 마나나 마력이 평균적으로 200 이상 늘어났으니 성장 폭이 엄청날 수밖에 없었다.

심지어 호위 대상자였던 마느렌과 다렌도 실력이 급성장했다. 마나양이 크게 늘어난 데다 후와를 상대로 실전을 겪으며 실력이 향상된 것이다.

“우리는 여기서 헤어져야겠군요.”

가온은 선착장에서 마느렌 남매와 헤어지기로 했다. 아도란 시티에서 수도까지는 잘 닦인 대로가 뚫려 있어서 마차로 대략 20분 정도면 도착할 수 있었다.

“온 경, 수고가 많았습니다. 주군께서도 크게 고마워하실 겁니다.”

두 남매를 수행한 마헨 기사를 필두로 다섯 기사와 수행원들이 정중하게 인사를 했다.

“수고는요. 여러분이 임시 대원으로 열심히 일해 주셔서 오히려 제가 더 감사합니다.”

“하하하. 아주 재미있는 경험이었습니다.”

마헨의 말에 다른 기사들이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그들은 수도로 오는 동안 호위 대상이 아니라 온 클랜의 임시 대원으로 활약을 한 것이다.

가온이 홀로 콰르를 사냥했기에 두 남매가 위험할 일은 애초에 없었다. 한 번도 콰르의 습격을 받지 않았다.

하지만 지금 바헨이 가온에게 감사하는 것은 두 남매는 물론 자신들에게 후와를 상대로 실전 경험을 쌓을 수 있는 기회를 준 것 때문이다.

자작은 따로 당부하지 않았지만 가온은 호위 대상인 마느렌과 다렌은 물론 자작가의 기사들에게도 후와 사냥에 참가하도록 설득했고, 덕분에 실전 경험은 물론 짭짤한 가외 수입도 얻을 수 있었다.

처음에는 돈을 받으려고 하지 않았지만, 함께하는 동안은 온 클랜의 임시 대원이 된 것이니 급료를 지급하는 것이 당연하다고 강하게 주장해 어쩔 수 없이 받게 했다.

실전 경험과 돈만 얻은 것이 아니다. 도란 자작가 사람들이 가장 고마워하는 것은 그들의 전투를 지켜보고 지나가듯 가볍게 해 준 조언이었는데 이전의 경지를 넘을 수 있는 아주 중요한 단초에 해당했다.

“나중에 또다시 만날 수 있기를 바랍니다! 안녕히 가시길.”

가온의 인사에 기사들과 수행원들이 인사를 하며 뒤로 물러났다. 그러자 마느렌과 다렌이 다가왔다.

“온 대장님, 대장님과 함께한 시간은 제 인생에서 가장 보람차고 즐거운 시간으로 기억될 것 같아요. 다시 만날 수 있겠죠?”

“저도 온 클랜의 임시 대원으로 활동했던 시간들이 너무 그리울 것 같아요. 혹시 대장님의 스승님처럼 왕실 기사단에 들어가실 건가요? 저도 거기에 들어가려고요.”

그동안 정이 든 마느렌과 다렌이 헤어지기 싫은지 울상이었다. 그만큼 두 사람은 가온에게 많이 의지했었다.

“마느렌, 우리는 반드시 다시 만날 수 있을 거야. 다렌, 네가 왕실 기사단에 들어간다면 설령 내가 거기에 입단하지 않는다고 해도 널 만나러 찾아가겠다고 약속할게. 그러니까 열심히 노력해.”

가온의 말에 마느렌과 다렌이 서운한 얼굴이기는 했지만 웃으면서 뒤로 물러났다. 수도에 있는 자작가 저택에서 지내는 어머니가 그들을 위해 보낸 마차가 이미 기다리고 있었다.

그렇게 도란 자작가 사람들이 먼저 떠나자 세이런 측 사람들이 다가왔다.

“수고하셨어요, 대장님. 덕분에 다들 부자가 되었어요. 우리 주민들을 위한 생필품도 몇 배는 더 살 수 있을 것 같고요.”

노라가 사람들을 대표해서 감사 인사를 하자 다른 이들도 그녀를 따라 고개를 깊이 숙여서 감사한 마음을 전했다.

이번 여정에서 세이런 측은 엄청난 거금을 벌었다. 토벌을 중개하고 참여한 것만으로 가온으로부터 7만 골드라는 보수를 챙길 수 있었다.

그 돈은 세이런 사람들을 위한 식료품과 각종 생필품을 구입하는 데 아주 요긴하게 쓰일 예정이라서 자치위원들은 신이 났다.

수도행에 동참한 사람들도 온 클랜의 임시 대원으로 일하면서 큰돈을 벌었다. 수당으로 각자 120골드씩 받았고 후와로부터 적출한 마정석들도 열 개 이상씩 챙긴 것이다.

“하하하. 다들 정말 부자가 되었으면 좋겠네요. 다음에 만날 때까지 몸 건강하십시오.”

“대장님 덕분에 세이런이 살아날 수 있었어요. 오크라강도 이젠 안전해져서 많은 사람들이 대장님 덕분에 새로운 미래를 꿈 꿀 수 있게 되었어요. 항상 대장님을 기억하고 있을게요. 가까이 오시면 꼭 다시 들러 주세요.”

“그러겠습니다.”

세이런에서 파견한 전사들은 여기까지 오는 동안 자신들이 정말 온 클랜의 정식 대원인 것처럼 가온의 명령을 따랐고 자발적으로 많은 일을 했다.

특히 던전에서 살아 나온 이들은 가온이 목숨을 구해 준 것이나 다름없기에 몸을 사라지 않고 사냥에 참여했다.

그 덕분에 가온이나 온 클랜도 큰 도움이 되었다. 그들이 아니었다면 콰르나 플고렌스 사냥은 몰라도 후와 사냥 의뢰는 그렇게 빠르게 수행하지 못했을 것이다.

그동안 생사의 위기를 함께 넘으면서 상당히 친해졌기 때문에 이별하는 시간도 길었다.

하지만 끝은 있는 법, 아쉬운 인사를 나눈 세이런 측 사람들도 필요한 물품을 구하기 위해서 서둘러 시장 쪽으로 향했다. 그들은 한시라도 빨리 세이런이 필요로 하는 물품을 구해서 돌아가야만 했다.

이제 항구에 남은 건 온 클랜원들뿐이다.

?

아보린 시티 (2)

“이제 우리만 남았네요.”

헤븐힐이 조금은 쓸쓸한 얼굴로 말했다. 그동안 많은 사람들과 지내서인지 이렇게 클랜원들끼리만 남은 것이 좀 이상하게 느껴진 것이다.

“두어 시간 정도면 해가 질 테니 일단 수도에 들어가서 머물 곳부터 잡도록 하지요.”

일단 숙소를 잡으면 갓상점에 접속해서 인근에 있다는 초대형 던전의 위치를 알아볼 생각이다.

막 말에 올라타려고 하는데 퍼슨이 그를 만류했다.

“대장님, 굳이 수도에 들어갈 필요는 없습니다. 쉬는 것도 그렇지만 만약 구할 것이 있으면 이곳 아보린 시티에서 구입하는 편이 좋을 겁니다.”

“여기에서 말입니까?”

주위를 돌아본 가온이 고개를 끄덕였다.

과연 퍼슨의 말대로 멀지 않은 곳에 무척 번화한 거리가 보였다. 아마 큰 규모의 시장이 있을 것 같았다.

그래서 노라와 말톤 등 세이런 측 사람들도 수도로 갈 생각을 하지 않고 번화가 쪽으로 향했을 것이다.

“큰 규모의 상단들이 수시로 들락거리는 곳이라서 숙소도 깨끗하고 좋습니다.”

그렇다면 굳이 수도로 들어갈 필요는 없었다.

온 클랜은 천천히 아보린이라고 부르는 시티의 번화가 쪽으로 향했다.

얼마 후 도착한 번화가를 본 사람들 일부는 크게 놀랐다.

일단 마차 네 대 정도가 서로 오갈 수 있는 크기의 대로부터 시작해서 대로 양편에 있는 상점의 규모가 아예 달랐다.

“후유! 어마어마하네!”

가게들이 보통 상점의 열 배는 될 것 같은 규모에 내용물도 어마어마했지만, 이런 시국에도 오가는 마차와 사람이 얼마나 많은지 정신이 없을 정도였다.

수도에 처음 와 보는 정령사 대원들과 스톤, 그리고 랄프는 입이 떡 벌어졌다.

“퍼슨 아저씨, 이곳이 수도가 아니라고요?”

샤나가 눈알이 돌아가는 모습을 보여 주며 물었다.

“그래. 이곳 아보린 시티는 수도의 관문에 불과한 곳이지. 그래도 대부분의 왕국민은 이곳까지 수도로 여길 정도로 번화해. 그래도 마수와 몬스터 사태 때문인지 예전에 방문했을 때보다는 덜 혼잡하네.”

“하하하. 퍼슨의 말이 맞습니다. 예전에는 지금보다 훨씬 혼잡했지요. 세금과 공물이 납부되는 가을에는 선착장도 배를 댈 수가 없을 정도로 번잡해지고 우리가 지금 보는 길도 제대로 걸을 수 없을 정도로 혼잡합니다. 수도와 통하는 대로가 꽉 막힐 정도니까요.”

마론이 퍼슨의 말에 보충 설명을 했다.

“아보린에는 네 개의 대로가 있습니다. 그리고 세 개의 대로 양편으로 총 여섯 개의 상점가가 있지요. 한 개의 대로는 관리국으로 통하는데, 그 양편에는 여관들이 즐비하고 관리국과 가까운 끝부분에는 용병 지부와 모험가 지부 그리고 마탑 지부 들이 있습니다. 대로의 끝은 시장과 연결이 되는데, 왕국에서 구할 수 있는 건 이곳에 다 있다고 보면 됩니다. 대신 앞에 보이는 시장에서는 소매를 하지 않습니다.”

퍼슨이 상점가에 대해서 설명을 했다.

가온은 수도답게 도매시장이 따로 있다는 점에 흥미를 가졌다. 그리고 그 도매시장은 주로 배를 이용하는 상인들이 주 고객일 수밖에 없다.

“소매시장은 도매시장의 뒤편에 따로 있는데 수도의 시장에 비하면 가격이 싼 편입니다. 물건도 아주 다양하고요.”

소매시장 얘기를 들은 대원들의 눈이 반짝거렸다.

“여관들도 시설이 아주 좋습니다. 가격은 좀 비싸지만 여관마다 별채들이 십여 개씩 있고 보안 수준도 아주 뛰어난 편입니다.”

“일단 여장부터 풀도록 하지요.”

사실 여기까지 오는 동안 거의 매일 사냥과 수련을 했기 때문에 대원들의 몸 상태는 그리 좋지 않은 편이다.

연공으로 육체 피로를 푼다고는 하지만 매일 수천 마리 규모의 후와를 상대하는 과정에서 쌓인 정신적인 피로는 해소할 수 없었다.

퍼슨과 패터가 길을 잡고 일행을 안내한 지 얼마 되지 않아서 사람들은 입이 떡 벌어지는 시설들이 쭉 늘어선 번화가에 도착할 수 있었다.

퍼슨이 그중 한 곳으로 거침없이 향했다.

“오크라트가 술맛이 제일 괜찮았습니다.”

오크라트는 술맛 때문에 선택한 여관인 모양인데 시설도 외관만큼이나 훌륭했다. 식당은 뒤편에 따로 있었고 방이 다섯 개 이상인 별채 열두 개로 구성된 여관이었다.

마침 가장 큰 별채가 비어 있어서 거기에 들어가기로 했다.

다들 그룹 별로 아공간 주머니들을 소지하고 있어서 따로 여장을 풀 것은 없었지만, 방어구 대신 평상복으로 갈아입고 나서 다들 모였다.

미리 가온과 일정을 논의했던 로에니가 사람들에게 말했다.

“내일은 종일 자유 시간을 드릴 생각이니 다른 곳에 볼일이 있는 분들은 보시고, 나머지 대원들은 가볍게 주위를 돌아보고 오기로 하지요. 식사는 무료인데 정해진 시간에서 2시간이 지나가면 먹을 수가 없으니 시간을 잘 맞추어야 합니다.”

“제대로 된 무구를 구입할 절호의 기회야!”

다들 신이 났다.

“조금 오래전이기는 하지만 내가 와 본 적이 있으니 내가 안내할게요.”

시장에 들를 사람들은 패터를 따라 여관을 나섰다.

사람들의 주머니 사정은 아주 빵빵했다. 수시로 영약을 제공해 주는 가온에게 고마움의 표시로 보수의 1%만 받겠다고 했지만, 이번 여정 동안 개인적으로 받은 수당만 해도 300골드에 마정석도 100여 개씩이나 챙긴 것이다.

가온은 패터를 따라나서는 헤븐힐을 따로 불렀다.

“왜요, 대장님?”

“마탑 지부들을 돌면서 스크롤을 보충하도록 해. 필요한 돈은 로에니에게 말하고.”

“안 그래도 스크롤이 거의 다 소진되어서 말씀드리고 했어요.”

콰르의 경우 매직 스크롤이 아니었다면 대원들끼리 그렇게 손쉽게 사냥하지 못했을 정도로 유용하게 활용했다.

“이제부터는 좀 더 다양한 사냥감을 사냥해야 하니 되도록 다양한 종류의 매직 스크롤이 필요해.”

“알겠어요.”

“그럼 제가 함께 갈게요.”

듣고 있던 로에니가 일어났다.

“성공적인 사냥은 물론 우리 생명이 달렸으니 돈을 아끼지 말도록 해.”

“명심할게요.”

사실 돈은 충분했다. 가온에게 받은 공금만 해도 무려 5만 골드에 달했다.

“포션은 어떻게 할까요?”

로에니의 질문을 받은 가온은 잠시 생각하다가 앙헬이 책임을 지고 생명의 아공간에서 포션 조제기를 돌리고 있다는 사실을 떠올렸다.

“하급과 중하급은 내가 충분히 가지고 있으니 중상급으로 충분히 사도록 해.”

“알겠어요. 왕도의 포션과 매직 스크롤의 시세는 지방에 비하면 굉장히 싼 편이니 충분히 구입해 두도록 할게요.”

그렇게 로에니와 콜 일행 역시 여관을 나섰다.

“대장님, 저희는 용병 지부에 들러서 수도 상황을 대충 파악하고 오겠습니다.”

“저희도 잠깐 모험가 지부에 들르겠습니다.”

타람과 퍼슨 그리고 마론 부부도 볼일을 보러 떠나자 다시 가온만 남았다. 누구도 함께 가자고 하지 않았기 때문이다.

‘조금 외롭네.’

예전이라면 패터가 챙겼을 텐데 녀석은 정령사 대원들이 합류한 이후로는 샤나에게 푹 빠져서 그런지 가온에게 영 신경을 쓰지 않았다.

처음으로 느끼는 생소한 감정에 당황한 가온은 그제야 한동안 부모님과 통화를 못 했다는 사실을 깨달았다.

‘너무 정신없이 살았어.’

아나더 문두스에서 성장하는 것과 돈 버는 재미에 너무 푹 빠졌던 모양이다. 아무리 현실감이 강하더라도 이곳은 자신이 살아가야 할 세상이 아닌데 말이다.

그래도 지금은 로그아웃할 타이밍이 아니다.

‘시장이나 한 바퀴 돌아보고 오자.’

대원들은 소매시장으로 갔을 테니 자신은 도매시장이나 둘러볼 생각이다.

그런 생각으로 나간 가온은 그야말로 지름신이 강림한 듯 마구 골드를 뿌렸다. 도매시장이고 수도의 관문이다 보니 물품도 다양했거니와 질도 아주 좋았기 때문이다.

가장 먼저 챙긴 것은 식료품이었다. 밀과 호밀, 보리, 쌀 등 곡물을 취급하는 상점 열 곳이 보유하고 있는 재고를 모두 구입하는 것을 시작으로 도축한 고기들까지 쓸어 담았다.

다음은 건과와 건야채, 건육, 설탕, 소금, 향신료 등으로 해당 물품을 취급하는 상점의 창고를 통째로 사들였는데, 상인들은 가온을 대상인으로 여기는 것 같았다.

다음은 무기였다. 대장간이 딸린 가게들을 돌면서 자신과 대원들에게 필요하다 싶은 것들은 수백 점씩 구입을 해 버렸다.

가장 많은 물량은 창과 화살 그리고 볼트였다. 이런 무기의 경우 대량으로 구입해야만 가격이 확 떨어지기 때문에 어쩔 수 없는 선택이었다.

그 후 대장간 주인들의 소개를 받아서 무구점을 돌았는데 100명은 무장시킬 수 있는 엄청난 물량을 사들였다. 등급이 고급에 불과해서 망정이지 그 위 등급이었으면 가진 돈을 탈탈 털어야 했을 것이다.

그 후로도 도매시장에서 다양한 물품을 구입한 가온은 무려 15만 골드가 훌쩍 넘는 거금을 소비하고 말았다.

딱히 비쌌던 물품은 독을 제외하면 없었지만 워낙 수량이 많다 보니 총액이 이렇게 많아진 것이다.

그래도 후회는 없었다. 이렇게 대량으로 구입하면 쌀 뿐 아니라 나중에 결국 쓸 곳이 있다고 생각했기 때문이다.

그래도 이제 15만 골드라는 거금을 한 번에 써 버릴 정도가 된 자신이 좀 뿌듯했다. 예지몽 속의 자신과 비교하면 이쪽이 훨씬 멋있다는 생각이 든 것이다.

여관에 돌아왔지만 다른 대원들은 보이지 않았다.

저녁 식사 시간까지는 아직 좀 여유가 있었다. 시장만 둘러봤기에 다시 나가서 아보린 시티를 구경할까 하는 생각이 잠깐 들었지만 가온은 그냥 방으로 향했다.

‘모처럼 시간이 났으니 흡정 장갑으로 마정석의 마나를 흡수해 보자.’

그동안은 통 여유가 나지 않아서 마음만 먹었지 시험해 보지 못했다.

효율이 얼마나 나올지 모르지만 시간적인 여유가 날 때 부지런히 마나와 마력을 올려야 했다.

현재 양손에 끼고 있는 흡정 장갑은 본래의 용도가 아닌 보호용으로 써 왔다. 아이템 설명에는 없었지만 방호력이 상당하고 착용감이 거의 없어서 평소에는 끼고 있다는 사실조차 의식하지 못할 정도였다.

각 등급의 마정석을 꺼낸 가온은 하나씩 에너지를 흡수해 보았다.

‘오!’

평균을 내 보니 생각보다 에너지를 흡수하는 시간이나 효율이 아주 좋았다.

최하급 3, 하급 9, 중하급 35, 중급 135, 중상급 313, 상급 1,814.

대단히 놀라웠다.

‘비쌀 만하네!’

연공을 통해서 순화를 시키는 과정이 꼭 필요했지만 마나와 마력 모두 그 정도의 흡수 효율이 나왔다.

그렇게 흡수한 에너지는 연공을 하지 않고도 마나로도 마력으로도 활용이 가능했다. 물론 축적은 되지 않지만 말이다.

‘마나 혹은 마력을 소진한 상태에서 급하게 힘을 써야 할 때 무척 유용하겠네.’

이제 막 검사까지 생성할 수 있게 된 상태인 가온에게는 꼭 필요한 아이템이 맞았다. 검사부터는 검기와는 비교도 되지 않을 만큼 무지막지한 마나를 잡아먹으니 말이다.

가온은 대원들이 돌아오기 전까지 약 1시간에 걸쳐서 환금성이 떨어지는 중급 이상의 마정석들을 대상으로 에너지를 흡수했다.

결과는 놀라웠다. 이제 그의 마나와 마력은 모두 1만을 넘어서 어지간한 스킬이나 마법은 마나 걱정을 하지 않고 사용할 수 있게 된 것이다.

레벨이나 마나 보유량을 생각하면 검강, 즉 오러 블레이드를 구현하는 것도 가능할 것 같은데 다른 깨달음이 필요한지 아직은 불가능했다.

오러 블레이드를 생각하면 마음이 급해지지만 지금의 성취만 해도 플레이어들 중에는 감히 따라올 자가 없다는 점을 생각하면 자긍심이 들었다.

무엇보다 아직 아공간에 그동안 모은 천연 영약들이 가득 들어 있는 것을 고려하면 앞으로도 성장할 여지가 충분한 점도 무척?고무적이었다.?

?

휴식 (1)

해가 질 무렵, 소매시장을 돌아보고 온 대원들이 아쉬움이 가득한 얼굴로 여관으로 돌아왔다. 도매시장만큼은 아니지만 소매시장도 규모나 거래되는 물품의 종류와 숫자가 엄청나서 구경만 했는데도 몇 시간이 훌쩍 지나갔다.

하지만 아쉬움도 잠시 수도답게 각종 향신료로 정성을 들여 조리한 음식이 나오자 다들 식사에 집중했다. 그만큼 음식의 맛과 잘이 뛰어났다.

어느 정도 식사가 마무리가 되자 끊겼던 대화가 재개되었다.

“이곳 사정은 좀 어떻습니까?”

가온이 막 포크를 내려놓은 퍼슨에게 물었다.

“3개월 전에 왕실 기사단 세 개를 포함해서 토벌군을 편성했답니다.”

“토벌군요?”

“네. 기사들은 물론 실력이 뛰어난 병사, 용병, 헌터 그리고 모험가까지 모아서 대대적인 토벌을 하려고 만들었다고 하더군요.”

아무래도 나크 훈 스승이 랑트에서 수도로 향한 이유가 토벌군 때문인 것 같았다.

“하지만 상황이 사람들의 기대와 다르게 크게 나아지지 않았습니다. 수도에서 말로 하루 거리까지는 이제 안전하다고들 하지만 가도를 기준으로 아직도 심심치 않게 마수와 몬스터가 출현하는 상황이라고 합니다.”

“토벌군이 편성되었는데도 그 정도밖에 토벌이 안 되었다고요?”

어나더 문두스의 설정에 따르면 아그레시아 왕국은 국력이 강한 나라다. 기사들의 숫자나 실력도 뛰어난 편이고 마탑도 많은 편이었다.

게다가 이계인들이 본격적으로 건너오기 시작하면서부터는 기사와 마법사 그리고 고위급 용병 등을 토벌군으로 편성해서 일반 헌터들이 상대할 수 없는 오우거와 같은 거대 몬스터를 사냥한다고 했었다.

“저도 좀 의아합니다. 민간에서 모집한 이들은 몰라도 토벌군에 포함된 아그레시아의 중앙군 부대는 대마수, 대몬스터 토벌에서 큰 성과를 올렸거든요. 왕실 기사단과 왕실 마탑에서 차출된 사람들은 말할 필요도 없고요.”

마론과 퍼슨의 설명이 이어졌는데 사실 토벌군은 그냥 강한 게 아니었다. 토벌군의 수장은 20여 년 전에 소드마스터가 된 베를로 후작이었고, 부수장은 왕실 마탑의 탑주이자 7서클 마도사인 암무레슈 후작이었다.

소문이기는 하지만 토벌군의 전력은 막강 그 자체였다. 달리 소드마스터라고 부르는 1급 기사만 무려 네 명에 2급 기사는 서른세 명, 수련 기사를 포함한 왕실 중앙군 1천여 명에 B급 이상의 용병만 해도 300명이 넘었다.

또한 왕실 마탑을 중심으로 3서클 이상의 마법사 300여 명으로 구성된 마법단과 스파인 산맥을 무대로 마수와 몬스터를 상대하던 변경 군단이 자랑하는 레인저 기사들도 두 부대 400여 명이 가세했다고 알려졌다.

토벌군의 종적과 달리 편성에 대한 건 크게 과장된 소문이 아니다. 진실 여부를 확인할 수 있을 정도의 인원 이동이 다수에 의해서 확인되었다.

그때 막 식사를 막 끝낸 타람이 대화에 합류했다.

“확실히 이상합니다. 길드에 들렀더니 왕국에서 활동하는 2급 이상의 용병 중 3할 이상이 왕실의 요청을 받아들여 토벌군에 합류했다고 했거든요. 그 정도면 훨씬 더 가시적인 성과가 있었어야 했는데 겨우 하루 거리라니 이해가 가질 않습니다.”

“그래도 왕국을 종횡으로 가로지르는 가도는 대부분 뚫렸다고 하잖아요. 가도 주위를 먼저 정리하고 있는 거 아닐까요? 워낙 숫자가 많잖아요.”

로에니는 오빠인 타람과 의견이 달랐다. 그녀는 토벌군이 활약한 덕분에 막혔던 가도가 열린 것이라고 생각한 것이다.

사실 그녀의 생각이 완전히 틀린 것도 아니었다. 수도 주변, 특히 가도 주위에는 엄청난 숫자의 마수와 몬스터가 들끓고 있었다고 들었다.

“그런 것치고는 들려오는 소문이 너무 없어. 토벌군이 지금 어디에서 토벌을 하고 있는지에 대해서 알고 있는 사람이 거의 없더라고.”

“확실히 그건 이상하지. 보급 때문이라도 보통 활동하는 지역은 알려질 수밖에 없는데 말이야.”

말없이 대화를 듣고 있던 가온도 이상하게 생각하고 있었다.

그때 막 식사를 마치고 자리에서 일어나던 샐리가 주위를 살피며 입을 열었다.

“제가 들은 소문에 의하면 토벌대가 엄청나게 거대한 던전에 들어갔다고 해요.”

“저, 정말입니까?”

샐리의 말에 가장 크게 반응한 사람은 의외로 콜이었다.

“그 소문은 나도 들었네.”

“나도.”

샐리뿐 아니라 퍼슨이나 마론까지 들었다면 꽤 널리 퍼져 있는 소문일 것이다. 그만큼 어느 정도 신빙성이 있을 것이다.

물론 가온은 내심 토벌군이 초대형 던전을 공략하고 있다고 거의 확신하고 있었다.

‘초대형 던전은 확실히 있어!’

그렇게 엄청난 전력을 가진 토벌군이 지금 초대형 던전을 공략하고 있기 때문에 예지몽의 말미에는 플레이어들에게 공개가 된 것이리라.

그런 생각을 하자 자연스럽게 현재는 물론 예지몽에서도 수수께끼였던 초랭커들의 동선이 어느 정도 그려졌다.

‘그동안 초랭커들의 종적이 거의 밝혀지지 않은 것은 던전 때문일 거야.’

콜 일행이 던전을 찾아다니는 것이 그 증거였다. 초랭커들은 일반 플레이어들과 달리 처음부터 왕국의 의뢰를 받아서 다양한 던전을 공략하면서 빠르게 성장해 온 것이 틀림없었다.

그런 초랭커들이라면 당연히 현재 토벌군이 공략 중인 초대형 던전에도 들어가려고 할 것이다.

들어갈 수 있는 방법도 알고 있다. 콜 일행이 말한 조건들이 그런 사실을 알려 주고 있었다.

‘나도 빨리 거길 들어가야 해!’

비공식 세계 1위와 같은 타이틀은 이제 관심 밖이다. 그가 초대형 던전에 들어가려는 것은 그곳에서 더 큰 폭의 성장을 할 수 있기 때문이다.

문제는 던전의 출입을 왕실에서 직접 관리하고 있을 거란 사실이다. 이곳에 있는 모험가 길드나 용병 길드에서 던전의 위치를 제대로 알지 못하고 있다는 것이 증거였다.

정말 나크 훈 스승이 토벌군에 포함되었다면 그의 이름을 파는 것으로 초대형 던전에 들어가는 건 어렵다. 검갑을 제외하고는 증거가 없었거니와 설사 그의 제자로 인정을 받는다고 해도 던전을 들어갈 수 있다는 보장이 없었다.

‘일단 콜의 말을 믿어 봐야겠네.’

지금으로써는 그 방법밖에 없었다.

그래도 혹시 모르는 일이니 내일 수도로 들어가서 나크 훈의 종적을 찾아보기로 하고 생각을 일단락했다.

식사 후, 헤븐힐 일행은 바로 로그아웃을 했지만 콜 일행은 남았다.

“수도에 다녀온 겁니까?”

대원들에게 얘기를 들어 보니 콜과 드골 그리고 무조는 잠깐 시장에 들렀다가 볼일이 있다고 해서 헤어졌다고 했는데 식사 시간이 임박해서 돌아온 것이다.

“그렇습니다.”

“현재 토벌군이 들어가 있는 초대형 던전 건에 알아보러 간 거겠지요?”

세 사람은 귀신이 따로 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“결과는요?”

“전에 말씀드린 대로 오우거가 보스인 던전을 클리어하는 것이 조건입니다.”

“인원수에 제한은 없고요?”

“네. 그런데 오크를 먼저 처리해야 하기 때문에 사람이 많이 필요하지만 현재 수도 인근에는 도움이 될 만한 실력자들이 거의 없다고 합니다.”

콜 일행도 온 클랜만으로 오우거 던전을 클리어하는 것은 어려울 것으로 생각했는지 그것까지 알아본 모양이다.

하지만 그건 이미 예상한 바였다.

“세이런 측을 잠깐 고용하면 어떨까요?”

콜이 좋은 의견을 냈지만 가온은 고개를 저었다.

“이미 의사를 타진해 봤는데 우리 때문에 일정이 늦어진 상태라서 곤란해하더군요.”

그런 사정은 온 클랜원들은 모두 알고 있기에 콜 일행도 더 이상 말을 꺼내지 못했다.

“그럼 우리끼리 던전을 공략해야겠네요.”

“쉽지는 않겠지만 그래야 할 것 같습니다.”

그렇게 물어보는 콜이나 옆에 있는 드골과 무조의 얼굴을 보니, 막상 오크와 오우거를 사냥해야 하는 일에 엄두가 나지 않는 것 같았다.

말은 그렇게 했지만 가온은 시간이 좀 걸릴 뿐 충분히 오우거 던전을 클리어할 수 있다고 생각했다. 흡정 장갑을 통해서 마나와 마력 모두 1만을 넘겼기에 더욱 자신감이 들었다.

“그나저나 던전에 대한 더 자세한 정보는 없습니까?”

“던전 공략을 신청한 순서대로 입장을 할 수 있는데 저희의 경우 보름 후입니다. 그리고 오늘 온 클랜의 이름으로 신청했는데 걱정한 것과 달리 바로 신청을 받아 주더군요.”

“신청을 안 받아 주는 경우도 있습니까?”

“네. 담당 부서에서 그 정도 전력을 갖추지 못했다고 생각하면 아예 신청조차 받지 않는다고 들었습니다.”

어쨌거나 자신이 따로 알아보지 않아도 콜 일행이 던전 공략 건을 처리해서 다행이었다.

“수고했습니다. 그럼 한동안 다들 고생을 했으니 사흘 정도는 푹 쉬고 나머지는 오우거에 맞춘 사냥 훈련을 해야겠군요.”

사실 세이런에 도착한 이후부터 대원들은 제대로 된 휴식을 가져 본 적이 없었다. 수중 던전에 후와 토벌 그리고 출발해서도 콰르와 후와 사냥에 전념을 했었다.

다음 날 아침, 식사 후 가온은 별채에 따로 모인 대원들에게 전날 들었던 콜 일행의 제안에 대해서 상세히 말해 주었다.

“사실 여러분의 의견을 듣지 않은 상태에서 이미 신청은 했습니다. 하지만 우리의 숫자가 적은 만큼 반대하는 분들이 많으면 포기할 생각입니다.”

“전 찬성입니다. 어차피 이곳까지 오게 된 것도 대장의 스승님을 만날 겸 던전을 공략하기 위해서이니까요.”

실력이 쑥쑥 오르고 있는 패터가 호기로운 얼굴로 대답했다. 단기간에 폭발적으로 성장해서 그런지 자신감 가득한 얼굴이 보기 좋았다.

“패터의 말이 맞습니다. 안 그래도 새로운 던전을 찾아보려고 했는데 이미 찾아서 신청까지 해 두었다니 우리에겐 좋은 일이지요.”

퍼슨이 그 뒤를 따르자 다른 대원들도 연이어 찬성했다. 수도 구경을 하러 온 것도 아니고 왕국에서 날고뛰는 실력자들이 이미 진입해서 공략을 하고 있는 초대형 던전을 들어갈 수 있는 기회를 마다할 대원은 없었다.

“좋습니다. 만장일치로 찬성했으니 사흘 휴가를 드리겠습니다. 휴가는 자유롭게 지내시고 이곳에서 다시 모이는 것으로 하지요.”

“나크 훈 기사님도 그 던전에 들어가 계실 가능성이 높은데 대장은 그동안 뭐 하시려고요?”

다른 대원들과 달리 마땅히 할 일이 없어 가온과 수도 구경을 하려고 생각했었던 정령사 대원들을 대표해서 세르나가 물었다.

“잠깐 볼코트 스승님께 다녀오려고 합니다.”

“마법 스승님께요?”

세르나 일행도 가온이 마검사의 길을 추구하며 6서클 마도사를 스승으로 모시고 있다는 사실 정도는 알고 있었다.

“그렇습니다.”

“우리는 그동안 수도 구경이나 하려고 했는데 안 되겠네. 한 이틀 정도 정비를 한 후에는 주위에서 적당한 곳을 찾아서 정령 마법을 더 수련해야겠어.”

세르나가 정령사 대원들을 돌아보며 그렇게 말했다. 클랜에서 제일 강한 대장도 수련에 매진하는데 놀 수는 없다는 생각이 든 것이다.

“히잉. 엄청 기대했는데…….”

“나도…….”

“어차피 마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 수도 상황도 그리 좋지 않은 것 같은데 잘됐네. 수련이나 하자고.”

샤나와 라쟈는 실망한 기색이 역력했지만 달쿤은 잘됐다는 얼굴이었다. 그는 최근에 계약한 대지의 정령을 성장시키고 기존의 불의 정령과 연계 마법 공격을 다듬는 데 재미가 들린 상태였다.

결국 플레이어 대원들을 제외한 나머지는 현재의 여관에서 계속 묵으면서 휴식을 하는 한편 수련하는 시간을 가지기로 결정했다.

수도야 금방이니 볼일이 있으면 다녀오면 그만이고 무엇보다 이 여관은 별채마다 지하에 연공실이 있어 수련하기에 좋았기 때문이다.

다만 플레이어 대원들은 휴가를 제대로 즐기기로 했다. 꽤 오랫동안 게임 제한 시간을 꽉꽉 채워서 플레이를 했기 때문에 일상생활에 지장이 클 정도였다.

그렇게 온 클랜은 오랜만에 쉬고 정비하는 시간을 가질 수 있었다.

가온 역시 오랜만에 탄 차원을 벗어나서 휴식을 취하기로 했다. 물론 가온의 아바타는 쉬지 못한다. 벼리가 가온 대신 접속해서 마법 수련을 할 예정이었다.

?

휴식 (2)

오랜만에 로그아웃을 했지만 몸은 전혀 굳지 않았다. 영혼이 아니라 몸까지 함께 차원 여행을 다녀온 것 같았다.

‘정말 신기하네.’

캡슐은 사양이 어느 정도인지와 상관없이 영혼체를 어나더 문두스의 무대인 탄 대륙으로 차원 이동을 시켜 줄 뿐이다.

탄 대륙에서는 루의 권능으로 만들어진 아바타에 영혼이 깃들어서 플레이를 하기 때문에 현실의 육체는 캡슐의 사양이나 기능으로 굳지 않도록 적당히 자극을 주는 정도에 불과했다.

하지만 자신의 몸은 달랐다. 현실의 몸이 차원 이동을 한 것처럼 전혀 움직이지 않고 캡슐 안에 누워 있었음에도 불구하고 근육이 굉장히 발달한 상태였다.

‘벼리, 네가 해 준 거지?’

-전에 말씀드렸잖아요. 오빠의 경우 현실의 육체와 탄 대륙의 아바타가 동화되어 있다고요.

벼리의 말을 듣고 보니 그런 얘기를 들은 것도 같았다.

-몸 상태는 어때요?

‘당연히 좋지. 그래도 탄 대륙의 육체와는 차이가 커서 좀 아쉽기는 해.’

지구에서는 마력도 마나도 쓸 수 없으니 더욱 그랬다. 탄 대륙의 아바타에 비하면 현실의 육체 능력은 그야말로 어른과 아기만큼이나 차이가 크니 말이다.

아마 그래서 자신과 같은 플레이어들이 현실에서 벗어나서 어나더 문두스에 더욱 집착하는 건지도 몰랐다.

-그럼 동화율을 더 올리세요.

‘동화율을 올린다고? 그게 내가 인위적으로 할 수 있는 거야?’

-네. 지구에도 르테인이 서서히 퍼져 가고 있으니 가능해요.

‘그게 정말이야?’

르테인이 탄 대륙에서 마나 혹은 마력의 근원이 되는 에너지라고 알고 있는 가온에게 큰 충격을 주는 말이었다.

-네. 아직 농도가 엷기는 하지만 받아들이고자 하면 받아들일 수 있는 정도예요.

‘그럼 현실에서도 오행 마나 연공법으로 마나를 쌓을 수 있다는 거지?’

-맞아요.

‘그, 그럼 마력은?’

-당연히 가능해요, 정령력이나 신성력도.

‘…….’

그럴 수 있다면 정말 좋겠다는 생각은 수시로 했지만 가능할 거라고는 전혀 생각하지 않았기에 순간 사고가 멈추는 것 같은 충격이 덮쳤다.

벼리가 틀린 말은 할 리가 없으니 사실일 텐데 정말 그게 가능하다니!

정말 그게 가능하다면 가온은 초인이 될 수 있다. 100미터를 3~4초에 질주하고 1톤 무게를 들 수 있는, 히어로 영화에서나 나올 법한 그런 초인이 되는 것이다.

-한계는 있어요. 현재 지구 대기 중의 르테인 농도는 탄 차원의 그것에 비하면 100분의 1 수준도 안 되기 때문에 노력을 한다고 해도 아바타와 같은 능력을 가지는 건 무리예요.

그래. 그래야 정상이다.

그 소리를 듣고 나서야 충격이 좀 가셨다.

-한계는 있지만 그래도 르테인을 마나나 마력으로 순화시켜서 제대로 쌓을 수 있게 되면 오빠의 육체 능력이 비약적으로 높아질 거예요.

하긴 마나로 육체능력을 강화시키는 신강 단계만 되어도 초인 소리를 들을 수 있다.

‘한번 시도해 볼 필요가 있겠네.’

-당연히요.

초인까지는 아니더라도 최소한 몸은 건강해질 테니 당연히 시도해 봐야만 했다.

막 가온이 지구에 르테인이 늘어나고 있는 이유에 대해서 질문을 하려고 할 때 공교롭게도 전화가 왔다. 바로였다.

-형!

“어! 바로야.”

-마침 나와 계셨네요. 우리 오랜만에 한번 뭉치죠?

“그럴까.”

헤븐힐 일행과는 어나더 문두스에서 매일 봐서 그런지 오랜만이라는 생각은 들지 않지만 상대는 다를 것이다.

-좀 씻어야 하니까 30분 후에 밑에 있는 치킨가게에서 만나요, 형.

“그러자.”

치킨이라는 단어를 듣자 갑자기 맹렬한 식탐이 솟구쳤다. 기름진 치킨에 시원한 맥주 한 잔이 너무 간절했다.

그래도 부모님과 통화는 먼저 해야 할 것 같았다.

‘혼 좀 나겠네.’

며칠 쉬는 김에 방치했던 인맥 관리 좀 해야겠다는 생각이 들었다.

-그런데 오빠, 집 밖에 들여와야 할 짐이 있어요.

씻고 나와서 막 옷을 갈아입던 가온은 벼리의 말에 황급히 문을 열어 봤다.

‘이게 다 뭐야?’

문 앞에는 수십 개의 박스가 쌓여 있었다.

-제가 주문한 것들이에요.

‘벼리, 네가?’

-네. 오빠의 동화율이 높고 아바타의 성장세가 가파른 만큼 필요한 것들이 많았어요.

‘분말형 식료품?’

자신에게 필요한 거라면 그것밖에 없었다.

-네. 영양적으로 균형을 맞추기도 해야 하고 르테인의 흡수율을 더욱 끌어올리기 위해서 필요한 약재들도 있어요.

가온은 일단 물건들을 모두 안으로 들인 후 벼리가 시키는 대로 분말들을 차례로 주입구에 부었다.

그런데 참으로 희한한 것이 그가 주입구에 부은 분말의 양이 캡슐을 가득 채우고도 남을 정도인데 캡슐은 마치 아공간처럼 쭉쭉 빨아들였다.

‘대체 얼마나 구입한 거야?’

-대략 1억 원이 넘어요. 특히 제대로 된 약초꾼들이 캔 천연 약초가 무척 비싸더라고요.

입이 떡 벌어졌다. 자신은 그만한 돈은 한 번도 써 본 적이 없었다.

‘돈이 어디에서 나서?’

-제가 벌었어요.

아! 생각해 보니 벼리가 투자를 해 보겠다고 해서 맡긴 돈이 있었다.

‘손해는 안 본 거야?’

-호호호. 보시면 놀랄걸요.

손해를 안 봤다니 됐다. 사실 돈은 가온도 많았기에 벼리가 투자로 얼마를 벌었는지는 그리 궁금하지 않았다.

‘그래. 그런데 내가 이렇게 많은 양이 필요해?’

-그건 많은 게 아닌걸요. 보름이면 떨어져요.

벼리의 대답을 들은 가온의 표정이 이상해졌다.

‘그럼 보름에 한 번씩 이 정도의 양을 보충해 왔다고?’

그가 쓰는 캡슐은 오랫동안 로그아웃을 하지 않고 접속할 수 있는 특별한 장치이기 때문에 생명 유지에 필요한 다양한 식품을 분말 형태로 일종의 탱크와 같은 곳에 주입을 해 주어야만 했다.

그런데 자신은 로그아웃을 하지 않고 한 달 이상 어나더 문두스에 접속해 있었다. 즉, 벼리가 시킨 물건을 집 안으로 들이거나 캡슐에 투입하지 않았다는 소리였다.

그런 가온의 의구심을 벼리가 눈치를 챘는지 캡슐 한쪽에서 직경이 5cm 정도 되는 긴 관 네 개가 빠져나왔다.

“그, 그건?”

-로봇 팔이에요.

그러고 보니 로봇 팔과 비슷하기는 했다. 끝 부분에 집거나 잡을 수 있는 손가락과 같은 장치들이 달려 있었다.

-오빠가 사 놓고 쓰지 않으시는 청소용 로봇을 개조했는데 로봇 팔이 생긴 덕분에 오빠를 위해서 많은 일을 할 수 있게 되었어요.

입주를 할 때 청소용 로봇을 사긴 했지만 사실 써 본 적은 없었다. 대부분의 시간을 캡슐 안에서 지냈기 때문이다.

그런데 로봇 팔은 하나가 아니었다. 네 개나 되는 로봇 팔이 캡슐로부터 뻗어 나왔는데 길이가 족히 10미터는 넘을 것 같았다.

부피는 물론 무게가 상당한 것 같은데도 그 긴 로봇 팔들은 어렵지 않게 박스들을 개봉하고 잠시 손을 멈춘 가온 대신에 내용물을 투입구에 넣은 것을 보면 굉장히 뛰어난 기술이 적용된 것 같았다.

‘대박!’

이런 용도로 사용하는 산업용 로봇이 있다는 얘기는 들어 봤지만 아무리 초인공지능이라고 해도 캡슐에서 벗어나지 못하는 벼리가 청소용 로봇을 개조해서 이런 엄청난 물건을 만들 거라곤 생각하지 못했다.

‘대체 어떻게 로봇 팔을 저렇게 개조한 거지?’

-캡슐의 부속품을 움직여서 도구를 만들어서 청소로봇을 해체하고 제가 원하는 형태로 재조립할 정도의 능력은 있다고요.

‘도구는?’

-도구도 만들면 돼요.

아무리 벼리가 초인공지능체라도 물리적인 육체가 없는데 어떻게 도구를 만들고 로봇을 해체해서 자신이 원하는 형태로 재조립을 할 수 있는지 도무지 이해가 가질 않았지만 증거가 이렇게 뚜렷하니 믿을 수밖에 없었다.

가온은 벼리가 현재의 과학문명으로 절대로 창조할 수 없는 초인공지능체라는 사실을 실감할 수 있었다.

게다가 무슨 방법으로 돈을 버는지는 모르겠지만 보름에 한 번씩 1억에 가까운 거금을 자신을 위해 쓸 수 있을 정도로 재테크 능력이 탁월한 벼리 덕분에 자신이 호강을 하고 있다.

‘벼리와 함께라면 어나더 문두스는 물론이고 현실에서도 잘살 수 있을 것 같아.’

새삼 벼리가 있어 든든했다.

-그런데 서둘러야 하는 거 아니에요, 오빠?

‘아! 그렇지.’

헤븐힐도 그렇고 바로와 매디 남매도 약속은 칼같이 지키는 편이라서 서둘러야만 했다.

가온은 집을 나서면서 엄마에게 전화를 했다.

“엄마!”

-우리 온이 아아~주우~ 오랜만에 전화를 하네.

역시 예상한 대로 삐친 목소리였다. 한 달 넘게 연락을 안 했으니 당연한 반응이었다.

“좀 바빴어요. 정신없이 바쁘긴 했지만 보수가 끝내주는 알바도 했거든요.”

-그랬어. 우리 아들, 몸은 괜찮고?

역시나 알바 얘기를 꺼내자 엄마의 목소리가 달라진다.

학비만 대 주면 생활비는 알아서 하겠다는 말은 들었지만 엄마 입장에서는 걱정이 될 수밖에 없었다.

“네. 젊잖아요. 엄마는 괜찮으세요?”

-빚도 정리하고 정기적으로 병원에 다니면서 호르몬 치료를 받고 있어서 그런지 몸도 마음도 너무 가벼워. 네가 준 포션도 효과가 큰 것 같아.

“다행이네요. 아빠는요?”

-니 아빠야 어나더 문두스에 푹 빠져 살고 있지.

역시 아빠에게 먼저 전화를 하지 않길 잘했다. 엄마가 퇴근하고 난 이후의 시간을 함께하기 위해서 자신과 달리 느지막이 접속해서 늦게까지 게임을 즐기는 것이다.

“엄마는요?”

-오늘은 약속이 있어서 접속을 안 했어. 잠깐 들어갔다가 나오려면 차라리 안 들어가는 게 낫지.

“재미는 있으세요?”

-응. 생각보다 훨씬 더 재미있네. 아들 말을 듣길 잘했어. 요즘은 우리처럼 나이가 많은 사람들도 많이 접속하더라고. 젊은 친구들이야 사냥이나 레벨 업에 목숨을 걸지만 우리 같은 중년들은 살면서 이런저런 이유로 해 보지 못한 일을 이곳에서 시도할 수 있어서 정말 새로운 인생을 사는 것 같은 기분이거든.

아빠는 몰라도 엄마는 어나더 문두스에 적응을 못 할 수도 있겠다고 생각했는데 아니었다.

-참, 그런데 방학하지 않았니?

그러고 보니 어느새 대학이 방학에 들어갔을 시기였다.

‘시간 참 빨리 간다.’

로그아웃조차 하지 않고 탄 대륙에서 지낸 시간이 오래라서 오히려 현실의 시간 흐름에 금방 적응이 되질 않았다.

“네. 그래서 내일 한번 내려가려고요.”

-잘 생각했어. 너희 아빠, 즐기는 건 너무 좋은데 요샌 너무 빠져 있어서 좀 걱정이 되니까 와서 한 소리 좀 해. 내 말은 귓등으로 안 들어.

“엄마 말을 안 듣는데 제 말은 들으시겠어요?”

-아니야. 들을 거야. 네가 우리 집안의 우환을 싹 해결해 버렸잖아. 네 덕분에 빚도 청산했고, 포션 덕분에 10년은 젊어졌잖아. 거기에 어나더 문두스를 추천해 주고, 어떻게 플레이를 해야 할 지까지 말해 주어 즐겁게 시간을 보낼 수 있도록 해 주었으니, 아빠도 허투루 듣지는 않을 거야.

“일단 알겠어요. 내일 일찍 내려갈게요.”

그러면서 요일을 확인해 보니 화요일이다.

-알았어. 아빠한테 얘기해서 내일은 접속을 아예 안 하든지 일찍 나오든지 하라고 할게. 같이 저녁 먹자.

“네.”

엄마는 자신이 요리 솜씨가 그다지 뛰어나지 않다는 사실을 잘 알고 있어서 해 주신다는 말은 절대로 하지 않는다. 물론 누구보다 그 사실을 잘 아는 아빠와 가온도 외식을 더 좋아한다.

?

엇걸리는 마음 (1)

어나더 문두스에 집중하는 동안 계절은 어느새 한여름이 되었다.

오랜만에 가온을 현실에서 만난 헤븐힐과 매디의 옷차림은 눈을 어디에 둬야 할지 모를 정도로 짧아졌다.

날씬하면서도 굴곡이 뚜렷한 몸매의 헤븐힐도 그렇지만 좋게 말하면 풍만한 체형의 매디마저도 몸매를 강조하는 옷을 입어서 그런지 사람들의 시선을 끌었다.

하지만 그런 가온을 묘한 눈으로 훔쳐보는 이도 있었다. 바로 매디였다.

‘가온 씨도 나처럼 게임만 했을 텐데 왜 더 멋있어진 것 같지?’

참 이상한 일이다. 자신만 해도 얼굴 피부가 상해서 화장이 잘 안 먹는 것 같았는데, 자신보다 더 광적으로 게임을 하고 있는 가온의 얼굴은 이전보다 더 잘생겨져서 제대로 관리를 받고 있는 듯 빛이 나고 있었다.

그런데 헤븐힐도 같은 생각을 했는지 바로 그것을 물어봤다.

“대체 뭘 하고 지냈기에 피부가 그렇게 좋아? 따로 관리라도 받는 거야?”

“제가요? 그런 거 전혀 없는데…….”

“에이, 형, 얼굴도 관리를 받는 것 같지만 내가 봐도 형 몸이 장난 아니게 바뀌었어요. 혹시 우리한테는 어나더 문두스를 한다고 해 놓고 종일 운동이라도 한 거예요? 어깨나 가슴도 떡 벌어지고 이두와 삼두근이 발달한 것이 눈에 확 보여요.”

그러고 보니 피부가 좋은 것만이 아니다. 이목구비가 제대로 균형이 맞추어져서 마치 연예인처럼 보이는 것은 물론 잘 발달된 근육을 얇은 옷 위로도 느낄 수 있었다.

“그래? 난 그저 너무 오래 게임을 하는 것 같아서 몸이 굳지 말라고 잠깐씩 운동을 하는 것이 다인데…….”

거짓말 같지는 않았지만 몸의 변화가 너무 확연했다. 그것도 아주 좋은 쪽으로 말이다.

“그나저나 세 사람, 레벨업은 잘되고 있어요?”

가온은 세 사람의 눈이 왠지 뜨거운 것 같아서 화제를 돌렸다.

“하하하. 대박이에요. 형이 온 대장님에게 소개해 준 덕분에 우리 셋 모두 날아다닌다고요.”

“그래? 레벨이 많이 오른 모양이네.”

“우리 셋 다 하이랭커 중에서도 수위권이에요. 덕분에 방송 출연 제의부터 시작해서 꽤 많은 관심을 받고 있어요.”

그 얘기는 얼마 전에 훔쳐 들었기에 알고 있었지만 랭킹에 대해서는 별 관심이 없어서 크게 생각하지 않았다.

바로는 하이랭커에 대해 가온이 잘 모르는 눈치이자 설명을 하면서 현재 어나더 문두스 전반에 대한 얘기까지 상세하게 해 주었다.

초랭커들은 약속이라도 한 듯 모습을 드러내지 않고 있지만 하이랭커들은 달랐다.

일부는 대중의 관심을 한 몸에 받아서 게임방송을 포함한 다양한 매체에서 맹활약을 하고 있으며 연예인의 범주에 들어갔다는 얘기는 예지몽을 통해 알았지만 바로에게 들으니 좀 충격이었다.

“하이랭커가 아이돌처럼 대우를 받는다고?”

“당연하죠. 자신의 플레이를 녹화해서 살짝 편집만 한 하이랭커들의 영상은 일단 올렸다 하면 게임튜브에서 1천만 조회수 찍은 건 일도 아니에요. 당연히 대중의 관심이 집중될 수밖에 없지요.”

“바로 말이 맞아요. 저만 해도 방송 출연과 광고 제의만 여섯 개나 들어왔어요. 물론 저랑 어울리지 않는 것 같아서 모두 고사했지만요.”

매디가 바로의 말을 거들었다.

“플레이 영상을 공개한 적도 없는데 그런 제의가 들어온다고요?”

“네. 하이랭커 대부분은 이미 게임뷰트에 자신의 플레이 영상을 공개했거나 방송에 출현했지만, 우리는 신비에 쌓여 있는 초랭커들처럼 모습을 드러내지 않으니 궁금한 것 같아요. 직업도 특별하다면 특별하고요.”

“매디 말이 맞아. 나한테도 그런 제의가 열 건 정도 들어왔어. 하지만 얼굴 팔리는 것도 싫고 그런 곳에 신경을 쓰고 싶지 않아서 아무런 대응도 하지 않고 있지만 말이야. 버퍼 겸 힐러이면서도 하이랭커 중에서도 수위권에 들어간 것이 신기한가 봐.”

듣고 보니 그럴 수 있기는 했다. 사실 게임 초중반에는 독자적인 사냥이 가능하거나 딜양이 압도적일 수밖에 없는 전사 계열의 레벨이 빠르게 높아진다.

서포터나 원거리 딜러 계열에 속하는 힐러나 사제 그리고 마법사는 주도적으로 사냥을 하기 힘들기 때문에 이 세 사람의 경우가 더욱 특별하게 보일 수밖에 없었다.

진심으로 부러웠다. 자신도 이들처럼 레벨을 공개할 수 있다면 아마 전 세계의 게이머들에게 슈퍼 아이돌로 자리매김을 할 수 있지 않을까 싶었다.

‘아니지. 어나더 문두스는 단순한 게임이 아니야.’

레벨이 문제가 아니다. 초랭커들이 자신들을 공개하지 않는 이유가 있을 것이다.

‘어쩌면 그들이야말로 지구의 지도자들이 어떤 상황에 대비해서 비밀리에 키우고 있는 인재들일지도…….’

그럴 가능성이 아주 높았다.

타인의 관심을 받고 싶어 하는 것은 인간의 본성이다. 그들이라고 대중의 관심을 받고 인기를 끌 생각이 없겠는가. 다 사정이 있으니 공개를 하지 않는 것이다.

그렇게 네 사람은 어나더 문두스를 회제로 한참이나 얘기를 나누면서 오랜만에 기분 좋게 술을 마셨다.

덕분에 벼리가 해 준 근 미래의 예언 때문에 무거웠던 기분도 서서히 풀리는 것 같았다.

역시 좋은 사람들과 함께 시간을 보내는 것은 팽팽하게 당겨진 정신적인 긴장을 풀어 주는 최고의 약인 것 같았다.

“그런데 이번에 마통기가 나왔다면서요?”

바로가 꺼낸 말에 어디선가 들어 본 단어라고 생각한 가온은 물론 헤븐힐과 매디의 관심이 새로운 아이템으로 돌아갔다.

“마통기가 뭐야?”

가온은 들어 본 것 같기는 하지만 잘 모르는 물건이다.

“현실의 휴대폰과 같은 기능을 하지만 같은 주파수를 가진 마통기끼리만 통화를 할 수 있는 통신용 아이템이라고 하네요.”

“그럼 파는 거야?”

“곧 마탑 지부들에서 판매를 한다고 하네요.”

‘아!’

이제야 생각이 났다.

예지몽에서도 그가 게임을 시작하고 얼마 후에 통신기가 출시되어 수많은 플레이어들은 물론 탄 대륙 사람들도 크게 환호했다는 사실은 알고 있었는데, 지금쯤 판매되는 모양이다.

지금 정도면 플레이어들도 오크를 단독으로 사냥할 정도로 성장했고, 길드가 크게 활성화되고 있는 시점이라서, 마통기는 그야말로 필수품이나 다름없었다.

‘나는 써 본 적이 없지.’

길드에 가입한 것도 아니지만 마통기를 구입할 돈이 없었다.

심지어 그가 플레이를 한 변경 성은 플레이어들이 거의 없었고 길드조차 소규모밖에 없는 곳이어서 마통기는 말만 들었을 뿐 보지도 못했다.

“우리도 사야겠네. 그런데 가격이 얼마나 된대?”

남매이면서도 마통기에 대해서는 처음 들었던 매디가 바로에게 물었다.

“10대까지는 대당 20골드이고 100대일 경우 대당 12골드라고 들었어요.”

설명을 들어 보니 개인용보다는 주로 길드용으로 쓰이는 모양이다.

“그래? 생각보다 비싸네.”

“그래도 필요한 사람들은 사겠지.”

바로의 말을 들은 헤븐힐과 매디는 별반 반응이 없었지만 가온은 달랐다.

‘미친!’

1골드의 시세를 감안하면 그야말로 미친 가격이다. 10대를 산다고 해도 대당 1천만 원에 육박하는 고가였다.

‘그런 것을 산다고?’

그런데 세 사람은 생각이 다른 모양이다.

“좀 비싸긴 하지만 사냥을 하다가 일행과 헤어지기라도 하면 연락할 방도가 없었는데, 잘됐네.”

“길드들은 물론 우리처럼 현지인들과 함께 다닐 경우에는 꼭 필요하겠네. 이 기회에 대장님에게 구입하자고 졸라 보자.”

생각을 해 보니 확실히 쓸모는 있었다. 특히 플레이어 대원들이 로그아웃을 한 이후 특이 상황이 발생해서 헤어질 때의 위치에서 멀리 벗어날 경우에는 꼭 필요하긴 했다.

‘하긴, 그리 비싼 건 아니네.’

지구의 화폐를 기준으로 하면 엄청난 가격이지만 이계인 탄 대륙을 기준으로 삼으면 못 살 것도 없었다. 그만큼 엄청난 돈을 벌어들이고 있으니 말이다.

아무튼 마통기가 출시된다는 것은 본격적으로 지구 문명이 탄 대륙의 문명에 영향을 주기 시작한다는 것을 의미한다.

‘아마 지금부터는 양 세계의 문명이 서로에게 더 많은 영향을 미치겠지.’

아무래도 편의에 초점을 둔 과학문명이 더 발달한 지구가 탄 대륙 쪽에 더욱 큰 영향을 미칠 것이다.

“어때요?”

자신만의 생각에 매몰되었던 가온은 문득 자신을 또렷하게 쳐다보는 매디의 모습이 눈에 들어오고 그녀의 말이 귀에 들려와서 내심 깜짝 놀랐다.

“뭐가요?”

“핏! 다른 생각 했죠?”

주위를 둘러보니 바로는 헤븐힐과 열심히 앞으로 구입할 스킬에 대해서 대화를 나누고 있었다.

“미안해요. 갑자기 떠오른 생각이 있어서…….”

“괜찮아요. 별것도 아니고 몇 번을 물어봐도 아무 대답이 없어서요.”

“뭘 물어보셨죠?”

“마법은 잘 배우고 있냐고요. 매직북 형태로 스킬을 배우는 것은 좋은데 숙련도가 너무 더디게 올라가는 것 같더라고요.”

“그래요?”

“네. 숙련도를 올리기 힘드니 자꾸 다른 마법에 관심이 가는데, 이래서는 마법은 많이 배우겠지만 실력 자체는 높아질 것 같지 않아서 고민이에요.”

일리가 있는 말이었다. 그리고 레벨업에 연연하지 않고 실력을 높이려는 태도가 무척 마음에 들었다. 그래서 뭔가 도움을 주고 싶었지만 신성 마법에 대해서는 아는 것이 전혀 없었다.

그때 벼리가 의념을 보내왔다.

-오빠, 정말 도와주고 싶어요?

‘응. 열심히 하잖아.’

-그런 거라면 알려 줘도 될 것 같네요. 시간이 날 때마다 룬어를 공부하라고 하세요. 그리고 성심을 다해서 기도도 하고요.

‘기도?’

신성 마법도 마법이기 때문에 룬어를 공부하라는 건 이해할 수 있지만 기도는 좀 생뚱맞게 들렸다.

-지구의 신들과 달리 루는 권능을 가지고 있음이 증명되었잖아요. 신성력과 신성 마법은 루의 권능이니 만큼 성심을 다해서 기도를 하고 루의 가르침이 담긴 성경을 공부하며 그 내용을 실생활에서 실현하는 것이 필요해요.

‘게임의 플레이어로서가 아니라 진짜 성기사처럼 해야 한다고?’

-네. 그래야 실력이 늘어요. 루의 사제이니까요.

벼리의 조언을 들은 가온은 또 다른 생각을 하는 것 같은 자신에게 샐쭉한 눈길을 보내는 매디를 보았다.

“매디 씨.”

“네. 말씀하세요.”

매디는 가온이 정색을 하고 자신의 이름을 부르자 갑가기 심장이 너무 뛰었다.

‘가온 씨가 고백을 하는 것도 아닌데 왜 이렇게 가슴이 두근거리지?’

참으로 이상한 일이다.

‘꿈 때문에 이러는 걸까? 아니면 정말 내가 가온 씨에게 반한 건가?’

사실 매디는 몇 번이나 꿈에서 가온을 만났다. 안타깝게도 내용을 모두 기억하는 것은 아니지만 그와 누구에게도 말 못 할 뜨거운 사랑을 나누고 행복한 시간을 보낸 것은 기억하고 있었다.

꿈에 대해서 누구에게도 말할 수 없는 것은 내용이 전부 떠오르는 것은 아니지만 너무 야하기 때문이다.

자신은 그런 경험도 없거니와 그런 여자도 아닌데 꿈에서 그를 만나면 자신이 아닌 것처럼 뜨겁고 적나라한 욕망에 몸부림치며 사랑을 갈구하고 사랑을 받으면서 행복한 시간을 보냈다.

“제 개인적인 생각임을 전제로 들어 주십시오. 사실 신성 마법에 대해서는 문외한이기는 하지만, 마법이라는 이름이 붙은 만큼…….”

가온은 벼리에게 들은 그대로 조심스럽게 조언을?했다.

?

엇걸리는 마음 (2)

가온의 조언을 듣던 매디는 어느 순간부터 진지한 얼굴이 되더니 조언이 끝날 때는 안 그래도 보석처럼 빛나던 눈이 더욱 깊어져 현실 너머를 응시했다.

잠시 후 그녀의 눈이 정상으로 돌아왔다.

“가온 씨의 말을 듣고 반성했어요.”

“네?”

“아무리 게임이라지만 신을 따르기로 맹세한 사제가 되어 놓고 제대로 된 신앙생활도 하지 않으면서 실력이 오르기를 바라는 것은 어불성설이에요.”

말하는 태도나 진지한 얼굴을 보아하니 그의 조언을 듣고 뭔가 깨달은 것 같았다.

“사실 저도 예전부터 희미하게나마 비슷한 생각을 하고 있었던 것 같아요. 가온 씨 말을 들으니 생각이 구체화되었어요. 아까도 다들 말한 것처럼 이 어나더 문두스는 단순한 게임이 아니라 또 다른 현실에 가깝다는 점을 고려하면 더욱 진실한 신앙생활을 해야 할 것 같아요.”

“신앙생활이 쉽지 않을 텐데요?”

“그건 크게 걱정하지 않아도 돼요. 루는 지구의 신처럼 금지하라는 게 거의 없으니까요. 있어 봐야 우리가 초등학교 때 배우는 도덕에 가까운 내용에 불과해요. 심지어 고기나 술도 금지하지 않고 결혼도 하는데요.”

그러고 보니 루의 사제들은 극히 일부를 제외하고는 지구의 사제와 달리 세상과 유리되는 신앙생활을 하지 않는다. 결혼도 할 수 있고 술도 마실 수 있으며 고기도 마음대로 먹을 수 있었다.

심지어 성기사들은 물론 일반 사제들도 사냥을 하는 경우가 많았다. 지구의 대형 종교들이 하나같이 살생을 금지하는 것과는 달랐다.

“가온 씨 덕분에 엄청난 깨달음을 얻은 것 같아요. 고마워요.”

그렇게 말하는 매디의 얼굴은 만난 이후 가장 밝고 화사해서 가온은 순간 가슴이 설렜다.

‘정말 예쁘네.’

술 때문인지 이렇게 단둘이 눈을 맞추고 이야기를 나누어서 그런지 한동안 비활성 상태였던 연애세포가 깨어나는 것 같았다.

그런데 술이 확 깨는 말이 귀에 들어왔다.

“아무래도 나, 온 대장한테 반한 것 같아.”

“엥! 누나, 그게 무슨 말이에요?”

아이템이나 매직북 얘기는 언제 끝냈는지 두 사람의 대화 화제가 바뀌었는데, 가온으로서는 절대로 넘겨들을 수 있는 게 아니었다.

“자꾸 대장이 생각나. 같이 있으면 마냥 좋고 로그아웃을 해도 자꾸 생각이 난다고.”

“……진심이에요?”

바로가 몽둥이로 머리를 맞은 것 같은 얼굴로 물었다.

“응. 보기만 해도 너무 좋아. 남자를 안 사귀어 본 것도 아닌데 이렇게 남자에게 빠진 건 처음이야. 심지어 꿈에서도 나타날 정도야. 그런데 그 꿈의 내용이 다 생각이 나는 건 아닌데 도저히 남들에게 말할 수 없을 정도로 적나라하고 야해.”

꿈이라는 말에 가온은 순간 앙헬을 떠올렸다.

‘혹시?’

자신이 꿈을 통해서 정혈의 극히 일부를 흡수하도록 허락한 적이 있긴 했지만, 앙헬은 분명히 당사자가 꿈을 기억하지 못할 거라고 했었다.

하지만 그런 꿈을 꾸었다는 것만으로는 지금 헤븐힐의 반응은 이해가 되질 않았다.

무엇보다 보통 앙헬이 정혈을 흡수할 때 꾸게 하는 꿈에서의 상대는 이상형이라고 들었는데, 헤븐힐의 이상형이 자신일 리가 없지 않은가.

“바로야, 이 정도면 내가 대장을 사랑하는 거 맞지? 짝사랑!”

“그, 그런 것 같긴 한데……. 그런데 누나, 온 대장은 NPC잖아요.”

바로가 곤혹스러운 얼굴로 말했다.

“온 대장도 그렇지만 탄 대륙 사람들은 단순한 NPC가 아니라고 몇 번을 말해! 탄 대륙의 모든 사람은 우리와 똑같은 지성체라고!”

“후유! 중증이네. 그래요. 뭐 저도 그들이 다른 게임에서 우리와 같은 플레이어들를 보조하는 NPC와 같다고 생각하는 건 아니에요. 달리 부를 말이 없어서 그렇게 말한 것뿐이고요. 그래도 이건 아니지 않아요?”

“뭐가? 내가 온 대장에게 반하면 안 되는 거야?”

“그건 아니고요. 뭐 온 대장이 남자인 제가 봐도 매력적인 사람이기는 해요. 말수가 적고 재미가 없는 편이라서 그렇지 정도 많고 실력도 뛰어난 사람이지요.”

“맞아. 거기에 노력파인 것도 마음에 들고. 이번에 세이런에서 치료 봉사를 한 것만 봐도 그의 품성을 알 수 있잖아. 인간적으로 너무 멋있고 존경스러워. 보기만 해도 가슴이 뛰고 한 공간에 있으면 너무 기분이 좋아. 나, 이런 기분 처음이야.”

조언을 듣고 뭔가 결의를 다지던 매디는 가온의 얼굴이 시시각각 바뀌는 것을 이상하게 생각하다가 비로소 헤븐힐과 바로 간의 대화를 들을 수 있었다.

“언니도 참 힘든 사랑을 하네.”

“매디 씨도 알고 있었어요?”

“언니에게 몇 번 들었어요. 자꾸 마음이 간다고. 그런데 저 정도일 줄은 몰랐어요.”

충격이었다, 더 이상 대화를 하기 힘들 정도로 강렬한.

그때 그를 더 놀라게 하는 바로의 말이 들렸다.

“뭐 사실 저만 해도 샤나가 자꾸 눈에 들어오기는 하는데…….”

엘프의 피를 물려받아서 뛰어난 미모와 몸매를 가지고 있으며 청순미까지 가지고 있는 샤나라면, 바로가 좋아할 수도 있을 거란 생각이 들긴 했다.

“그렇구나. 샤나라면 이해할 수 있어. 탄 대륙 남자들도 그렇지만 지구의 남자들에게 세르나나 샤나와 같은 엘프 혼혈들은 그야말로 이상형이나 다름없을 테니까. 잘해 보라고.”

헤븐힐은 바로도 자신과 비슷한 입장이라고 생각했는지 열렬한 태도로 격려를 해 주었다.

하지만 문제가 있었다.

‘샤나는 패터와 가까이 지내는 것 같은데.’

즉 바로가 아무리 샤나를 마음에 두고 있다고 해도 시간적인 한계가 있는 바로는 늘 붙어 있을 수 있는 패터보다 불리했다.

거기에 상황은 이미 패터에게 유리하게 돌아간 상태다. 저녁 식사 이후 함께 수련을 하고 난 후 두 사람은 종종 산책을 하거나 차를 즐기는 등 이른바 연애를 하는 중이었다.

“하지만 저는 현실을 잘 파악하고 있어요.”

“무슨 현실?”

헤븐힐이 불콰해진 얼굴로 물었다.

“설사 샤나가 저와 같은 마음이라도 결국은 이루어질 수 없는 사랑이잖아요.”

“야! 이룰 수 없기는 왜 없어? 함께 온 시간을 보낼 수 없어서 그렇지 얼마든지 사랑할 수 있다고!”

얼굴이 터질 것처럼 벌겋게 달아오른 헤븐힐이 벌떡 일어나더니 가게 안의 사람들이 모두 들을 정도로 크게 소리쳤는데, 몸이 위태롭게 흔들렸다. 취한 것이다.

그러고 보니 탁자 위에는 언제 마셨는지 1만 CC짜리 생맥주 컵 세 개와 소주 여섯 병이 있었는데, 대부분 비어 있었다.

‘대체 누가 저렇게 많이 마신 거야?’

그렇게 생각하는 가온은 자신이 가장 많이 마셨다는 사실조차 인지하지 못했다. 달라진 몸이 알코올을 빠르게 분해하고 있다는 사실을 알지 못하고 마셨다.

“뭐 완전히 불가능한 건 아니긴 하죠. 주말 부부처럼 하루에 일정 시간만 함께하는 연인이나 부부도 있을 테니까요.”

“맞아! 그거라고! 사랑만 있으면 시간의 한계 따위는 얼마든지 극복할 수 있어!”

“마, 맞아요.”

겨우 헤븐힐을 진정시킨 바로가 곤란한 얼굴로 매디를 쳐다봤다.

“아무래도 오늘 자리는 이만 끝내야 할 것 같아요. 언니가 평소보다 많이 마신 데다 흥분한 모양이에요.”

매디가 아쉬운 얼굴로 그렇게 말했다.

“그런 것 같네요.”

이제야 자신을 이해해 주는 것 같은 바로의 반응에 다시 얼굴이 헤벌쭉해져서 온 대장이 얼마나 멋있는 남자인지 다시 이야기를 늘어놓는 헤븐힐을 쳐다보는 가온의 눈은 참으로 복잡했다.

‘헤븐힐이 나를 짝사랑한다고?’

그럴 줄은 전혀 상상도 해 보지 않았기에 가온도 나름 충격이었다.

하지만 그런 감정에 빠져 있을 수는 없었다.

“이해하세요. 미리 언니한테 몇 번 얘길 듣기는 했는데 절대로 가벼운 감정은 아니에요. 뭐 제가 봐도 어나더 문두스의 온 대장님은 굉장히 매력적인 남자이긴 하니까요. 다만 저는 그림의 떡이라는 사실을 명확하게 파악하고 있는 데 반해서 언니는 그게 가능하다고 생각하는 게 문제예요.”

“정말 가능하다고 생각한다고요?”

“가능이나 불가능을 떠나서 아예 푹 빠져 있어요. 사냥이나 수련을 할 때 외에는 언니의 눈은 항상 온 대장님을 향하고 있거든요. 하지만 저도 이 정도로 진지한 감정인지는 몰랐어요.”

“……쉽지 않겠군요.”

차라리 남 이야기라면 뭔가 할 말이 많을 것 같은데 자신과 관계가 된 일이다 보니 뭐라 할 말이 없었다.

“현실적인 문제가 뚜렷하니 언니도 저러다가 말 수도 있어요. 일단 시간이 날 때마다 현실에 대해서 말해 주려고요.”

자신의 일이면서도 자신의 일이라고 보기엔 좀 이상한 상황이라서 바로 반응을 할 수가 없었다.

“나중에 시간이 되면 다시 만나서 언니 건에 대해서 의논을 좀 해야 할 것 같아요.”

“좋아요. 그럴 필요가 있을 것 같네요.”

일단 생각을 좀 해 봐야 할 것 같았다.

세 사람과 헤어져 자신의 집으로 돌아온 가온은 평소와 달리 한동안 소파에 축 늘어져 있었다.

취해서 그런 건 아니다. 술을 꽤 마시긴 했지만 게임을 시작한 후로는 육체 능력이 더욱 높아져서 어지간해서는 취하지 않는다.

‘살면서 이런 충격을 받은 건 처음이네.’

가온은 자신의 외모를 떠올려 봤다.

‘내가 봐도 예전보다는 상태가 많이 좋아지긴 했어.’

예전에도 속살은 많이 쪘지만 큰 키와 적당히 잘생긴 얼굴 때문에 여자들에게 인기가 없지는 않았다.

하지만 진지하게 사귀려고 생각했던 여자들과는 오래가지도 않았고 끝도 좋지 않았다. 그래서 여자에는 별 관심이 없었는데 이런 상황이 벌어지다니 어떤 의미에서는 신기하기도 했다.

‘헤븐힐이 나를 좋아하고 있었다니.’

평소 어나더 문두스에서 자신에게 하는 행동으로 보아 어느 정도 호감을 가지고 있는 거야 알았지만, 그건 동료로서의 감정이지 남녀의 그것은 아니라고 생각했었다.

또 하나, 헤븐힐이 마음에 품고 있는 상대는 자신이기는 하지만 외모는 자신과 전혀 달랐다.

‘탄 대륙의 온과 나는 하나이면서도 다른 존재이지.’

어떻게 보면 다른 사람이라고도 할 수 있지만 같은 영혼이었기에 고민이 될 수밖에 없었다.

사실 자신도 헤븐힐이 싫지는 않다.

하지만 그녀처럼 평소에 상대방만 보이거나 꿈에서도 나타나거나 할 정도로 좋아하는 건 아니다.

어떻게 해야 할지 감을 잡을 수가 없었다.

‘어떻게 처신을 해야 하는 거지?’

아무리 머리를 굴려도 결론이 나오지 않았다.

‘모른 척을 해야 하나?’

아무래도 그 수밖에 없을 것 같았다. 더 지켜보다가 헤븐힐이 자신의 마음을 밝히면 그때 결정해야 할 것 같았다.

마음이 움직이면 받아들이고 그게 아니면 명확하게 선을 그어야만 했다.

사실 가온은 헤븐힐보다 매디에게 마음이 있었다. 몸매나 미모만 보자면 헤븐힐의 조건이 우세하지만, 매사에 사려가 깊게 행동하는 매디에게서는 이상하게 편안함을 느낄 수 있었다.

오늘만 해도 그녀와는 뭔가 교감이 있었다. 자신을 쳐다보는 그녀의 눈빛에서도 자신이 느끼고 있는 감정과 비슷한 감정을 느낀 것 같았다.

‘조만간 데이트를 신청해 보자.’

만약 데이트를 받아 준다면 그날 하루를 같이 보내면서 자신의 감정은 물론 매디의 감정도 확인해 볼 생각이다.

헤븐힐이 준 충격에도 불구하고 매디와 데이트를 즐기는 모습을 상상하던 가온이 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다.

?

현실의 수련 (1)

술자리에 따른 감정을 어느 정도 정리한 가온이 자려고 캡슐로 향했다. 침대는 있었지만 캡슐이 더 편해서 접속하지 않은 때에도 캡슐을 애용하고 있었다.

마치 명품 침대처럼 자신을 포근히 받아 주는 캡슐에 누운 가온은 문득 아까 벼리가 했던 말을 떠올렸다.

‘벼리야, 내가 현실에서도 마나를 쌓을 수 있다고 했지?’

-네, 오빠. 가능해요.

‘그 정도로 현실의 대기에도 르테인의 농도가 짙다는 거야?’

-탄 대륙과는 비교할 수 없지만 오빠에게는 르테인 목걸이가 있잖아요.

“아!”

생각해 보니 자신에게 예지몽을 꾸게 만들어 준 귀중한 목걸이가 있었다.

‘지금 바로 해 볼까?’

가온은 목걸이의 펜던트인 르테인석을 만지며 잠시 고민하다가 곧바로 시도해 보기로 하고 바르게 누웠다. 굳이 정좌를 하지 않아도 오행 마나 연공술을 운공할 수 있었다.

그런데 문득 현재 자신의 상태가 궁금했다. 그것을 알아야 어떻게 성장하고 있는지 쉽게 파악할 수 있는데 아쉽게도 현실의 육체에는 어나더 문두스의 시스템이 적용되지 않는다.

그때 벼리의 의념이 전해졌다.

-현실에는 시스템은 없지만 오빠 한 명이라면 제가 상태창을 구현할 수 있어요.

‘정말? 그게 가능해?’

-네. 그동안 저도 놀지만은 않았거든요.

벼리가 도와준다니 최고다.

가온은 바로 현재 자신의 상태부터 확인해 보았다.

이름 : 가온

레벨 : 1  직업 : 휴학생

칭호 : -- 특성 : --

근력 : 14  민첩 : 15

체력 : 19  감각 : 13

지력 : 15  마나 : --

어나더 문두스의 그것에 비하면 너무나 초라한, 정말 볼 게 전혀 없는 내용이었다. 칭호도 특성도 없으며 마나 역시 없다.

그렇지만 가온은 실망하지 않았다.

‘어나더 문두스를 기준으로 생각하면 스텟 내용이 아주 충실해.’

오랫동안 단련한 프로 선수들의 스텟 한계치가 15라는 점을 고려하면 일반인이 가온의 상태는 경악할 정도였다. 특히 체력의 경우 한계치를 초월한 상태였다.

이렇게 되면 굳이 육체 단련은 따로 할 필요가 없었다.

‘바로 운공에 들어가도 되겠어!’

그 전에 스킬창을 확인해 봤더니 달랑 하나만 있었다. ‘투척술’로 F급이었는데, 그래도 레벨은 3이나 되었다. 아마 튜토리얼을 준비하는 과정에서 훈련을 했을 때 스킬로 등록이 된 것 같았다.

그렇게 상태를 확인한 가온은 일단 자신의 몸과 주위의 기운에 집중했다. 아직 마나로드가 열려 있지 않아서 감응(感應)부터 해야만 했다.

그런데 감응 과정이 너무 쉬웠다. 정신을 집중하고 마나를 감지할 마음을 먹었을 때 바로 느낄 수 있었다.

‘느껴진다!’

따듯하고 서늘한 열감부터 시작해서 날카롭고 부드러운 촉감에 이르기까지 다양한 감각으로 신체 내부는 물론 주위에 있는 마나의 존재를 확인한 가온은 들뜬 얼굴로 집중했다.

그런데 반개했던 가온의 눈이 금방 다시 떠졌다.

‘뭐야?’

자신의 육체를 관조하다 보니 상체 정중앙을 도는 소주천의 마나로드는 물론이고 오행 마나 연공술의 마나로드가 열려 있었다. 한 번도 운공을 하지 않았음에도 말이다.

‘벼리야, 이게 왜 이래? 왜 마나로드가 이미 열려 있는 거지?’

아바타와 현실의 육체는 전혀 다르다. 그렇기에 전혀 이해가 가질 않았다.

-그건 저도 잘 모르겠는데요. 그냥 열려 있으면 좋은 거 아닌가요?

맞다. 좋은 일, 아니 엄청나게 좋은 일이다. 바늘처럼 좁은 통로를 제외하고 막혀 있는 마나로드를 뚫으려면 보통 수천수만 번의 연공을 거듭해야 하니 말이다.

‘그렇긴 한데 이해가 안 가네.’

-전 알 것도 같아요.

‘한번 말해 봐.’

-비록 마나 연공은 아바타의 육체로 하지만 의식은 현재의 육체에 머물러 있기에 연공을 할 때마다 영향을 받은 것이 아닐까요? 마나는 의지에 쉽게 반응하니까요.

듣고 보니 일리가 있었다.

‘그럼 내가 알지 못하는 사이에 마나 연공을 하고 있었다는 거네?’

-동화율도 작용을 했을 테지만 그럴 수도 있을 것 같아요. 지구의 기록을 보다 보니 어떤 골프 선수가 전쟁 중 포로가 되어 갇혀 있는 몇 년 동안 심상으로 골프 연습을 했는데, 나중에 구출이 된 후 골프를 다시 쳤을 때 실력이 꽤 높아져 있다는 사실을 확인했다는 내용도 있더라고요.

실제 사례까지 들어 설명을 하니 더욱 신뢰가 갔다.

‘그런 것이든 아니든 내겐 더할 수 없이 좋은 일이긴 하지. 알았어, 고마워, 벼리야.’

가온이 다시 집중하더니 본격적으로 운공에 들어갔다.

바로 마나 연공을 시작한 것이 아니라 청뇌명상법이 먼저다.

쏴아아!

사방에서 몰려오는 청기(靑氣)!

시원하고 청량한 청기를 희미하게 열려 있는 정수리 부위의 마나포인트에 모으기 시작한 가온은 강한 의지로 청기를 회전시켜서 압축을 시키기 시작했다.

청기는 셀 수 없이 다양한 기운 중에서 육체에 손상에 주지 않는 성질을 가지고 있다. 즉 압축을 하다가 폭발을 하더라도 마나로드는 물론 세포조차 손상되지 않는다.

아니, 오히려 청기 샤워를 받은 부위는 강력한 활력을 얻을 수 있다. 세포 단위부터 시작해서 뼈나 장기 그리고 큰 기관들도 청기를 접하면 크게 활성화된다.

압축을 거듭했다가 도저히 참을 수 없는 순간 청기를 폭발시켰다.

쾅!

몸이 들썩거릴 정도로 강한 반응이 있었지만 폭발음은 가온만 들을 수 있었다.

뇌에 이어 사지(四肢)와 몸의 중요 부위에 해당하는 마나포인트마다 청기가 모여들어서 압축되고 터졌다.

그러는 과정에서 육체는 강하게 활성화되었을 뿐 아니라 내외부에 존재하는 기운 역시 활성화되었다.

그렇게 준비 과정을 마치고 시작한 소주천.

단번에 마나시드가 생성되었다. 이미 마나로드가 열려 있어서 그런지 그 크기는 탄 대륙에서 처음 생성한 그것에 비해 족히 수십 배는 더 크고 단단했다.

자신감을 얻은 가온은 바로 오행 마나 연공술을 운공하기 시작했다.

이번에도 역시 단번에 운공에 성공했다. 아바타의 마나로드와 달리 탄탄대로는 아니지만 수천 번은 연공한 것처럼 열려 있는 마나로드를 경유한 마나는 각각 다른 속성을 띈 채 마나오션에 자리 잡은 마나시드에 합해졌다.

토기부터 시작해서 상생의 도리에 맞추어 금기, 수기, 목기, 화기까지 다섯 기운이 차례로 마치 엉킨 뱀 덩어리와 같은 마나시드가 마나오션에 똬리를 틀었다.

그런데 놀라운 것은 그 크기가 초심자의 그것과는 사뭇 달랐다는 것이다. 가온이 묵직한 느낌을 받았을 정도이니 말이다.

연이어 아홉 번을 운공한 가온이 반개했던 눈을 뜨자 전광처럼 강렬한 빛이 순간적으로 번뜩였다가 사라졌는데 연공을 하기 전과는 기도부터가 차이가 났다.

‘뭔가 많이 달라진 것 같은데…….’

푹 자고 일어난 것처럼 머리부터 발끝까지 상쾌하고 가벼운 몸 상태에 만족한 가온은 벼리가 제공하는 시스템의 도움을 받아서 상태창을 확인했다.

‘이런!’

단 한 번의 연공으로 마나가 무려 33이나 생성되었다.

혹시 하는 생각에 개수대 주변에 있는 과도를 찾아서 마나를 주입해 봤다.

지지이잉.

놀랍게도 과도가 검명을 토해 내더니 순식간에 은은한 오색 빛을 방출했다.

‘검광(劍光)!’

무기에 마나를 주입해서 본연의 재료가 가진 힘과 무기의 위력을 극대화시키는 과정에서 방출되는 빛이 분명했다.

이건 단순히 마나가 많다고 되는 경지가 아니다. 마나오션에서 손까지 연결되는 마나로드까지 충분히 확장되어야 하고, 의지로 마나를 면면부절하게 이동시킬 수 있어야 가능한 경지다.

마나의 양이 적어서 순식간에 사라지기는 했지만 수없이 시도를 해야만 성공할 수 있는 검광을 발현하는 데 성공했다.

다시 연공을 통해 마나를 회복한 가온은 이번에는 온몸으로 마나를 퍼트렸다.

미친 듯 펌핑하는 심장이 뿜어내는 혈액에 마나가 깃들어 전신 곳곳으로 퍼져 나갔고 육체 전 부위의 세포들이 일제히 깨어나서 맹렬하게 맡은 임무를 수행했다.

주먹을 쥐어 보니 뭐든 부술 수 있을 것 같은 강력한 힘이 느껴졌다.

그와 동시에 끓어오르는 고양감에 입을 벌리고 소리를 지르고 싶은 욕구를 간신히 참아 낸 가온은 이미 육체를 강화시키는 신강(身强) 단계를 뛰어넘어 무기를 강화시키는 검강(劍强) 단계에 올랐다는 알 수 있었다.

‘이게 가능하다니!’

새삼 벼리가 얼마나 대단한 존재인지 깨달을 수 있었다.

벼리는 그의 영혼으로 인해 육체가 영향을 받은 것이라고 말했지만, 그녀가 초월적인 능력으로 아바타와 현실의 육체를 어느 정도 동화시켜 주었기에 이런 결과가 나올 수 있었다.

다음 날, 가온은 아침 일찍 본가가 있는 천안으로 내려갔다.

집에 거의 도착했을 때 아빠에게 전화를 걸었다.

하지만 신호는 가는데 받질 않았다. 아무래도 저녁을 함께 먹으려고 오늘은 일찍 어나더 문두스에 접속하신 모양이다.

‘그럼 집에 들어가도 혼자 있어야 하네.’

혼자 집에서 시간을 보내기가 난감했던 가온은 고교 동창들에게 전화를 해 봤지만 다들 받질 않았다.

이번에는 대학 동기들에게 전화를 걸었는데 운이 좋았는지 성현이가 바로 받아서 내일 저녁에 만나기로 약속을 잡았다.

‘정말 많은 사람들이 어나더 문두스를 하는 모양이네.’

내려오면서 잠깐 뉴스 영상을 시청했는데 요즘 젊은이들은 너 나 할 것 없이 어나더 문두스라는 게임에 푹 빠져 있어서 사회문제로 부각되고 있다는 내용이었다.

생각해 보니 도시의 풍경도 작년과 비교하면 확연히 바뀌긴 했다. 일단 돌아다니는 사람의 숫자가 크게 줄어서 한국이 아니라 외국의 대도시 외곽처럼 한산하게 느껴졌다.

뉴스에서 들으니 어나더 문두스가 출시된 후 사회가 급격하게 변했다고 했다.

자영업자들이 거의 몰락한 것이 가장 큰 변화였다. 연이은 전염병 창궐로 많은 사업장이 사라졌지만 그래도 명맥을 유지하고 있었는데 최근에는 폐업이 속출한다고 한다.

패션 등 유통업계는 물론이고 음식점들도 타격이 컸다. 돈을 써야 할 직장인들이 소비를 확 줄인 것은 물론 퇴근하기가 무섭게 캡슐이 있는 집으로 퇴근을 하기 때문이라고 한다.

심지어 결혼율이나 출산율도 영향을 받고 있었다. 미혼의 경우 연애할 시간에 게임을 즐기는 것을 더 선호하고 부부의 경우 육아에 대한 부담으로 인해서 피임을 강화하고 있다는 추세라고 했다.

이건 비단 대한민국에서만 발생하는 현상이 아니었다. 제대로 어나더 문두스를 즐길 수 없는 후진국들을 제외한 거의 모든 나라에서 공통적으로 벌어지는 현상이었다.

최근에는 연예인들까지 지상파 방송을 포기하고 어나더 문두스와 관련된 개인 방송에 나서는 경우가 빈번해졌다고 한다.

전 세계적인 전염병 위기로 인해서 비대면이라는 단어가 유행했었는데, 최근에는 그 단어에 더욱 적합한 상황이 되어 버렸다.

학업이나 업무, 그리고 출퇴근이 아니면 아주 나이가 많은 노년층과 게임이 접속할 수 없는 18세 미만이 아니면 보기 힘든 세상이 되어 버렸다.

심지어 범죄율까지 크게 줄었다. 교도소에 가면 어나더 문두스를 플레이할 수 없어서 범법 행위를 자제한다고 하니 참으로 희한한 세상이 되어 버렸다.

갑자기 할 일이 없어진 가온은 잠깐 고민에 빠졌다.

‘캡슐방이라도 갈까?’

내일 학교 친구들과 만나면 틀림없이 어나더 문두스가 화제가 될 텐데 소외되지 않으려면 정식 계정으로 등록한 아바타로 플레이를 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

하지만 가온은 이내 그 생각을 지워 버렸다.

‘저레벨로 플레이하려니 너무 갑갑해.’

현재의 아바타로 플레이하는 것이 지루하다면 모르지만 로그아웃도 하지 않고 내내 플레이를 할 만큼 재미가 있으니 레벨 18로 플레이하고 싶은 생각이 전혀 없었다.

‘그럼 뭘 하지?’

그때 어제 벼리가 해 준 얘기가 떠올랐다.

‘현실에서도 마력을 축적해서 마법을 사용할 수 있다고 했지. 한번 시도해 보자.’

생각해 보니 벼리의 말이 사실인지 확인할 좋은 기회였다.

?

현실의 수련 (2)

가온은 바로 택시를 타고 태조산으로 향했다.

태조산은 천안의 진산(鎭山)으로 나지막해서 등산객들은 물론 트래킹을 하는 이들이 많이 찾는 곳이다.

가온은 청동대불로 유명한 각원사까지 택시를 타고 가서 잘 닦인 등산로를 따라 올라갔는데 예전 같았으면 운동 삼아서, 더위를 피해서 산을 찾는 중년의 등산객들이 제법 있었는데 지금은 아예 찾아보기가 힘들었다.

사실 어나더 문두스가 아니더라도 사람이 줄어드는 것은 추세였다. 전염병으로 촉발된 비대면 사회 풍토와 중국발 미세먼지 그리고 기능이 높아진 공기청정기로 인해서 산을 찾는 이들은 갈수록 줄어들고 있었다.

하지만 수련을 하려는 가온에게는 이런 환경이 더 좋았다.

등산로를 어느 정도 벗어난 가온은 나무가 우거져 강렬한 햇빛이 들어오지 않는 작은 공터를 발견했다.

‘이런 곳이라면 수련해도 상관없겠지.’

티셔츠와 바지를 벗은 가온은 팬티 차림으로 수련에 들어갔다.

수련이라고 해서 다른 건 아니다. 가장 익숙한 검술과 창술을 주위에 떨어져 있던 적당한 나뭇가지로 펼쳐 보는 것인데, 초식이나 투로가 영혼에 새겨져 있어서 그런지 신기하게도 열 번의 시도 만에 정확하게 펼칠 수 있었다.

스킬창을 확인해 보자 훈 검술과 창술이 각각 E급 3레벨이 되어 있었다. 아바타의 스킬 레벨을 생각해 보면 갈 갈이 한참 멀지만, 그래도 첫 수련에 이 정도의 성과라 만족스러웠다.

근처의 작은 개울에서 손수건을 빨아서 대충 땀을 닦아 낸 가온은 드디어 산에 들어온 목적을 위해 움직였다.

‘정말 마력까지 사용할 수 있을까?’

살짝 의심이 들었지만 이미 마나오션과 오행기로 이루어진 마나시드까지 생성했으니 의심의 여지는 없었다.

확신을 가지고 청류 마력 서킷을 운공했는데, 앞서 운공한 명상법 덕분인지 의식이 너무나 명료하고 의지로 마나를 제어하는 것이 너무 쉬워서 꽤 오래 수행을 한 것 같았다.

한참이 지나서야 마력 서킷을 끝낸 가온의 얼굴에는 환한 미소가 떠올라 있었다.?

탄 차원의 아바타가 그랬듯 일반적인 마나링이 아니라 뫼비우스의 띠처럼 생긴 고리를 생성하는 데 성공했다.

직접 마법을 연구하고 있는 벼리가 일전에 해 준 말에 의하면 그의 마나링이 뫼비우스의 띠 형태를 하고 있는 것은 마검사라서 그럴 가능성이 높다고 했다.?

마나오션에 자리를 잡고 있는 마나와 충돌하거나 반발하는 것을 막기 위해서 그렇게 생성되는 생각된다는 것이다.

뭐 마나링의 형태야 가온에게는 큰 문제가 아니다. 마법을 제대로 구현할 수 있는 토대가 마련되었다는 것에 만족할 뿐이다.

그렇게 현실에서 마나오션과 마나링을 생성하는 대단한 성과를 거두었지만 가온은 수련의 재미에 푹 빠져 있었다.

검술과 창술 수련 후 청뇌 명상법과 오행 마나 연공술을 운공하고 다시 검술과 창술을 수련한 후 청류 마력 서킷을 운용하는 루틴이었다.

지친다 싶을 때는 아공간에서 허니비 포션과 미리 볶아 둔 카농 속 씨를 먹으면서 루틴을 반복했다.

그렇게 수련을 하다가 문득 정신을 차린 가온은 강한 시장기를 느꼈다.

“벌써 시간이 이렇게 되었나?”

한쪽에 놔두었던 와치폰을 확인하니 벌써 오후 5시였다. 대략 10시경에 이곳에 도착했으니 7시간 정도를 거의 무아지경으로 수련한 것이다.

다시 근처의 개울가에서 땀을 씻어 낸 가온은 다시 옷을 입은 후 수련의 성과를 확인하기 위해서 상태창을 확인했다.

이름 : 가온

레벨 : 8 직업 : 휴학생

칭호 : 마검사  특성 : --

근력 : 25  민첩 : 24

체력 : 31  감각 : 23

지력 : 15  마나 : 92

마력 : 74

놀랍게도 수련만으로 레벨이 1에서 8로 올라 버렸다.

비어 있던 칭호란에는 마검사가 등재되어 있었으며 스텟은 지력을 제외하고 모두 크게 올랐다. 허니비 포션과 카농의 씨 덕분이었다.

하지만 그럼에도 스텟의 증가폭은 그가 예상했던 수준을 뛰어넘었다.

가능성은 한 가지였다.

‘설마 레벨업을 하면 내 마음대로 배분할 수 있는 포인트가 주어지는 것이 아니라 스텟으로 반영되는 식인가?’

-맞아요, 오빠. 전 그렇게밖에 할 수 없어요.

신인 루의 권능이 관장하는 어나더 문두스의 시스템과 달리 벼리가 자신에게만 적용시킬 수 있는 시스템은 이것이 한계인 것 같았는데, 가온은 크게 개의치 않았다.

‘어쨌든 레벨업을 하면 내가 성장하니까.’

레벨업에 관여한 행동의 패턴에 따라서 관계된 스텟이 높아지는 거라면 큰 차이는 없었다.

마지막으로 큰 변화가 하나 더 있었다. 천연 영약과 연공, 그리고 마력 서킷을 운용한 덕분에 마나 고리가 생긴 것에 더해서 수치가 단숨에 74로 올라 버린 것이다.

‘시작이 좋네!’

탄 차원에 비하면 너무 보잘 것이 없었지만 가온은 지금 자신의 수준에 아주 만족했다.

그리고 지금보다 더 성장할 수 있는 대안이 있어서 더욱 즐거웠다. 현실에서는 마나나 마력을 높이려면 마나 연공이나 마력 서킷에 의존해야 하지만 방법은 있었다.

‘내 영혼과 연결된 아공간 안에 마나와 마력을 높여 줄 것들이 엄청나게 많아.’

콰르나 플고렌스의 고기는 물론 카농 열매의 속 씨들도 많았다. 여차하면 갓상점에서 영약을 구입해도 된다.

시험 삼아서 갓상점을 열어 봤는데 아쉽게도 열리지 않았다.

그래도 상관은 없었다. 탄 차원에서 구입해서 영혼에 각인된 아공간에 넣어 두면 현실에서도 얼마든지 사용할 수 있으니 말이다.

이렇게 되면 빠르게 늘어날 수 있는 마나와 마력에 적합한 육체를 만드는 데 중점을 두고 수련을 해야 한다. 육체라는 그릇을 키우지 않는다면 마나와 마력은 일정 수준 이상으로 쌓을 수 없으니 말이다.

‘앞으로는 특수한 상황이 아니면 로그아웃을 한 후 수련을 해야겠네.’

지구는 탄 대륙과 달리 일찍 법치가 구현되어 어지간한 일이라면 법으로 대응할 수 있다.

물론 그럼에도 불구하고 조직폭력배 등에 의한 불법적인 폭력은 암암리에 벌어지고 있었다. 그래서 만에 하나 그런 상황이 벌어지면 현재의 육체 능력으로 충분히 대응할 수 있었다.

굳이 탄 대륙의 아바타처럼 소드마스터의 길을 걸을 필요가 없다. 그저 법의 테두리를 벗어난 예외적인 사태가 벌어졌을 때 육체적인 힘으로 해결할 수 있으면 된다.

그러니 탄 대륙에서처럼 수련에 매진할 필요는 없었다. 그저 시간이 날 때마다 건강을 위해서 수련을 하면 될 것이다.

그 생각을 하자 현실에서도 마나와 마력을 사용할 수 있다는 사실에 확 올라간 고양감이 빠르게 진정되었다.

시간이 되어 집에 들어갔지만 반기는 사람은 없었다. 아버지는 아직 어나더문두스를 플레이하고 있었고, 엄마는 퇴근하려면 시간이 더 있어야만 했다.

편한 옷으로 갈아입은 가온은 딱히 할 일이 없자 부모님을 위해 특별한 음식을 조리하기로 했다.

엄마가 퇴근해서 집에 도착했을 때는 아버지도 로그아웃을 한 상태였고, 저녁 준비가 거의 다 끝나 가고 있었다.

“밖에서 먹자니까!”

“애가 다 준비를 했다잖아. 정성을 생각해서라도 그냥 먹자고.”

“외식도 좋긴 한데 아는 분에게 아주 끝내주는 장어를 선물 받았어요. 자연산으로 가격도 가격이지만 쉽게 구할 수가 없다고 들었어요.”

“자연산 장어?”

“장어치고는 고기가 굉장히 두껍고 큰데?”

부모님은 가온이 내오는 장어구이를 보고 의아한 눈길을 보냈지만 풍겨 오는 냄새에 이미 화색이 되었다.

“여름 보양식으로 장어가 최고이기는 하지.”

“우리 아들이 받아 온 선물이니까 먹어 볼까.”

못 이기는 척하고 식탁에 앉은 부모님은 두툼하게 자른 고기 한 점을 먹더니 눈이 휘둥그레졌다.

“이, 이게 장어라고?”

“씹을수록 쫄깃쫄깃하고 고소한 육즙이 흘러나오네.”

두 사람은 정신없이 플고렌스 양념구이를 먹기 시작했다. 시장한 상태에서 두 사람이 먹어 봤던 장어와는 비교할 수 없는 맛과 풍미를 지녔으니, 흡입 수준으로 먹을 수밖에 없었다.

가온은 천천히 몇 점을 먹으며 그 모습을 흐뭇하게 쳐다보다가 소주병을 들었다.

“술도 한잔하셔야지요.”

가온은 잔 세 개를 채웠다.

“하하하. 우리 온이가 센스가 있네. 자, 건배!”

“언제 이렇게 컸는지…… 요즘만 같으면 정말 살맛이 나.”

부모님은 온을 향해 환하게 웃으며 잔을 부딪쳤다.

그때부터 세 사람은 고기에 술을 곁들여서 대화를 하면서 느긋하게 식사를 하기 시작했다.

엄마는 생활은 별다른 변화가 없었지만 주기적인 치료로 갱년기 증상이 완화된 데에다 퇴근 후 어나더 문두스에 예전의 꿈을 실현하고 있어서 무척 만족스럽다고 했다.

“무엇보다 빚을 해결해서 마음이 너무 편해. 그래서인지 몸 상태도 10년은 젊어진 것 같고. 아! 네가 지난번에 구해다 준 그 포션 덕분인지도 모르겠다. 그때부터 잔병이 모두 사라졌거든.”

“그러고 보니 나도 그때부터 몸이 확 좋아진 것 같아. 술을 마실 일이 확 줄어들기는 했지만 술을 마셔도 다음 날 아침에 너무 편안하고. 이게 모두 우리 아들 덕분이야.”

아빠의 경우에는 어나더 문두스에서 플레이를 하면서 친한 분들과 길드를 만들어서 사냥을 다니는데, 계정비나 용돈 정도는 충분히 벌 수 있다고 했다.

빚을 다 해결한 상태에서 큰돈을 벌지 못해도 쑥쑥 늘어나는 세이뷰어 주식도 있고 자신이 좋아하는 게임을 즐기면서 사는 현재 상황에 무척 만족하고 있었다.

“참, 온아, 그거 또 구할 수 없니?”

“뭐요?”

“그때 네가 선물 받았다는 포션 말이야. 효과가 아주 좋더라. 갱년기 증상은 물론 잔병도 다 사라졌고 아침에 일어나도 몸이 아주 거뜬해. 더 이상 호르몬 치료를 받지 않아도 될 것 같을 정도야.”

“나도, 온아! 구할 수 있으면 한번 구해 봐. 부탁하는 사람이 한둘이 아니야. 구하기 힘들다고 아무리 말을 해도 통 믿지를 않네.”

포션의 효과를 확실하게 본 분들이니 이런 반응이 당연한 건지도 몰랐다. 당연히 드리고 싶었지만 그건 극도로 조심해야만 했다.

미리 걱정했던 대로 포션의 효과를 제대로 본 부모님은 주위에 잔뜩 얘기를 해 둔 것 같았다.

다행히 주변 분들이 어나더 문두스의 포션을 차용해서 만든 새로운 건강식품 정도로 받아들여서 문제가 없는 것이지 진짜 포션임을 알게 되면 그야말로 난리가 날 것이다.

‘오늘 드렸으면 일 났겠네.’

오늘도 두 분에게 체력 포션과 치료 포션을 드리려고 했던 가온은 식겁했다. 이전과 달리 일이 커질 가능성이 아주 높았다.

“그때 말씀드린 대로 제품의 효과는 확실한데 가격이 너무 세서 제약사 측에서 다운그레이드를 해야 할지 고민한다고 들었어요.”

“그게 그렇게 비싼 거니?”

“비싸죠. 그 작은 병 하나에 1천만 원 정도 하니까요.”

“헤엑!”

“정말?”

효과를 눈으로 확인할 수 있어서 무척 귀한 약이라고 생각은 했지만, 그 정도로 비싼 물건일 줄은 몰랐던 두 사람은 깜짝 놀랐다.

“천종산삼부터 시작해서 몸에 좋은 약초는 다 들어갔다고 했잖아요. 게다가 지금은 시제품이 동나서 구하고 싶어도 구할 수가 없어요. 방금 말씀드린 대로 회사가 판매 방향을 두고 고민을 하고 있다고 하니까요.”

“정말 귀한 약이었구나.”

“그런 귀한 것도 그렇고 이렇게 맛있는 장어까지 선물 받은 것을 보니 우리 아들 인맥이 장난이 아닌데. 호호호!”

그렇게 화기애애한 식사 시간은 길게 이어졌다. 장어구이로 알고 있는 플고렌스 구이가 생각보다 좋은 술안주가 되었다.

덕분에 가온은 부모님의 생활 전반에 대해서 파악할 수 있었고, 욕심이 많지 않은 두 분이 현재 상황에 무척이나 만족하고 있다는 사실을 알 수 있었다.

‘정말 다행이다.’

예지몽에서 자신 때문에 이혼을 하셨던 부모님은 더 이상 없다는 점이 가장 마음에 들었다. 두 분이 자신 덕분에 삶이 안정되었다고 생각하시는 것까지 포함해서 말이다.

그런데 플고렌스는 단순히 육체를 활성화시키고 마나 보유량을 증가시키는 효과만 있는 것이 아니라는 사실을 밤에 깨달았다.

소주를 곁들여서 그런지 식사 말미에는 자식 입장에서도 민망할 정도로 애정 표현을 아끼지 않는 데다 끈적끈적한 시선을 교환하고 있던 두 분이 안 그래도 감각이 예민해진 가온을 새벽까지 잠들지 못하게 만들었다.

‘이러다가 늦둥이 동생이 태어나는 거 아닌지 모르겠네.’

좀 민망하기는 했지만 금슬이 좋아진 부모님의 모습을 확인하게 되어 기분이 좋은 밤이었다.

?

생명의 아공간 (1)

다음 날, 엄마가 출근할 때 같이 나온 가온은 서울 집으로 올라오자마자 바로 어나더 문두스에 접속했다.

눈을 뜬 장소는 여관의 지하에 있는 개인 연공실이었다. 방금 전까지 벼리가 대신 플레이를 하고 있었다.

‘마법 수련은 잘했어?’

어제 하루와 오늘 이 시간까지 벼리가 자신의 아바타로 마법 수련을 했다는 사실을 알고 있는 가온이 그렇게 물었다.

-네, 오빠. 생명의 아공간에서 시간을 5분의 1로 느리게 흐르게 한 후 수련을 했어요. 그 결과 이제 마법의 원리와 구현에 대한 전반적인 이해를 할 수 있게 된 것 같아요. 어쩌면 오빠와 별도로 마법을 사용할 수도 있을 것 같고요.

가온은 벼리가 생명의 아공간을 이용해서 수련을 했다는 소리에 놀랐지만 그보다 벼리가 한 말의 내용이 더 충격적이었다.

‘그럼 네가 단독으로 마법을 쓸 수 있는 거야?’

-제 에고가 오빠의 영혼에 귀속되었지만 별도의 존재이듯 마나링을 움직여서 마법을 발현할 수 있을 것 같아요.

벼리가 상세히 설명한 바에 따르면 그녀가 생명의 아공간에서 연구한 내용은 가온이 검술이나 정령술을 쓸 때 벼리가 따로 마법을 발현할 수 있는가 하는 것이었다.

가온은 벼리가 자신에게 귀속된 존재이기는 하지만 자신의 마력을 따로 쓸 수 있을 거라고는 생각하지 않았는데, 가능한 모양이다.

사실 가온이 크게 생각해 보지 않아서 그렇지 만약에 가능하다면 실로 대단한 일이다.

보통 마검사라고 하면 마법과 검술을 둘 다 사용할 수 있다는 것이지, 동시에 두 가지를 펼칠 수 있는 건 아니다. 아무리 짧더라도 시차가 존재할 수밖에 없는 것이다.

그런데 벼리의 말이 사실이라면 자신이 온전히 집중한 상태로 검술을 펼치는 동안 벼리가 따로 마법도 펼칠 수 있다는 것이니 충격적일 수밖에 없었다.

‘대단하네!’

-다만 이게 주문 없이 의지로 발현하는 방식이기 때문에 제한이 좀 있어요.

‘혹시 의념 마법을 발현하겠다고 말하는 거야?’

-네. 그래서 현재 수준으로는 2서클 마법까지만 발현할 수 있어요.

의념 마법은 자체적으로 마력을 움직이는 힘을 가진 룬어로 이루어진 주문을 영창하지 않고 오직 의지만으로 마법을 발현하는 방식으로 의지로 마나를 완벽하게 제어할 정도로 대단한 정신력의 소유자가 아니면 불가능하다고 알고 있다.

그런데 벼리가 그게 가능하다고 하니 놀라지 않을 수 없었다.

2서클 마법이라고 해서 무시할 수 없다. 적이 가온을 상대하는 동안 갑자기 졸린다든가 바닥이 미끄럽게 변하거나 발화가 된다면 집중력이 깨질 수밖에 없었다.

만약 상대가 가온이 마검사라는 사실을 모른다면 그 효과는 더욱 커진다. 상대 입장에서는 비겁하다고 생각될 테지만 그 역시 자신의 능력이라는 범주에 들어가니 가온 입장에서는 크게 반길 수밖에 없었다.

‘그런데 어떻게 의념 마법을 쓸 수 있게 된 거야?’

-고대 도서관 유적에서 얻은 마법 지식을 연구하다 보니 고대에는 의념 마법이 마법의 한 카테고리로 등재가 되어 있더라고요. 사실 높은 지력이 필요하고 심력이 크게 소모되는 마법이라서 다급한 상황에 주로 펼쳤던 것 같아요.

사실은 앙헬이나 세 정령처럼 가온과 함께 플레이를 하고 도움이 되고 싶어서 의념 마법을 파고들었지만, 벼리는 사실대로 밝히기는 너무 부끄럽다는 생각이 들어 그렇게 말했다.

‘우리 벼리, 정말 대단하네.’

마법만 파고들더니 정말 놀라운 능력을 얻었다. 정말 벼리이니 이런 성과를 거두었지 자신 같았으면 어림도 없었다.

-아니에요.

가온의 칭찬에 대한 대답은 의념임에도 불구하고 벼리가 마치 몸을 배배 꼬면서 좋아하는 모습이 느껴졌다.

‘잘됐어. 이제부터 네가 내 보조 역할을 하면 되겠다.’

-같이 플레이를 하자고요?

‘응. 어차피 현실에서는 크게 신경을 쓸 게 없잖아. 전투 상황이 아니면 벼리가 굳이 관여할 일도 없고.’

벼리가 현실에서 어떤 일을 하는지 자세히 알지 못하는 가온은 그렇게 제의했다.

-호호호. 알겠어요. 그래도 제가 해야 할 일은 확실하게 수행해 둘게요.

가온의 제의를 수락하는 벼리의 의념은 그 어느 때보다 신이 난 듯 무척이나 거센 파동을 그렸다.

‘아무튼 이제 남들이 보면 나는 마법과 검술을 동시에 사용하는 특이한 능력자로 보이겠네.’

마검사라고 해도 검술을 발휘하는 동시에 마법을 쓸 수는 없었다. 의식을 분리할 수 없기 때문이다.

그러니 아마 자신이 진정한 의미의 마검사가 되지 않을까 싶다.

‘아니지. 정령들도 별도로 움직일 수 있으니 마검정령사라고 해야겠다.’

마치 팔다리가 두 쌍이 더 생긴 것같이 뿌듯했다. 그만큼 전투력이 크게 높아졌다고 확신했다.

‘조금 있다가 한번 시험해 보자!’

그 전에 할 일이 하나 있었다. 너무 바빠서 그동안 확인을 못 했던 생명의 아공간을 둘러보고 싶었다.

오랜만에 찾은 생명의 아공간은 처음 얻었을 때와는 너무나 달라져 있었다.

“이게 다 뭐야?”

작은 강이 흐르는 황량한 대지밖에 없었던 아공간은 이전보다 훨씬 더 커졌을 뿐 아니라 ‘생명’이라는 단어에 어울리게 변화되어 있었다.

수중 던전을 클리어하면서 얻은 차원석 덕분에 아공간이 커진 것이야 예상했지만 내용은 가온이 생각했던 범위를 확 뛰어넘었다.

익히 아는 과실수들을 포함해서 수많은 나무들이 숲을 이루고 있는 대지에는 왕성한 생명력이 넘쳐흐르고 있었다.

-오셨어요!

-온이 왔다!

몰라보게 달라진 아공간의 모습에 주위를 둘러보는 가온을 먼저 맞이한 것은 모둔과 녹스였다.

“모둔, 몰라보게 달라졌네!”

녹스는 이전에 본 그대로지만 녹색 드레스를 입고 있는 모둔의 모습은 생동감이 넘쳐흐르고 있었다.

-호호호. 생명력이 왕성한 곳에서 지내서 그런가 봐요. 이렇게 좋은 곳을 거처로 내주셔서 감사해요.

-우리가 모둔을 도와줬어. 모둔이 부탁한 신기한 꽃들과 나무들을 이곳으로 옮겼다고.

숲의 식생이 굉장히 다양하고 생각했더니 세 정령이 모둔의 부탁을 받아서 저렇게 다양한 식물들을 이곳으로 옮겨 온 것이다.

그러고 보니 모둔의 본체가 보이지 않았다.

“모둔의 본체는 어디에 있어?”

-저기에 있잖아. 우리 모두 저 나무에서 지낸다고.

녹스가 가리키는 곳은 생명의 아공간 중앙이었는데 그곳에는 던전에서와 달리 가지를 수십 미터까지 뻗은 거대한 나무가 자리하고 있었는데, 왠지 모를 신령함까지 느껴졌다.

“저 나무가 모둔의 본체라고?”

-네. 던전에서는 저를 괴롭히는 세 악물(惡物) 때문에 그런 모습을 했지만 이곳에서는 그럴 필요가 없으니까요. 그리고 카농 나무들로부터 흡수한 에너지를 이곳에 방출했더니 이렇게 생명력이 왕성해졌어요. 이런 곳에서 살게 되어 너무나 행복해요.

그래서 그런지 모둔의 모습은 처음 봤을 때와는 너무 많이 달라졌다. 현재 상황에 만족해하는 모습이 역력했다.

-같이 가서 구경해요.

-그래. 온이 오면 머무를 곳도 마련해 두었다고.

모둔과 녹스의 재촉에 가온이 막 움직이려고 했을 때 안 보이던 셋이 날아왔다.

-온 님!

-주인님!

-온!

가온은 이곳을 방문한 것이 기뻤는지 품에 안기는 카오스부터 양팔을 붙잡은 앙헬과 마누에게 이끌려 그녀들이 지내는 곳으로 향했다.

자신의 아공간이라서 그런지 이동하겠다는 의지만으로 아공간 내의 어디든 순간 이동할 수 있는 가온이었지만 이번에는 정령들에게 몸을 맡겨 버렸다.

모둔의 본체는 정말 거대했다. 밑동만 해도 직경이 10미터는 충분히 될 것 같았으니 말이다.

이곳에 씨를 심은 것이 불과 얼마 전인데 이렇게 빠르게 성장할 거라곤 생각도 하지 못했기에 더욱 놀라웠다.

“이렇게 빨리 생장할 수도 있는 거야?”

-원래는 이 정도로 빠르지 않은데 시간의 흐름을 빠르게 했고, 온 님 덕분에 카농 나무들의 에너지를 흡수한 덕분에 이렇게 됐어요.

듣고 보니 과정은 알 수 없지만 충분히 납득이 가는 설명이었다.

“멋있다!”

-아직 더 성장해야 해요.

아직 다 성장한 것도 아니지만 모둔의 본체는 소설이나 게임에서 자주 접했던 세계수를 연상하게 했다.

던전에서 봤을 때처럼 높은 것은 아니지만 정령들이 깡충 뛰면 겨우 닿을 수 있는 높이에 수많은 가지들이 뻗어 있는데, 가지마다 크고 싱싱한 잎들이 무성했고, 익어 가거나 익은 열매들이 수없이 달려 있었다.

그런 모둔의 줄기 한쪽에는 가온이 머리를 약간 숙이면 들어갈 크기의 공간이 있었다.

-우리는 이 안에서 지내.

-들어가 봐.

카오스와 녹스에게 이끌려 안으로 들어갔는데 놀랍게도 내부 공간이 엄청나게 넓었다. 현실의 집에 비해 서너 배는 넓었다.

“여긴 왜 이렇게 커?”

-우리의 아공간을 이용해서 이곳을 넓혔어.

그게 어떻게 가능한지는 모르겠지만 일단 공간 확장에 성공한 모양인데, 양쪽에 방이 여섯 개가 있었고 가운데는 모여서 시간을 보내는 공간인 듯 다양한 크기와 형태의 테이블과 의자들이 놓여 있었다.

나무로 만든 테이블과 뿌리로 만든 의자들은 보기만 해도 차를 한잔해야 할 것 같은 분위기를 자아내고 있었다.

-꽃차를 드릴게요.

모둔이 서둘러 차를 준비하는 동안 네 정령과 앙헬은 가온의 옆에 착 달라붙어서 이곳에 대해 설명을 했는데, 동시에 의념을 전하는 바람에 무슨 내용인지 제대로 알 수가 없었다.

그래도 알 수 있었던 것도 있었다. 모둔을 포함해서 모두가 이 생명의 아공간을 무척 마음에 들어 한다는 사실이다. 얼굴 표정이며 행동에서 그것을 알 수 있었다.

그사이에 모둔이 꽃차를 타 왔는데 맛보는 순간 눈이 커질 정도였다.

입안 가득 퍼지는 다양한 꽃향기는 입안은 물론 몸 전체를 향기롭게 만들어 주는 것 같았고 머리는 청뇌 명상법을 운공하고 난 것처럼 청량하고 맑아졌다.

그런데 그냥 기분이 아니었다. 정말 푹 자고 일어난 것처럼 뇌 상태가 최고조로 활성화가 되었다.

“고마워, 모둔. 이렇게 맛있는 차는 처음이야.”

-호호호. 우리와 같은 존재는 물론 생물에게 도움을 줄 수 있는 차를 만들어 보려고 이것저것 시험해 보다가 나온 차인데, 좋아하셔서 다행이에요.

이런 차가 완성된 것이 아니라니 정말 대단했다.

-나도 만화차(萬花茶)를 엄청 좋아해!

처음 듣는 이름인 것을 보니 차 이름까지 정해 둔 모양이다.

-힝! 자주 마시고 싶은데 모둔이 안 타 줘.

카오스와 녹스의 말을 들어 보니 자신의 입맛에만 맞는 것은 아닌 것 같았다.

“부족한 건 없고?”

-식물은 친구들에게 부탁을 하면 되는데, 곤충이 좀 필요해요.

“곤충이라면 나비나 벌과 같은 종류를 말하는 거지?”

-네. 제 본체를 포함해서 몇 종류는 필요가 없지만 나머지는 수분(受粉)을 시켜야 제대로 된 과일을 맺을 수 있으니까요.

그 말을 듣자 허니비가 떠올랐다.

“그럼 이건 어때?”

가온은 생물 전용 아공간에서 허니비 몇 마리를 꺼내어 관련된 이야기를 해 주었다.

-제가 찾던 그런 아이들이에요! 이 아이들이라면 이곳을 더 아름답게 만들어 줄 거예요! 제가 꿀과 로열젤리를 많이 모아서 드릴게요!

허니비의 설명을 들은 모둔은 굉장히 기뻐했다.

“그런데 위험하지 않겠어?”

-전혀요. 우리들이야 물리적인 육체가 없으니 해를 끼칠 수도 없고 다루는 것은 여왕벌만 제대로 길들이면 될 것 같아요.

하긴 허니비들은 앙헬과 네 정령을 해치지 못한다.

잘됐다. 안 그래도 수시로 먹어 대는 바람에 허니비의 꿀과 여왕벌의 로열젤리가 그리 많이 남지 않은 상태였다.

“그럼 모둔이 잘 관리해 줘.”

-네, 온 님. 잘 돌볼게요.

가온은 허니비 중에서 다섯 무리를 꺼내 모둔에게 주었다.

-다들 날 도와줘. 영역에 민감한 아이들인 것 같으니 각각 한 무리씩 맡아서 집도 마련해 주고 돌봐 주자. 이 아이들은 꽃이 많이 피는 곳을 좋아해.

-그럼 각자 한 무리씩 맡는 거야?

-응. 누가 더 잘 돌보는지 시합을 하는 거야.

카오스의 질문에 모둔이 그렇게 대답했다.

-모둔 언니, 어떻게 돌봐야 하는 건데요?

-그건 말이지…….

한동안 이어진 모둔의 설명을 들은 세 정령과 앙헬은 각각 한 무리의 허니비 여왕벌과 가온이 먹다 남긴 벌집을 들고 사방으로 흩어졌다.

처음에 그를 반겼을 때와 달리 지금은 그의 존재를 아예 까먹은 것 같았다.

“이런!”

원래는 포션 생산 상황도 살펴보고 잠시 같이 지내려고 했는데, 마계와 자연에서 연원하는 존재들이라서 그런지 이상한 곳에 꽂혀 버렸다.

가온은 기다릴까 하다가 언제 돌아올지 알 수 없어서 그냥 포기하고 아공간을 나왔다. 잘 지내는 것을 확인했으니 자세한 건 나중에 시간이 필요한 수련을 할 때 확인할 생각이었다.

?

생명의 아공간 (2)

생명의 아공간을 나온 가온은 은신한 상태로 여관의 지하 연무장을 빠져나와서 아보린 시티의 강 건너편으로 향했다.

오크라강 건너편은 왕실 직영지로 개발이 되지 않은 광대한 숲이 펼쳐져 있다.

왕실에서는 귀족의 숫자가 늘어나면서 새로운 영지를 마련하기 위해서 몇 번이나 개발을 하려고 했었지만 모두 실패했다.

스파인 산맥과 연결되는 알카스 소산맥의 지류와 닿아 있는 광대한 숲의 생명력은 강인했고 그 숲에 기대 오랫동안 번식해 온 마수와 몬스터는 인간의 발걸음을 격렬하게 거부했다.

다만 강폭이 워낙 넓기에 건너편의 마수나 몬스터가 이쪽으로 넘어올 가능성은 거의 없었다. 그래서 지금과 같은 마수와 몬스터 창궐 시기에는 더 이상 신경을 쓸 수가 없었다.

나무들이 워낙 울창한 데다 곳곳에 산과 저지대가 펼쳐져 있어서 마수와 몬스터는 물론 다양한 약초와 독물이 서식하는 그 광대한 수림지대는 노련한 헌터와 약초꾼의 발길도 거의 용납하지 않았다.

그곳에 가온이 나타났다.

‘숲이 너무 울창해서 아래쪽이 보이지 않네.’

투명날개에 은신한 상태로 상공을 유유히 날아가는 가온은 적당한 사냥감을 물색하려고 했지만 잎이 넓은 나무들로 이루어진 숲이 끝없이 펼쳐져 있는 광경에 압도되는 것 같았다.

10여 분 동안 강 근처 숲을 살펴보던 가온은 더 멀리 나가지 않는 이상 상공에서는 적당한 사냥감을 찾을 수 없다는 사실을 깨닫고 마음을 비웠다.

‘아무튼 대단하네.’

지구에도 이런 광대한 밀림 지대가 존재하기는 하지만 20세기에 비하면 면적이 수십 분의 1로 쪼그라들었다.

그렇게 마음을 비우고 유유히 비행을 하는데, 문득 나무들이 거칠게 흔들리며 뭔가 거대한 물체가 움직이는 징후를 포착했다.

아래쪽으로 날아 내려간 가온은 시끄러운 소리와 함께 나무들이 부러진 곳에서 오우거과 스밀로돈으로 보이는 마수들이 싸우는 장면을 목격할 수 있었다.

‘잘됐네.’

안 그래도 오우거 던전에 들어가야 하는데 지켜보기만 해도 얻는 것이 많을 것 같았다.

흥미가 돋은 가온은 이미 거대한 나무 수십 그루가 부러져서 만들어진 공터의 가장자리에 있는 나무 꼭대기로 내려앉았다.

‘확실히 크네!’

사실 오우거는 처음 본다. 예지몽에서야 고블린과 오크를 상대하기에도 부족한 실력이었으니 트롤만 나타났다고 해도 도망치기에 바빴고, 오우거는 기사들도 도망쳐야만 하는 상대여서 볼 일이 아예 없었다.

그래도 거대화한 자신을 생각하자 작다는 생각이 들었다.

오우거 성체의 키는 대략 8미터 정도로 몸집은 거대화 스킬을 사용한 후와 보스와 비슷하다.

‘아름드리 거목을 주먹과 발길질로 쉽게 부러뜨릴 정도로 대단한 근력을 가지고 있고 몸도 굉장히 민첩하지만 저 정도라면…….’

체고가 대략 3미터 정도에 달하는 스밀로돈 네 마리는 그런 오우거를 상대로 굉장히 잘 싸우고 있었다.

공격을 할 때는 거의 동시에 달려들었는데 노리는 부위가 각각 달라서 오우거의 주의를 혼란스럽게 만들었고, 길게 삐져나온 송곳니와 손 길이에 달하는 길고 날카로운 발톱들은 생체 방어막은 물론 질기고 두꺼운 가죽을 뚫고 커다란 살점을 떼어 냈다.

애초에 스밀로돈은 여섯 마리였는데 두 마리는 머리가 부서지고 온몸의 뼈가 부러진 상태로 공터 가장자리에 혀를 길게 뺀 상태로 널브러져 있었다.

하지만 그 두 마리의 아가리에는 두꺼운 살점이 물려 있었다. 죽을 때까지 오우거를 물어뜯고 있었나 보다.

그래서 오우거를 자세히 보자 과연 온몸 곳곳에 살점이 떨어져 나간 상처들이 십여 곳이나 되었다. 출혈량도 꽤 많았던 것으로 보였는데, 특유의 재생력으로 벌어진 피는 더 이상 흐르지 않았다.

얼마나 싸웠는지 모르겠지만 양쪽 다 꽤 지친 것 같았다. 뼈와 송곳니 그리고 발톱 일부가 부러진 스밀로돈들은 혀를 길게 빼고 거칠게 호흡을 하고 있었고, 오우거의 움직임도 처음 봤을 때보다 좀 느려졌다.

‘아무래도 어부지리 상황인 것 같은데.’

스밀로돈들은 오우거가 죽은 동료들을 우악스럽게 움켜쥐었지만, 짧은 꼬리를 아래로 내린 채 더 이상 반응하지 않고 지켜보고만 있었다. 더 이상은 싸우지 않겠다는 표시인 것 같았다.

‘벼리야, 준비됐지?’

-정말 2서클 마법까지밖에 쓸 수 없는데 괜찮아요?

‘응. 상황에 맞게 네가 마법을 사용하면 돼. 정령들도 도와줄 거야.’

가온은 일단 마누에게 선공을 맡겼다.

쿠르르릉!

갑자기 공터 위쪽의 대기가 요동을 치더니 순식간에 시퍼런 뇌전 다발들이 슬그머니 공터를 빠져나가려던 오우거와 망연자실 그 모습을 지켜보던 스밀로돈들을 향해 떨어졌다.

오우거와 스밀로돈은 느닷없는 전격 세례에 비명을 지르며 도망을 치려고 했다.

하지만 안타깝게도 전격은 놈들의 움직임을 제한할 정도의 충격을 주지 못했다. 특히 오우거는 전격에 휩싸인 상황에서도 빠르게 움직여서 최상급 몬스터다운 육체 능력을 보여 주었다.

그게 전부가 아니었다. 공터 지반이 마치 부드러운 밀가루 빵으로 변한 듯 마구 요동치며 양쪽을 모두 기겁하게 만들어서 코로 독이 들어오는 것을 감지하지 못하게 만들었다.

“우와아아!”

그때 나타난 것이 바로 거대화한 가온이다.

키가 무려 12미터에 달하는 가온이 끓어오르는 투기를 고함으로 발산하며 나타나자 스밀로돈들은 물론 오우거도 깜짝 놀랐다.

분명히 인간인데 오우거보다 훨씬 더 크고 우람한 근육질의 몸을 가지고 있으니 당황할 수밖에 없었다.

그 거대한 인간은 거대한 창을 들고 있었는데 모습을 드러내기 무섭게 스밀로돈에게 창을 던졌다. 물론 창은 앙헬이 꺼내 주었다.

쌕! 쌕! 쌕! 쌕!

지친 상태에서 갑자기 나타난 거인이 연속해서 던진 네 자루의 창은 스밀로돈들의 머리통을 정확하게 꿰뚫었다.

놈들은 극도로 지친 가운데서도 전격에 당했고 흔들리는 지반 때문에 중심을 잡지 못하는 상황이었기 때문에 빠르게 날아오는 창을 피할 수가 없었다.

그렇게 네 스밀로돈을 끝장낸 가온은 오우거의 주의를 끌었다.

크라라랏!

오우거는 자신이 한참을 싸웠지만 잡아 죽이지 못한 적들을 생소한 존재가 너무나 쉽게 죽이는 광경에 자존심이 상했는지 그 와중에서도 붙잡고 있던 스밀로돈 사체를 내려놓고 고함을 지르며 투기를 발산했다.

‘일단 무기 없이 해 보자!’

동료들에게 나서지 말아 달라고 부탁을 한 가온은 마주 소리를 지르며 오우거를 향해 달려갔다.

놈 역시 괴성을 지르며 달려왔는데 둘 다 워낙 거구에다 몸이 크다 보니 순식간에 부딪혔다.

선빵은 팔이 긴 오우거가 먼저였다.

충분히 피할 수 있었지만 일단 맞아 주었다.

뻑!

자신도 모르게 머리가 옆으로 돌아가며 눈앞에 별이 보였다. 놈의 주먹에는 실로 무시무시한 힘이 실려 있었기 때문이다.

‘그래도 이 정도면 맞을 만하네!’

피부를 덮고 있는 파르의 방호력 덕분인지 아니면 거대화된 신체의 맷집이 뛰어나서인지는 몰라도 이 정도 타격은 별게 아니었다. 뼈나 피부도 상하지 않았다.

돌아간 머리를 제자리로 돌린 가온이 이번에는 주먹을 날렸다. 특별히 배운 적은 없지만 허리를 돌리면서 최단 거리로 날아가는 주먹이었다.

뻑!

너무 빨리 날아오는 바람에 미처 피하지 못하고 인간의 주먹에 맞은 오우거가 뒤로 몇 걸음 물러났다.

화가 잔뜩 난 오우거가 뜨거운 콧김을 뿜어내며 달려오며 주먹을 날려 왔다.

물론 가온도 거의 동시에 앞으로 나가면서 주먹을 뻗었다.

뻑! 뻑!

둔탁한 타격음과 함께 머리를 흔드는 가온의 눈은 호선을 그렸다.

“하하하!”

분명히 맞아서 아프기도 했지만 아무런 스킬 없이 그저 완력과 주먹으로만 공방을 주고받는 것이 갑자기 즐겁다는 생각이 들었다. 그것도 오우거랑 말이다.

그때부터 가온과 오우거는 서로 주먹을 날리고 발로 상대를 걷어차는 등 그야말로 개싸움을 벌였다.

그렇게 5분 정도 정신없는 난타전을 벌이던 가온은 갑자기 주먹에 마나를 담기 시작했다. 오우거의 주먹에 담긴 힘이 증강되었다는 사실을 느낀 직후였다.

처음에는 균형을 이룬 오행기를 담았는데 문득 떠오르는 것이 있어서 금기를 따로 뽑아내어 담았다. 다른 스킬을 쓰는 것이 아니라서 난타전을 벌이고 있는 상황에서도 그 정도는 가능했다.

금기가 주입된 주먹은 처음에는 엷은 황금색을 발산하더니 점점 더 많은 금기가 주입되자 짙은 황금색이 되었고, 주먹 주위에 일렁이는 오러로 인해서 크기가 세 배 이상 커져 보였다.

아마 남들이 보았다면 ‘피스트 오러!’라고 외쳤을 것이다. 검기에 갈음할 수 있는 권기였다.

그때부터 오우거가 받는 충격은 급속히 커졌다. 주먹을 감싼 황금색의 금기는 엄청난 충격과 함께 놈의 신체 내부로 고스란히 전해져서 장기며 근육 그리고 신경을 망가뜨리고 있었다.

결국 오우거의 주먹에서 힘이 빠지고 놈의 투기가 사라진 것을 느낀 가온은 앙헬에게 철심목 창을 주문했다.

가온의 추측이 맞았다. 놈은 도저히 안 되겠다 싶은지 몸을 돌리려고 했다. 도망치려는 것이다.

그때 창이 날아갔다. 아니, 거리가 가까웠던 만큼 던진 것이 아니고 빠르게 찌르는 것이 되었다.

오우거 입장에서는 아무것도 없었던 상대의 손에 창이 생긴 것이고, 충격이 누적된 상태라 근육과 신경이 정상이 아닌 상황이었기 때문에 뒤에서 찔러 오는 창을 피할 수가 없었다.

푹!

감각이 예민한 오우거는 뒤에서 찔러 오는 창의 존재를 눈치채고 간신히 몸을 틀어서 심장은 피했지만 철심목은 놈의 두꺼운 대흉근을 뚫고 들어갔다.

근육이 찢어지고 뼈가 부서지는 생생한 감촉이 철심목 창을 통해 전해져 왔다.

끄라라랏!

오우거는 처음 겪는 격통에 비명을 지르며 반사적으로 창을 붙잡고 힘을 썼다. 부러뜨리려는 것이다.

하지만 창의 재료는 일반적인 나무가 아니었다. 바위보다 더 단단한 철심목은 오우거의 괴력에도 불구하고 부러지지 않았다.

물론 시간만 있다면 창을 부러뜨리거나 빼내었을 테지만 창의 주인이 그냥 있지 않았다. 창대에서 손을 뗀 가온이 다리를 위로 뻗어서 마나를 주입한 발로 창대를 걷어찬 것이다.

크아아악!

오우거는 가슴을 꿰뚫은 창이 크게 움직이자 비명을 지르며 창에서 손을 떼고 가온의 발을 붙잡으려고 했지만 갑자기 눈이 보이지 않았다. 벼리가 놈의 안면부에 워터 마법을 펼쳐서 커다란 물 덩어리를 생성시킨 것이다.

오우거는 갑자기 시야가 흐릿해지고 코 안으로 물이 들어오자 격렬하게 기침을 하면서 정신없이 뒤로 물러났다. 본능적으로 더 지체하면 죽을 거라는 사실을 깨달은 것이다.

“끝이다!”

가온의 손가락 끝에서 주먹 크기의 마나탄이 발출되었다.

퍽! 꽝!

마나가 무려 1천이나 압축된 마나탄은 오우거의 이마를 정확하게 파고들었다.

순간적으로 얼굴을 포함해서 머리통 전체가 시뻘겋게 변한 오우거의 눈에서 급격히 빛이 사라지더니 결국 뒤로 넘어갔다. 아까 주먹에 금기를 담았던 것처럼 마나탄을 만들 때 이번에는 화기를 사용했더니 놈의 뇌가 타 버린 것이다.

“하하하하!”

가온은 아무리 상처를 입은 오우거지만 이렇게 간단하게 처리할 수 있을지 몰랐기에 너무 만족한 나머지 거대화 스킬도 풀지 않고 크게 웃음을 터트렸다.

-주인님, 거대화 스킬부터 빨리 해제하세요! 무슨 싸움을 이렇게 무식하게 해요! 마나가 거의 바닥이라고요!

앙헬이 가장 먼저 잔소리를 했다.

-맞아. 거대화가 되었다고 자신도 오우거가 된 줄로 안 거 아니야?

-나도 오우거끼리 싸우는 줄 알았어.

-빨리 원래대로 돌아가세요!

정령들도 한 소리를 했는데 유일하게 벼리만 조용했다.

그때 기다리던 안내음이 들렸는데 레밸이 8이나 올랐다는 내용이었다.

‘역시 오우거나 되어야 레벨이 제대로 올라가네.’

그래도 추정 레벨이 400이나 되는 오우거 한 마리에 스밀로돈 네 마리를 사냥했음에도 8밖에 안 올랐다면, 일반 오우거는 벼리나 정령들과 함께하는 자신의 상대가 아니라는 것이다.

?

새로운 의뢰

오우거와 스밀로든을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼친 후 사체를 챙긴 가온은 조용한 곳에서 찾아 연공을 했다.

‘역시!’

상태창을 확인한 가온의 입이 귀에 걸렸다. 마나가 612, 마력이 339가 올랐다. 파워 드레인을 흡수한 오우거와 스밀로돈의 마나가 그만큼 많았다.

정확히 오우거로부터 마나와 마력을 얼마나 흡수했는지는 알 수 없지만 확실한 것은 앞으로 이런 놈들을 사냥해야만 레벨을 올리고 마나와 마력을 제대로 늘릴 수 있다는 사실이다.

‘이렇게 되면 오우거 사냥만 해야겠네.’

이후 가온은 저녁이 다 되도록 사냥을 이어 갔다.

광대한 수림지대는 목표를 찾기는커녕 이동도 힘들기 때문에 거의 토벌이 되지 않아서 오크나 고블린은 물론이고 스밀로돈과 샤벨 타이거, 블랙 레오파드와 같은 마수들과 트롤, 오우거와 같은 최상위 몬스터들의 천국이나 다름없었다.

그런 수림 지대에 사냥꾼이 나타났다. 때로는 암살자처럼 몸을 숨긴 채 마나탄으로, 때로는 오우거보다 더 큰 거인으로 모습을 드러내어 마수와 몬스터를 사냥했다.

그 사냥꾼은 집단생활을 하지만 만만한 스밀로돈을 피해서 단독 생활을 하는 놈들을 노렸는데 조력자들의 도움을 받아서 아주 은밀하고 빠르게 목표를 사냥하는 데 성공했다.

사냥을 하면 할수록 벼리와 앙헬 그리고 세 정령의 역할이 커졌다. 네 존재는 사냥 대상을 찾고 가온의 공격이 시작되기 직전을 노려 상대의 시야를 가린다든지 균형을 잃게 해서 제대로 대응을 하지 못하도록 만들었다.

그렇게 해가 질 무렵까지 사냥을 한 결과는 대단했다.

‘정말 나 혼자 사냥한 결과가 맞나?’

오우거 다섯 마리. 트롤 열한 마리, 스밀로돈 스물한 마리, 샤벨 타이거 여섯 마리, 블랙 레오파드 열한 마리를 사냥했다.

자잘한 놈들은 아예 지나쳐 버린 결과로 중상급 마정석 32개와 상급 마정석 24개는 물론 최고급 가죽들까지 얻을 수 있었다.

재물을 빼고도 꽤 많은 것들을 얻을 수 있었다.

일단 레벨은 33이 올랐고 명예 포인트는 무려 211,000이나 획득했다.

칭호도 몇 개 받았지만 이제 그런 것은 크게 주의가 가지 않았다.

가온이 오우거를 사냥할 때 가장 효과적인 무기는 바로 마나탄 스킬이었다.

다른 스킬도 써 봤지만 몸 전체에 생체 보호막을 두르고 있었거니와 가죽이나 뼈의 방호력이 얼마나 높은지 큰 피해를 줄 수 없었다.

반면에 스킬 진화권을 써서 S등급으로 진화시킨 마나탄은 무려 1천이나 되는 마나를 압축시킬 수 있을 뿐 아니라 오우거도 피하기 힘들 정도로 속도가 빨랐고 속성 마나를 담을 수 있어서 무척 효과적이었다.

명예 포인트에도 여유가 있어서 당장 스킬 진화권을 구입해서 다른 A급 스킬을 S급으로 올리고 싶은데, 막상 결정하기가 쉽지 않았다.

곧 소드마스터 경지에 오를 것 같은데 그동안 진화시킨 검술을 진화시켜야 할지 얻은 후 무척 유용하게 사용하고 있는 거대화 스킬을 진화시켜야 할지 선택하기가 힘들었다.

‘일단 명예 포인트를 여유 있게 쌓아 둔 다음에 결정해도 늦지 않아.’

결론은 부지런히 사냥을 할 수밖에 없었다. 그것도 탄 차원에 위해를 가하는 마수나 몬스터를 말이다.

여관으로 돌아온 가온은 늦은 저녁을 혼자 먹었다. 다른 대원들은 시간에 맞추어 식사를 마친 모양이다.

그런데 식사가 끝나갈 무렵에 마론 부부가 들어왔다.

“대장님!”

“저녁이 늦었습니다.”

“식사는 진즉 했지요. 수도의 길드 총단에 다녀오는 길입니다.”

모험가 길드도 다른 길드처럼 왕국의 수도에 총단이 있다.

듣기로는 대륙 전체의 길드를 관할하는 총본부가 있다고 하는데, 아직 중앙집권화는 되지 않은 상태라서 실질적으로 수도의 총단이 길드 전체를 총괄한다고 했다.

“아! 그래 특별한 일이라도 있습니까?”

두 사람의 눈치가 일이 있는 것 같아서 그렇게 물었다.

“실은 의뢰가 들어왔습니다.”

“의뢰요? 이미 하기로 한 일이 있는 건 아시잖습니까?”

“콜 일행이 말한 곳과 동일한 장소에 대한 의뢰로 보입니다.”

마론은 보수와 같은 사항은 빼고 그 점부터 말했고 가온의 흥미를 돋우었다.

“동일하다면 오우거 던전 말입니까?”

“대충 들은 설명으로 보아 그곳이 분명합니다.”

참으로 이상한 일이다. 같은 오우거 던전을 두고 의뢰가 겹치다니 말이다.

“혹시 이계인들이 한 의뢰입니까?”

촉이 왔다.

“총단에서 의뢰인의 정보는 알려 주지 않았습니다.”

“조건은요?”

“여섯 명을 데리고 들어가서 던전을 클리어하면 되는데 다른 전리품은 상관이 없지만 차원석을 달라고 합니다.”

“차원석을요?”

차원석은 많은 마탑에서 연구를 해 오고 있지만, 현재까지는 아무것도 밝혀지지 않아서 큰 쓸모가 없다고 잠정적으로 결론이 나 있었다.

바라는 것이라곤 차원석밖에 없는 이런 식의 의뢰는 처음 듣는다.

‘흠. 아무래도 콜 일행처럼 초대형 던전에 들어갈 수 있는 자격 때문에 의뢰를 한 것 같구나. 초랭커들 사이에 무슨 일이 있는 모양이네.’

가온은 콜 일행이 혹시 접속했는지 물어봤지만 샐리가 고개를 흔들었다.

“그들도 헤븐힐 일행처럼 휴가를 주셨잖아요.”

콜 일행과 따로 연락할 수단이 없으니 일단은 의뢰인들을 만나 봐야 할 것 같았다.

“내일 이곳에서 보자고 해 주십시오. 일단 얘기를 해 봐야 할 것 같네요.”

“그럼 의뢰를 받으려고요?”

“못 받을 것도 없지요.”

“하긴 목적지가 동일하고 우리야 초대형 던전의 입장 자격만 취득하면 되니 양측만 양해를 하면 상관이 없을 것도 같습니다.”

일단 이번에 들어온 의뢰는 던전 클리어에 이름을 얹겠다는 것이 목적이니 콜 일행이 원하는 것과 겹치지도 않는다.

이제야 그 사실을 깨달은 마론과 샐리는 병행해도 상관이 없다는 생각이 들었다.

“알겠습니다. 내일 아침 무렵에 찾아와 달라고 전하겠습니다.”

“그런데 이거 혹시 지정 의뢰입니까?”

갑자기 온 클랜을 대상으로 한 지정 의뢰가 아닌가 하는 생각이 들었다.

“맞습니다.”

“우리 클랜의 행방을 모험가 길드 총단에서 알고 있는 거야 충분히 짐작할 수 있지만 그들이 어떻게 알았을까요?”

이미 이곳에 도착한 날, 퍼슨과 마론이 길드에 들렀으니 자신들의 행방이야 알려졌겠지만, 이계인들이 자신들을 어떻게 알고 지정 의뢰를 했는지 모르겠다.

“정보 길드에 들렀답니다. 현재 수도와 인근 영지에서 던전을 가장 빠르게 클리어할 수 있는 무력 단체를 찾은 모양입니다.”

그러고 보니 정보 길드가 있었다.

‘그들이라면 충분히 가능한 일이지.’

사회 전반에 그물망처럼 촘촘한 정보망을 가동하고 있는 정보 길드라면 온 클랜에 대한 정보를 어느 정도는 파악하고 있을 것이다.

가온의 긍정적인 대답을 들은 마론 부부는 다시 길드 총단으로 향했다. 그만큼 중요한 의뢰라고 생각한 것이다.

‘벼리야, 난 친구들하고 약속이 있어서 나갈 건데 네가 플레이할래?’

아침에 올라오면서 성현이에게 전화를 했는데 다행히 통화가 되어 오늘 만나기로 했다.

-네, 좋아요. 생명의 아공간에서 수련을 할게요.

그러고 보니 벼리와는 아바타를 공용으로 사용하고 있어서 편한 점이 많았다. 대신 수련까지 해 주니 말이다.

마음이 통했을까.

로그아웃을 하고 캡슐 밖으로 나오자 기다렸다는 듯이 전화가 왔다.

“매디 씨.”

-어디세요?

“올라왔습니다.”

-식사는 했어요?

“매디 씨는요?”

탄 차원에서 식사를 했지만 지구 시간으로는 아직 먹을 때가 아니어서 대답을 보류하고 그렇게 물었다.

-전 원래 저녁은 안 먹어요.

“그 몸매로 말입니까?”

-힝. 저 살쪘다고 놀리는 거죠?

매디가 짐짓 우는 소리를 했다.

“무슨 말씀을요. 지금도 충분히 날씬한데요.”

-듣기 좋으라고 그런 말을 해 줄 필요는 없어요.

“아닙니다. 정말 보기 좋은데.”

사실 몸매로만 따지면 헤븐힐, 아니 미령이 더 좋긴 하다. 마르긴 했지만, 굴곡이 뚜렷한 데다 키도 큰 편이라서 모델처럼 보였다.

하지만 가온은 마른 여자보다는 살집이 좀 있는 여자가 더 좋았다.

-가온 씨는 정말 나 같은 몸매가 좋아요?

그렇게 물어보는 매디의 목소리에는 숨길 수 없는 떨림이 느껴졌다.

‘자신감이 부족한가?’

문득 그런 생각이 들어 안타깝다는 생각이 들었다. 매디는 누가 봐도 충분히 매력적인 미모를 가지고 있었다.

“당연하지요. 사실 여자들은 남자들이 마르고 굴곡이 뚜렷한 몸매를 좋아한다고 생각하지만 정말 그런 남자는 극히 일부에 불과합니다. 안았는데 뼈만 느껴진다면 누가 좋아하겠습니까? 물론 내적인 매력은 차치하고요.”

말은 안 했지만 가온은 처음 봤을 때부터 매디에게 끌렸다. 그의 이상형은 지적이고 예쁘며 분위기가 있는 여자였다. 몸매는 남들 눈에 이상하게 보이지만 않으면 된다는 주의였다.

-호호호. 그 말을 들으니 좀 안심이 되네요.

웃음소리가 왠지 청량하게 들렸다.

“어떻게, 얘기는 해 봤습니까?”

헤븐힐 이야기였다.

-네. 그런데 생각보다 훨씬 더 온 대장님을 좋아하는 것 같아요.

그 얘기를 들으니 마음이 착잡했다.

‘어떻게 해야 할까?’

호감이 없는 건 아니지만 매디만큼 끌리지 않는 헤븐힐의 연정을 과연 받아들여야 하는 걸까?

-그래도 현실은 명확하게 인지하고 있으니 시간이 해결해 주지 않을까 싶어요. 무엇보다 온 대장님의 의사가 중요하고요.

지금 헤븐힐의 마음은 일방적인 것이니 맞는 말이다.

-기회를 봐서 온 대장님과 언니 얘기를 나누어야 할 것 같아요. 더 시간을 끌다가 언니의 마음대로 되지 않으면 언니는 마음의 상처를 입을 것이고, 결국 온 클랜에도 좋지 않은 결과로 이어질 것 같아요. 전 온 클랜원이라는 사실이 너무 좋아요.

단호하기보다는 우유부단한 면이 많은 가온으로서는 피하고 싶은 일이지만, 매디의 말대로 그냥 방치한다면 큰일로 비화될 수 있었다.

“난 매디 씨 생각이 맞는다고 생각해요. 남의 인생에 감 놔라 배 놔라 하는 건 안 될 일이지만, 그동안의 정을 생각하면 마냥 지켜보는 건 옳지 않다고 생각해요.”

-제 생각에도 그래요. 언니가 다치더라도 일찍 마무리가 되어야 할 일인 것 같아요.

일단 매디의 의견을 지지했지만 막상 헤븐힐이 고백이라도 하면 어떻게 해야 할지 아직도 모르겠다.

-그런데 오늘은 뭐 하세요?

볼코트 스승이 잠시 외출을 해서 며칠 여유가 있다고 했던 가온의 말을 기억하는 매디가 물었다.

매디의 물음에 가온은 아주 잠깐 고민을 했다.

‘만나자고 할까?’

눈빛을 교환한 것뿐이지만 자신에 대한 호감을 여실하게 드러낸 매디이니 거부하지 않을 것이다. 마침 휴식기이니 말이다.

하지만 가온은 그러지 않기로 했다. 일단 헤븐힐에 대한 일부터 정리를 한 후 매디를 대하는 것이 낫다고 생각한 것이다.

“전 오늘 친구들과 약속이 있어서 나가 보려고요.”

-그렇구나. 생각해 보니 어나더 문두스를 시작한 이후, 전 친구도 거의 만나지 않고 살았네요.

매디만 그런 것이 아닐 것이다. 사회가 연이은 전염병 사태로 인해서 자연스럽게 비대면으로 바뀌면서 깊은 관계보다는 얕은 관계를 선호하는 식으로 변화했기에, 게임에 깊이 빠지니 굳이 누굴 만날 생각을 하지 못하는 것이 보통일 것이다.

그래서 활동적인 성격이 아닌 사람은 외로움을 느낄 수밖에 없었다. 사회학자들이 현 시대를 고독 사회라고 부르는 것도 그 때문이다.

“안 그래도 어렵게 약속을 잡았습니다. 다들 어나더 문두스를 하느라고 연락조차 잘 안 되더라고요.”

기온은 매디의 마음을 짐작하면서도 그렇게 말할 수밖에 없었다.

-그렇기는 해요. 저도 오랜만에 친구들에게 연락을 해 볼까 해요. 곧 다시 힘든 수련에 들어갈 테니 술 많이 드시지 마세요.

“명심할게요.”

술을 많이 마실까 봐 걱정을 해 주는 매디의 말이 왠지 기분 좋게 만들었다.

부모님 말고 자신을 신경 써 주는 사람이 더 있다는 것 때문에 그런 걸까?

오랜만에 만난 친구들과의 자리는 즐거웠다.

다들 휴학 중이었고 같은 게임을 즐기고 있었기 때문에 함께 플레이를 하지 못함에도 통하는 것이 있었던 것이다.

성현이의 경우에는 입대까지 미루고 어나더 문두스를 플레이하고 있을 정도로 게임에 푹 빠져 있었다. 친구들끼리 길드를 만들어서 함께 사냥을 하고 레벨업과 보상을 얻는 재미가 컸다.

그 때문에 사기를 치려고 했던 장호 일당에 대한 뒷얘기는 들을 수 없었지만 그래도 같은 화제를 공유할 수 있었고, 플레이어들의 사정을 알 수 있어서 가온에게는 좋은 시간이었다.

초랭커들은 어느새 100레벨을 넘긴 상태였고, 하이랭커들도 80레벨 이상까지 성장해서 검광을 발현할 수 있게 되어 트롤까지 사냥할 정도로 실력이 높아졌다.

친구들의 얘기를 들은 가온은 헤븐힐 일행이 생각보다 레벨이 아주 높다는 사실을 알 수 있었다. 얼마 전에 확인했을 때의 레벨이 셋 모두 90대 초반이었다.

초랭커 중 몇 명이 게임튜브를 통해서 존재감을 널리 알리기 시작했고, 하이랭커 중 상당수도 게임튜브와 방송을 통해서 사냥하는 모습과 공략 방법을 공개하면서 대중에게 얼굴을 알리며 기존의 연예인 대열에 끼어들었다.

심지어 하이랭커 중 일부는 광고까지 출연하면서 인기를 끌기 시작했고 엄청난 돈을 벌어들이고 있었다.

세계적으로 동접자만 무려 5억에 달할 정도로 성장한 어나더 문두스는 기존의 가상현실 게임과 달리 현실과 연동되는 화폐 시스템을 확보했기 때문에 이제 완전히 새로운 산업으로 자리매김을 한 상태였다.

무엇보다 어나더 문두스가 수많은 사람들에게 인기를 끄는 것은 비록 레벨업 속도는 극악에 가까울 정도로 느리지만, 꾸준히 사냥을 하면 어지간한 중소기업을 다니는 직장인에 비해 약간 못 미치는 돈을 벌 수 있다는 사실이다.

어나더 문두스 덕분에 높은 실업률에도 불구하고 현실의 경제가 활황이라는 경제 보고서가 나올 정도이니 인기를 끌지 않을 수 없었다.

만나서 개인적인 얘기는 거의 하지 못하고 어나더 문두스 얘기만 했지만 그래도 오랜만에 친구들을 만난 가온에게는 즐거운 시간이었다.

가온은 늘 긴장을 해야 했던 탄 대륙과 달리 지금은 모든 긴장을 내려놓고 편안하게 술자리를 즐겼다.

?

새로운 의뢰 (2)

다음 날 아침, 벼리와 배턴터치를 한 가온은 새벽 수련을 마치고 대원들과 식사를 했다.

그 후 차를 마시며 돌아가면서 대원들의 부족한 부분을 짚어 주었다. 물론 자신이 직접 익히고 있는 스킬의 주인공들이 대상이었다.

그런데 얘기가 끝나 갈 때쯤에 마론이 어제 말했던 의뢰인들이 찾아왔다.

의뢰인들은 총 여섯 명으로 한 명은 40대 중반의 무표정한 얼굴이 인상적인 중년 남자였고, 다른 다섯 명은 3남 2녀로 20대 중후반으로 보였다.

“반갑습니다. 온 클랜의 온 훈입니다.”

“만나서 영광입니다. 온 대장님과 온 클랜의 소문은 익히 들어 잘 알고 있습니다. 칼 융이라고 합니다. 이쪽은 제 일행입니다.”

칼 융은 굳이 동행을 소개하지 않을 모양이었다.

잠시 후, 샤나가 차를 준비해서 내오자 손님들의 눈빛이 달라졌다.

“엘프?”

이동 중이 아니었고 요즘 그녀에게 구애를 하는 패터가 큰맘을 먹고 구입해서 선물한 옷을 입은 샤나의 모습은 게임에서나 볼 법한 미모를 자랑했다.

“순혈은 아니지만 엘프의 피가 섞이기는 했지요.”

손님들을 유심히 지켜보던 세르나가 사람들의 관심이 견디기 힘든지 얼굴이 발갛게 달아오른 샤나를 대신해서 대답해 주었다.

“혹시 정령사이십니까?”

칼 융이 세르나를 보고 물었다.

“정확하게는 정령검사예요.”

“과연!”

대체 온 클랜에 대해서 뭘 듣고 온 것인지 모르겠지만 칼 융과 그의 동료들은 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“의뢰를 하고 싶다고요?”

“그렇습니다. 이 아이들을 데리고 던전에 들어가서 클리어를 해 주십시오.”

아이들이라고 표현한 것으로 봐서 칼 융은 초랭커가 아니라 그들의 뒤를 봐 주는 세력에서 파견한 인물로 보였다.

“혹시 버스를 태워 주어야 합니까?”

“……그런 말을 어떻게?”

가온의 질문에 칼 융을 비롯한 사람들의 눈이 휘둥그레졌다. 그건 쩔을 받는다는 말과 동의어로 플레이어들이나 쓰는 용어였다.

“우리 클랜원 중에도 이계인들이 있습니다.”

“아! 듣긴 했습니다. 굳이 그러지 않으셔도 되지만 가능하다면 레벨업에 도움을 주시면 좋겠습니다.”

“우리 측 이계인들의 존재는 괜찮겠습니까?”

“네. 상관없습니다. 동행해서 던전을 클리어하고 차원석만 넘겨주시면 됩니다.”

칼의 대답에 가온은 잠시 고민했다.

‘콜 일행은 차원석에 대한 말은 없었는데 괜찮을까?’

만약 그들도 차원석이 필요하다면 이 의뢰는 수락할 수 없었다. 차원석은 생명의 아공간을 확장하기 위해서 반드시 필요했다.

“음, 아무래도 힘들 것 같습니다. 우리도 차원석이 필요하거든요.”

생명의 아공간을 확장시키려면 차원석이 필요했다.

“차원석을 말입니까? 혹시 차원석을 어디에 쓰려는 건지 알 수 있을까요?”

차원석을 언급하는 칼 융의 눈이 매섭게 빛났다.

사실 그가 속한 그룹에서는 많은 연구 인력을 이곳까지 파견해서 마정석과 차원석에 대해서 연구를 해 오고 있었다.

하지만 이쪽 세상의 마탑과 연금 길드에서 이미 오랜 연구를 통해 많은 것이 알려진 마정석과 달리 차원석에 대해서는 알아낸 것이 거의 없었다.

“굳이 알려 드릴 필요는 없지만 말씀을 드리지요. 실은 신생 마탑 한 곳으로부터 의뢰를 받았습니다.”

가온은 자신이 직접 사용하려고 한다는 사실을 감추기 위해서 마탑을 언급했다.

세상에 던전이 출현하면서 차원석도 큰 관심을 받았다. 차원석이 던전을 생성하고 유지하는 에너지원이라고 생각한 것이다.

그래서 많은 마탑에서 오랫동안 차원석을 연구했지만 눈에 띄는 결과는 없었다.?

마나석이나 마정석과 달리 에너지를 추출할 수도 없었고, 차원석의 본질은 물론 다른 용처도 밝혀낼 수 없었다.

그럼에도 불구하고 많은 마탑에서는 꾸준히 차원석을 연구하고 있었다.?

만약 어떤 성과가 나온다면 난립한 마탑 사이에서 순식간에 치고 나갈 수 있는 기회를 얻을 수 있었다.

“그럼 차원석 얘기는 없던 것으로 하겠습니다.”

다른 용처가 있어서 차원석을 원한 것은 아닌지 칼 융은 쉽게 차원석을 포기했다.

“그렇다면 얘기가 다르지요. 보수는 어떻게 하시겠습니까?”

보수에 대한 자세한 내용은 마론조차 듣지 못했다고 했다.

“이번 의뢰에 대한 보수는 5만 골드이며 사냥에 따른 전리품은 모두 귀측의 소유입니다. 더불어 던전 공략 과정에서 소요되는 식재료와 포션 등의 물품도 중하급 정도라면 종류별로 50개까지 지원해 드리겠습니다.”

포션까지 고려하면 굉장히 좋은 내용의 보수였다.

그래서 가온은 칼융의 말을 듣자마자 상대의 의도를 짐작할 수 있었다.

‘혹시 던전 클리어에 따른 명예 포인트 때문인가?’

콜 일행도 갓상점과 명예 포인트에 대해서 알고 있었으니, 이들 역시 그럴 가능성이 높았다. 그리고 오우거 던전 정도라면 꽤나 많은 명예 포인트를 줄 것이 틀림없었다.

“조건은 나쁘지 않군요. 그런데 귀하도 들어갑니까?”

다섯 명과 달리 칼의 경우 느껴지는 기도가 그리 강하지 않았다.

“그럴 생각입니다. 그런데 굉장히 미안한 말씀이지만 이 다섯 명의 안전을 위해서 실력을 한번 확인하고 싶은데, 무례일까요?”

가온과 온 클랜에 대한 소문이 워낙 무성하기 때문에 의뢰할 생각을 했지만, 실력 확인은 필수였다. 그러니 기분이 나쁠 일은 아니다.

“무례는 당연히 아닙니다. 그쪽에서 우리에 대해서 들은 이야기가 과장된 것인지에 대해서 확인 과정은 꼭 필요하니까요. 그런데 그 전에 던전에 들어갈 다섯 분의 레벨을 알고 싶습니다.”

“레벨을요?”

“네. 오우거 던전에서 적극적으로 사냥을 하지 않는다고 해도 최소한 검광 완숙자가 아니라면 우리가 보호를 해야 하기 때문입니다.”

“……107에서 111까지 다양합니다. 그리고 트롤까지는 집단으로 사냥해 본 이력이 있습니다.”

초랭커들이 100레벨을 넘겼다는 말은 들었지만 이들의 실력은 생각보다 높았다.

‘초랭커들 중에서도 선두권이겠네.’

공식적인 세계 최강의 초랭커 그룹은 열다섯 명 정도로 매일 순위가 바뀔 정도로 레벨 차이가 근소한데 현재 1위가 117이라고 들었으니 이들의 실력은 굉장히 높은 편이다.

그 정도 레벨이라면 팀을 짜서 사냥을 했을 테지만 트롤을 잡았다면, 검광 실력자임은 확실했다. 방어력과 재생력이 극도로 높은 트롤을 사냥하려면 그 정도는 되어야 했다.

“그 정도 실력이라면 과보호를 할 필요는 없을 것 같군요.”

가온의 담담한 말에 초랭커임이 분명한 다섯 명은 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만, 칼 융이 차가운 얼굴로 한번 돌아보자 눈을 내리깔았다.

“긍정적으로 생각해 보겠습니다. 우리도 고려할 것이 있으니 수락 여부는 내일 길드 쪽으로 전해 드리겠습니다.”

“네. 그런데 실력은……?”

그러고 보니 이쪽 실력을 확인시켜 주지 않았다.

가온의 시선이 타람과 로에니 쪽을 향하자 두 사람은 각자의 무기를 통해 빠르게 선명한 검기를 생성시켰다. 검기의 빛깔이나 형태 그리고 생성 속도로 보아 검기 실력자라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

세르나와 달쿤은 금방이라도 폭발할 것 같은 검광을, 퍼슨과 패터 그리고 샐리는 선명한 검광을 보여 주었다.

스톤은 강철 화살에 마나를 주입해서 검광을 발현했고 샤나와 라쟈는 각자의 무기에 희미한 검광을 피워 냈다.

마론은 순식간에 파이어볼을 만들어 냈다가 해제시켰고, 랄프는 기대하지도 않았는데 가만히 있기가 그랬는지 한눈에도 엄청나게 무거워 보이는 중병기들을 한 손에 그러모아 가볍게 들었다.

“마지막으로 우리 온 클랜의 이계인 대원들은 검광 완숙자 실력자 네 명에 80대 후반 레벨의 마법사, 사제, 버퍼 겸 힐러가 각각 한 명씩입니다.”

레벨을 확실히 알고 있는 헤븐힐 일행과 달리 콜 일행의 경우 그 부분에 대해 얘기를 나눈 적이 없어서 확실한 레벨은 알지 못했다.

그렇게 말한 가온은 검대에 꽂아 두었던 흑검을 꺼내 순식간에 선명한 검기를 생성시켰다가 거두었는데, 그 수발이 놀랍도록 빨랐다.

‘최소한 검기 완숙자!’

칼 융과 그의 일행은 온 클랜원들이 선보인 실력에 경악했는지 입만 벌리고 있다가 잠시 후 정신을 차렸다.

“정보 길드에서 알려 준 추정 실력보다 훨씬 더 강하군요. 이 정도면 믿을 수 있겠습니다. 온 클랜이 아니면 현재 수도 근처에서는 던전을 제대로 공략할 전력은 없는 것 같습니다.”

칼 융은 상대의 무력 시연에 진심으로 감탄했다.

‘소문보다 훨씬 더 강해!’

자신이라도 실력을 모두 내보일 상황이 아니니 지금 온 클랜이 보인 실력은 그야말로 최소치일 것이다.

오우거가 비록 최소한 검기 실력자들이 아니면 사냥할 수 없는 몬스터라지만, 이 정도 실력을 가진 헌터들이라면 충분히 사냥할 수 있을 것 같았다.

사실 정보 길드에서 구입한 정보에는 온 클랜이 이미 트롤을 생포한 경력이 있으며, 기사들도 토벌하지 못했다는 레드 스네이크라는 변종 마수조차 말끔하게 토벌해 버렸다는 내용이 있었다.

마지막으로 오크라강의 지배자와 오크라강의 폭군이라는 이명을 가진 콰르라는 마수들과 수천 마리 규모의 후와라는 몬스터까지 몇 차례 걸쳐 토벌을 했다는 내용이 있었지만, 그 부분은 확인되지 않았다는 언급이 있었다.

그래서 내심 걱정을 했었다. 정보 길드의 정보는 어느 정도 신뢰할 수 있지만, 소문보다 실력이 안 좋은 용병단이나 용병대는 정말 흔했으니 말이다.

애초에 전력이 높은 용병단이나 헌팅 그룹은 씨가 말랐다. 왕실에서 직접 관리하는 초대형 던전 때문이다.

사정은 기사들도 마찬가지였다. 그는 이 세계의 실재하는 루 여신으로부터 왕실과 교섭할 수 있는 지위를 가졌지만, 왕실에 부탁도 하지 못했다. 이미 아그레시아 왕국도 가용한 전력 대부분을 동원해서 초대형 던전을 공략하는 중이었다.

“정식으로 의뢰를 하겠습니다!”

그렇게 말하는 칼 융과 동행들의 얼굴에는 강한 확신이 실려 있었다.

“언제 던전을 공략하면 됩니까?”

“그게, 필요한 절차가 있어서 한 달 정도는 걸릴 것 같습니다.”

칼이 말한 시기는 콜 일행이 말한 것보다 훨씬 늦었다. 아마 늦게 신청한 모양이다.

“결정은 내일이나 모레로 넘기지요. 오우거 던전인 만큼 우리 대원들과 의논을 해 봐야 하니까요.”

굳이 콜 일행을 언급할 필요는 없었다.

칼 융도 흔쾌히 받아들였다. 오우거 던전이라면 피해는 필수적인 만큼 심각하게 고려해 보는 것이 정상이었다.

사실 사나흘의 휴식을 주었기에 이틀 후에나 모습을 드러낼 줄 알았는데, 바로 다음 날 아침에 콜 일행과 헤븐힐 일행이 거의 동시에 접속했다.

헤븐힐 일행은 별반 반응이 없었지만 초랭커인 콜 일행은 크게 흥분했다. 바로 따로 얘기를 하고 싶다고 했다.

“칼 융이라고 했습니까?”

“그렇습니다. 매부리코와 날카로운 눈매가 인상적인 중년의 백인 남자였습니다.”

인물 묘사에 대해 들은 콜 일행의 얼굴은 일그러졌다.

“그럼 롬벨그룹?”

드골의 말에 콜이 고개를 끄덕였다.

“세계적인 그림자 그룹들이 움직이기 시작하는 거군.”

그렇게 말하는 무조 역시 상대에 대해 알고 있는 것 같았는데, 가온은 내심 크게 의아했다. 그가 알기로 그런 그룹의 이름은 들어 본 적이 없었기 때문이다.

‘그림자 그룹이라…….’

아마도 세상에 알려지지 않았지만 암중에서 막강한 영향력으로 세상을 움직이는 세력들일 것이다.

잠시 후 콜이 심각한 얼굴로 가온을 주시했다.

“그럼 대장님은 그 의뢰를 어떻게 처리하시려고 합니까?”

콜 일행은 다른 초랭커 그룹이 끼어드는 것이 싫었다.

세 사람의 눈빛에는 자신들도 지원을 받기는 했지만, 차원이 다른 지원을 받아서 순조롭게 성장한 초랭커 그룹들에 대한 본능적인 적의와 혐오가 느껴졌다.

그 눈빛을 본 가온은 마음속으로 이미 결정을 내린 의뢰를 거부할 각오를 했다.

‘조금 아깝기는 하지만 어쩔 수 없지.’

오우거 던전에 관해서는 콜 일행이 우선권을 가지고 있었다. 공략 신청도 이들이 해 두었으니 말이다.

가온은 바로 마음을 비웠다.

?

새로운 의뢰 (3)

“그대들과 의논을 한 후에 결정을 하려고 보류를 해 둔 상태입니다. 어디까지나 오우거 던전은 그대들에게 우선권이 있으니까요.”

가온의 대답에 콜 일행의 얼굴은 밝아졌다.

“혹시 그들이 말한 보수를 알 수 있을까요?”

가온이 칼 융이 말한 보수에 대해 알려 주자 그들의 얼굴은 더 밝아졌다.

“5만 골드라…… 엄청난 돈이기는 한데 별로 감흥이 없네.”

“하긴, 세이런에서 여기로 오는 동안 받은 의뢰 대금만 생각해도 그 정도는 아무것도 아니니까.”

무조의 말에 콜과 드골도 잠깐 생각을 하더니 피식 웃었다. 그 정도의 돈은 온 클랜의 능력으로는 그렇게 큰돈이 아니었다.

막말로 대장이 홀로 사냥한 콰르와 후와 보스의 마정석만 처분해도 그것보다 훨씬 더 많았다.

“대장님, 그 의뢰를 받아들이십시오. 저희야 그들처럼 대장님께 의뢰를 한 것도 아니고 전리품도 우리 것이라고 했으니, 이참에 가외 수입을 챙기지요.”

가온은 마나를 늘릴 수 있는 영약을 수시로 제공하면서 의뢰 건당 1%의 수당을 지급했다. 물론 마정석은 알아서 챙겨도 별말을 하지 않았다.

그럼에도 불구하고 따로 마정석을 챙기는 대원은 없었다. 모두 로에니에게 주어 클랜 자금으로 사용하고 있었기 때문이다.

“정말 상관없습니까?”

“네. 저희에게 오우거 던전을 클리어하는 건 아그레시아 왕실에서 관리하는 초대형 던전에 입장할 수 있는 자격을 얻는 것에 불과합니다.”

콜의 대답을 들은 가온은 이 조건이 탄 대륙 사람들이 대상이 아니라 이계인들에게만 적용되는 것이라고 생각했다.

‘이런 게 있다면 퍼슨이나 타람이 알았겠지.’

모험가 길드나 용병 길드에도 알려져 있지 않다는 얘기였다.

“그럼 던전을 클리어했다는 건 누구에게 증명하면 되는 겁니까?”

“왕국에서 던전을 관리하고 있으니 클리어를 하면 당연히 알 수 있을 겁니다.”

“좋습니다. 그럼 그렇게 하지요. 어차피 공략하려던 던전이었고, 따로 챙길 필요도 없으니 우리에게는 잘된 일이군요.”

콜 일행처럼 버스를 태워 달라는 조건이었다면 한번 생각해 봤겠지만 그런 부담도 없었다.

“그런데 그쪽은 뒷배가 있는 모양인데 그대들은 프리랜서로 뛰는 겁니까?”

“아쉽게도 저희도 소속이 있기는 한데 힘이 약해서 제대로 지원을 못 해 줍니다.”

대답을 한 콜은 물론 드골과 무조도 쓴웃음을 지었다.

그들 역시 밀어주는 세력이 있기는 한 모양이다.

“대체 그 초대형 던전에 뭐가 있는 겁니까?”

예지몽을 통해 나중에 플레이어들에게 개방되었다는 사실까지는 알고 있었지만, 아무리 생각해도 초대형 던전과 얽힌 거대한 비밀이 있는 것 같았다.

그런 생각은 당연한 것이다.

초대형 던전은 다양한 레벨의 마수와 몬스터가 서식한다는 점이 사냥을 꼭 해야만 하는 플레이어들에게 장점은 있었지만, 굳이 실력도 되지 않는 초랭커들이 막대한 돈을 들여 오우거 던전까지 클리어해 가면서 들어갈 정도로 당장 메리트가 있는 던전은 아닌 것이다.

“큰 던전이 저희와 같은 이계인이 성장하는 데 큰 도움이 된다는 사실은 이미 알고 계실 테고, 핵심적인 건 저희들도 확실히는 알지 못합니다. 다만 저희를 지원하는 그룹이 알려 준 바에 의하면 저희 행성, 그러니까 지구의 미래와 아주 밀접한 무엇인가가 있다고 합니다.”

“그게 혹시 차원 통로입니까?”

“……그걸 어떻게?”

콜 일행은 경악했다. 설마 현지인이 가온이 그런 개념까지 알고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

그건 그동안 벼리를 통해 들은 것들과 수많은 차원을 관할하는 것으로 보이는 갓상점 시스템, 그리고 차원 융합에 관계된 지식 등을 통해 가온이 홀로 추론한 결과였다.

“차원을 건너가서 뭘 하려고요?”

“……그건 저희도 잘 모르겠습니다. 저희를 지원해 주는 세력이 말하길 차원을 건너가면 아르테미라는 이름의 세상이 나오는데, 그곳으로 건너가서 활동을 해야 한다고 했습니다.”

‘아하!’

이제야 군데군데 나사가 빠진 듯 이해가 되지 않았던 것들이 어느 정도 맞춰지는 것 같았다.

‘아르테미 차원은 최소한 뛰어난 실력을 가진 용병이 필요한 상황이겠네.’

하지만 막강한 세력을 가진 지구의 그룹들이 단순히 돈과 같은 재화를 얻기 위해서 초랭커들을 양성하고 다른 차원으로 보내려는 것은 아닐 것이다.

항간에 퍼져 있는 소문에 따르면 어나더 문두스와 같은 가상현실 게임을 개발하는 데 최소한 100조 달러가 필요하다고 한다.

또한 과학자나 기술자의 의견으로는 최첨단 기술들이 적용된 캡슐의 현재 가격은 원가에 비해서 굉장히 낮아서 팔릴수록 천문학적인 적자가 쌓일 거라고 했다.

‘뭔가 더 있어!’

가온은 한 가지 가설을 떠올렸다.

현재 아르테미 차원은 멸망 직전에 몰려 있는 상황이고, 그곳을 그렇게 만든 원인이 조만간 이곳 탄 차원은 물론 종국에는 지구에까지 영향을 미칠 예정이라면 말이 된다.

‘만약 그게 사실이라면 그 원인은 틀림없이 타 차원에서 넘어온 마수나 몬스터이겠지.’

그래서 어떤 식으로든 차원을 여행할 수 있는 능력을 지닌 아르테미인들은 지구에 도움을 요청해서 영혼 여행이 가능한 캡슐을 개발하는 데 각종 지원을 아끼지 않은 것이리라.

다만 직접 육신을 가지고 아르테미 차원으로는 건너갈 수 없는 관계로 이곳 탄 차원을 경유하는 것이 아닐까 싶다.

아직 규명되지 않은 부분도 있기는 하지만 흘러가는 상황은 대강 이해할 수 있었다.

아무튼 확실한 것은 일부 플레이어들이 세계적인 비밀 세력에 의해 선발되어 다양한 지원을 받으며 차원을 건너가려고 한다는 점이다.

‘차원을 넘어가서 사냥을 해야 하는 건가?’

그런데 갑자기 한 가지 의문이 더 들었다.

“그래서 그대들이 얻는 이익은 뭡니까?”

일반 플레이어들과 달리 이들은 게임을 즐기는 것이 아니다. 그야말로 미친 듯 레벨업에만 매진해 왔을 것이다.

“돈과 생존입니다.”

돈이 이해가 가지만 생존이라는 단어는 도무지 관계가 없는 것 같았다.

“생존? 누가 협박이라도 하고 있습니까?”

“그게 아니라 가족과 지인을 포함해서 우리가 속한 사회를 구해야만 합니다. 우리가 아니면 안 되니까요.”

“그러니까 누가 그것을 정한 겁니까?”

“전에는 우리를 선발하고 교육을 시켜 준 국가라고 생각했는데, 지금 와서 생각하면 세계정부인 것도 같습니다.”

“세계정부?”

“그건 우리 지구에서만 쓰는 용어입니다. 한 국가가 아니라 전 세계, 전 인류 공동의 정부를 말합니다.”

가온은 내심 깜짝 놀랐다.

‘세계정부라고? 그건 음모론자들이 주장하는 내용인 줄 알았는데…….’

“내가 아는 이계인 친구와 사회 전반에 대한 대화를 꽤 자주 나누었는데, 처음 듣는 얘기네요. 지구는 그런 정치 체제가 아니라고 들었는데…….”

“이계인 친구라면? 아! 대장의 사제를 말씀하시는군요.”

헤븐힐 일행만 아는 줄 알았는데, 이들에게도 그 사실이 알려진 모양이다.

“그분의 말씀이 맞긴 하지만 그건 일반인들이 아는 상식입니다. 사실 저희 세계는 수백 년에 걸쳐서 지하 금융을 움직이는 몇 개의 가문과 대대로 강력한 정치적 영향력을 가진 가문들, 그리고 범세계적인 대형 그룹들이 주축이 되어 결성된 수십 개의 세력에 의해서 움직이고 있습니다. 우리는 그들을 그림자 그룹으로 부릅니다. 그 그룹들의 수장들은 정기적으로 만나서 지구의 현안을 논의하면서 체계적인 조직체를 갖추었는데, 그 조직을 세계정부라고 합니다.”

가온이야 세계정부는 음모론에서나 등장하는 존재로만 생각해 왔지만, 만약에 그런 단체가 존재하고 전 세계에 막강한 영향력을 행사하고 있다면 충분히 이런 일을 벌일 수도 있을 것 같기는 했다.

흥미로운 이야기였지만 세 사람이 더 이상 말하고 싶지 않아 하는 얼굴을 하고 있어서 그에 대한 언급은 그만하기로 했다.

“뭐, 이해가 안 가는 부분이 꽤 있기는 하지만 대충 돌아가는 상황은 알 것 같습니다. 그리고 어쨌거나 그대들과 같은 이계인 덕분에 우리 세상에도 큰 도움이 되고 있으니, 나도 힘이 닿는 한 그대들의 성장을 돕겠습니다.”

“감사합니다!”

“부탁드리겠습니다!”

“감사해요! 온 클랜원으로 활동하는 동안 저희도 최선을 다할게요!”

그렇게 말하는 콜과 드골 그리고 무조는 감격한 얼굴이었다.

* * *

인근 여관에 묵고 있는 칼 융은 의뢰를 수락한다는 가온의 연락에 바람처럼 달려와서 계약금 2만 골드를 내고 계약서를 작성했다.

계약을 끝낸 그의 얼굴은 희색이 가득했다.?

믿을 만한 전력을 갖춘 온 클랜에서 의뢰를 수락했을 뿐 아니라 던전 공략 시기까지 앞당겨진 것이다.

그런데 그날 밤, 예기치 않은 상황이 생겼다.

“또 다른 이계인들이 동일한 의뢰를 해 왔다고요?”

이번에는 로에니가 물고 온 의뢰였다.

“네. 용병 길드를 통해서 저희 온 클랜을 대상으로 들어온 지정 의뢰라고 해요.”

“내용은 비슷하고요?”

“네. 의뢰 대금은 6만 골드이며 이계인들을 데리고 던전에서 들어가서 클리어시켜 주면 된다고 해요. 그리고 용병 길드 측에 내야 하는 수수료는 자신들이 부담하기로 했고요.”

포션 지원과 같은 내용을 고려하면 칼 융 측의 의뢰와 보상은 비슷했다.

“일단 만나 보지요.”

어차피 콜 일행은 현재 온 클랜원 신분이고 칼 융의 팀이 한 의뢰까지 용인했으니, 동일한 내용이라면 더 받아들여도 되는 상황이다.

“안 그래도 밖에서 기다리고 있어요.”

마음이 어지간히 급했던 모양이다.

“모셔 와요.”

급히 나갔던 로에니가 다섯 명의 이계인을 데리고 왔다.

반쯤 센 콧수염이 인상적인 중년 거한이 인솔자인 모양인데 심안이 아니더라도 상당한 실력자로 보였다.

“반갑습니다. 온 클랜의 온 훈입니다.”

“반 홀랜드라고 합니다.”

중년 거한은 인사를 하면서 투기를 가온 쪽으로 방출했다.

‘기세 싸움을 하려는 것은 아니고 아직 투기를 조절하지 못하는 건가?’

가온은 별생각 없이 상대가 투사하는 기운을 부드럽게 받아서 주위로 흩어 버렸다.

그러자 반 홀랜드가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“홀랜드 씨는 S급 용병으로 주로 알카스 산맥 쪽에서 활동을 하는 붉은곰 용병단의 단장이에요.”

로에니가 작은 소리로 상대에 대해서 알려 주었다.

‘호오!’

용병단이라면 적어도 수백 명의 단원을 보유했으며, 본인이 S급 용병이니 생각보다 거물이었다.

그렇다면 반 홀랜드는 탄 차원의 용병이고, 젊은 네 명이 초랭커들이다.

“온 클랜에서 오우거 던전의 공략 신청을 해 두었다고 들었습니다.”

반 홀랜드는 칼 융과 달리 던전 공략 순서까지 파악하고 있었다.

“그렇습니다.”

“사실 이 사람들은 제게 던전 공략에 대한 의뢰를 했습니다. 급하게 공략 신청을 했는데, 이미 두 건이나 신청이 접수되어 있더군요.”

그것이 S급 용병이 이끄는 붉은곰 용병단이 급하게 자신을 찾은 이유였다.

가온은 말없이 그의 말을 경청했다.

“의뢰를 접수하자마자 신청을 했기에 우리 측 잘못은 아니지만, 의뢰인들은 우리의 역량과 관계없이 하루라도 빨리 던전을 공략하고 싶어 합니다. 그래서 온 클랜으로 의뢰를 넘기려고 찾아왔습니다. 가능하겠습니까?”

“귀측에 손해가 가는 건 아닙니까?”

“아닙니다. 본래 7만 골드에 받아들인 의뢰이고, 단장인 내가 이들의 호위를 맡는 조건으로 귀측에 6만 골드로 의뢰를 하는 것이니 손해라고 할 건 없습니다.”

일종의 하청에 해당하는 상황이었다.

“여러분의 의뢰 내용을 다시 확인하겠습니다. 그냥 공략 명단에만 올려 주면 되는 겁니까? 다른 원하는 건 없고요?”

“네! 저희가 필요한 건 점보 던전에 대한 입장 권한입니다. 소개가 늦었습니다. 마크 웨런이라고 합니다.”

플레이어들을 대표해서 대답한 남자는 근접 딜러 같았는데, 상당히 날카로운 기도에 체형이 굉장히 날렵해 보였다.

“좋습니다. 그 의뢰 받아들이지요.”

S급 용병인 반 홀랜드가 호위까지 해 준다니 걸리는 것이 전혀 없었다.

“하하하! 역시 화통하군요. 사실 온 클랜에서 이 의뢰를 받아 주지 않을까 봐 걱정을 했습니다.”

바로 계약서에 사인을 한 후 계약금에 해당하는 2만 골드를 주는 반의 얼굴은 밝았다.

“어차피 공략할 던전입니다.”

“그런데 정말 공략할 수 있겠습니까? 벌써 8차에 걸친 공략이 실패했다고 들었습니다.”

그런 내용은 듣지 못했기에 좀 관심이 갔다.

“그 던전에 대해서 잘 알고 있습니까?”

“이번 의뢰를 받고 정보 길드 측에 알아봤습니다. 뭐, 저희야 시간이 있으니 정식으로 정보를 구매한 건 아니지만 대충은 알려 주더군요. 오크 전사 3천여 마리와 오우거 한 마리가 서식하는 던전으로, 한두 달 더 방치하면 던전 브레이크기 발생할 거라는 정도까지만 들었습니다.”

“오우거는 사냥해 본 적이 있는데, 오크의 숫자가 많아서 좀 신경이 쓰이는군요.”

오크 전사만 3천 마리라면 굉장한 전력이다.

“……그렇습니까?”

온 클랜에 대해서 들은 게 있는 반 홀랜드였지만 오우거까지 사냥할 정도의 능력을 가지고 있는 줄은 몰랐는지 놀란 얼굴이 되었다.

‘채 스무 명도 안 되는 클랜으로 오우거를 사냥했다고? 허어! 놀랍네.’

검기 완숙자인 자신이 이끄는 400명의 용병단 전력으로도 오우거는 사냥할 수 있다고 자신할 수 없었다.?

가능하다고 해도 최소한 절반 이상은 죽거나 폐인이 될 정도로 다칠 것이 뻔한데, 온 클랜은 채 스무 명도 안 되는 전력으로 오우거를 사냥했다니 기가 막혔다.

‘나크 훈의 제자이고 소문의 절반만 사실이라고 해도 헛소리를 할 사람은 아닌데……. 이번에 동행하면 제대로 확인해야겠네.’

사실 반 홀랜드는 용병 길드 총본부로부터 따로 지시를 받은 사항이 있어서 굳이 동행을 하려는 것이다.

‘길드의 판단이 맞아. 저 실력에 아직 기사 서임을 받지 않았다면 어딘가에 매이는 것을 싫어하는 성격이겠지. 그럼 끝내 기사 서임을 받지 않고 용병 생활을 계속할 수도 있어.’

실력은 의심하지 않았다. 자신이 투사한 기세를 너무나 자연스럽게 받아넘기는 것만 봐도 자신의 아래가 아니다.

용병들 중에서도 자신처럼 S급들은 제대로 기사 수업을 받았다. 다만 개인적인 사유로 기사 서임을 받지 않았거나 서임을 거부한 경우가 대부분이다.

안 그래도 마수와 몬스터의 창궐 사태로 인해서 일거리는 넘치는데 뛰어난 실력을 가진 용병이 부족한 상황이니, 용병 길드에서도 신경을 쓸 수밖에 없었다. S급들은 대부분 총본부를 통해서 의뢰를 받으니 말이다.

‘만약 이 친구가 용병이 된다면 몇 없는 SS급 용병이 될 수도 있겠군.’

겉보기에는 중년이지만 반 홀랜드는 육십이 넘었다.

하지만 눈앞에 있는 온 클랜의 클랜장은 20대 중후반의 나이에 자신과 비슷한 기도를 가지고 있으니, 만약 용병으로 활동한다면 용병 길드에 막강한 영향력을 행사하는 SS급이 될 가능성이 높았다.

?

던전으로

반 일행이 물러나자 가온은 고민에 빠졌다.

키가 8미터가 넘는 거대한 몸집의 오우거를 상대하는 방법은 그리 많지 않다.

트롤 사냥에 효과적인 사슬로 만든 그물은 사용할 수가 없다. 놈의 무지막지한 괴력은 그 정도는 가볍게 찢어 버릴 수 있기 때문이다.

세간에 알려진 오우거 사냥법은 이렇다.?

일단 검기를 자유롭게 사용할 수 있는 이들이 놈을 상대하면서 발목을 중점적으로 공격해서 놈의 움직임을 제한한다.?

그리고 창이나 화살에 마나를 담을 수 있는 수십 명이 놈을 포위한 상태로 투사 무기를 던지는 것이다.

하지만 그렇게 해도 사냥 성공률은 극히 낮다. 일단 놈을 포위하는 것부터가 쉽지 않았다.

오우거는 그 거대한 몸집과 달리 엄청나게 민첩하다. 감각도 예민해서 놈이 눈치채지 못하게 접근을 하는 것조차 쉬운 일이 아니다.

설사 포위를 한다고 해도 검기로 치명상을 입히는 건 거의 불가능했다. 다른 마수나 몬스터도 생체보호막이 있지만, 오우거의 경우 검광 정도로는 어찌할 수 없을 정도로 견고한 생체보호막을 가지고 있었고 검기가 아니면 생채기조차 낼 수 없는 가죽을 가지고 있었다.

문제는 던전의 보스인 오우거는 그동안 그가 사냥했던 놈들과는 차원이 다를 거라는 사실이다. 그저 그런 오우거였으면 여덟 번에 달하는 공략이 실패했을 리가 없었다.

‘사실 오우거 한 마리라면 나 혼자 어떻게든 사냥할 수 있을 것 같은데…….’

하지만 거대화 스킬은 아직 대원들에게 공개한 적이 없기도 하고, 사용 제한 시간이 있어서 오크라는 변수가 있는 던전에서는 사용할 생각이 없었다.

그렇게 거대화 스킬을 제외하니 마땅히 놈을 상대할 방법이 없었다.

온 클랜에 검기 실력자가 셋이나 된다지만 타람과 로에니의 경지로는 놈의 공격을 막아 내거나 피하는 것은 어려웠다.?

가온이 직접 경험한 오우거는 거대한 몸집에 어울리지 않게 엄청나게 민첩한 데다 지능도 꽤 높았다.

그렇다고 투사체 공격이 크게 유효한 것도 아니다. 오우거는 제대로 된 생체보호막을 피부 위에 두르고 있었고, 가죽은 마나가 주입된 화살이나 창에도 쉽게 뚫리지 않을 정도로 방호력이 높았다.

‘방법은 놈을 유인해서 몸을 제대로 움직이지 못하게 만든 후 한순간 화력을 집중하는 것이 최선이야.’

물론 오우거를 유인하는 것과 마무리 공격은 미리 생각해 둔 바가 있었다.

‘높은 상공에 대기하고 있다가 집중 공격을 받는 놈을 향해 정확하게 철심목 창을 던지는 것으로 마무리를 하면 돼!’

문제는 놈의 움직임을 어떻게 제한시킬 것이냐 하는 것이다.

‘그 부분은 정령사들에게 맡겨야지.’

필요하다면 마법사들도 가세해야만 한다.

하루 동안 고민을 거듭해서 오우거를 사냥할 수 있는 전략을 짠 가온은 사람들을 소집했다.

먼저 대원 중 일부는 가온으로부터 한 가지 스킬을 전수받았다. 대상은 이계인 대원들과 마법사 대원들을 뺀 나머지 전부였다.

빠르게 이동하는 데에만 중점을 둔 ‘쾌보’는 D등급 스킬로 가온이 갓상점에서 무려 5천 명예 포인트나 주고 구입했다.

거대한 몸집과 어울리지 않게 민첩한 오우거를 상대하기 위해서는 무엇보다 놈과 비슷한 속도를 내는 것이 중요했기에 무리가 되더라도 구입한 것이다.

다만 이계인을 위한 스킬이 아니었기 때문에 스킬북 형태로 쉽게 익힐 수 없어서 직접 몸으로 체득을 해야 했다.

쾌보의 요체는, 마나를 발은 물론 발바닥 중앙에 있는 용천혈로 움직여 빠르게 이동하는 것으로, 해당하는 마나로드가 열려 있고 의지로 마나를 이동시킬 수 있어야 했다.

가온의 경우, 이미 질주 스킬도 있었고 높은 등급이 아니었기에 서너 시간 쾌보 수련만 했더니 3레벨로 올라갔다.

이젠 대원들을 가르칠 시간이다.

가온은 이질적인 마나의 침입에 격렬하게 반응하는 마나의 성질을 고려해서 상대의 신체에 아무런 손상을 주지 않는 청기를 이용해서 대원들의 해당 마나로드를 일일이 뚫어 주었고, 마나 운용은 물론 발과 다리의 상세한 움직임까지 개별적으로 지도를 했다.

랄프를 제외하고는 모두 마나를 익숙하게 운용할 수 있는 실력이었기에 그런 가온의 조치만으로도 빠르게 이동할 수 있었지만, 문제가 있었다.

예전에 가온이 한 번에 민첩 스텟을 급격히 높였을 때처럼 대원들 역시 자신이 움직이는 속도에 적응을 하지 못한 것이다.?

속도를 제어하지 못해서 나동그라지기 일쑤였다.

그에 대한 해결책은 하나밖에 없었다. 적응할 때까지 몸이 고생하는 수밖에 없었다.

그런데 뜻밖에도 마법사들과 이계인 대원들까지 모두 쾌보를 익히길 희망했다.?

평소보다 두 배나 빠르게 이동할 수 있다는 쾌보 스킬의 가치를 알아본 것이다.

결국 온 클랜원들은 다른 수련을 제쳐 놓고 꼬박 이틀에 걸쳐서 쾌보를 수련했다.

당연히 마나 운용력이 높은 순서로 쾌보에 적응했고 다들 쾌보의 효과에 탄성을 질렀다.

그래서 시간은 걸렸지만 수련 후에는 기존보다 두 배 이상 빠르게 움직일 수 있게 되었는데, 랄프도 얼마나 수련에 집중했는지 다른 대원들보다는 조금 느리지만, 평소 자신의 움직임보다 두 배 이상 빨리 이동할 수 있게 되었다.

그렇게 쾌보에 어느 정도 적응이 되자 다른 수련이 추가되었다.

헤븐힐 일행과 마론은 속박, 혼란, 슬립, 슬로 마법을 집중적으로 파고들었다.?

저서클 마법이지만 메모리얼 마법이 아니더라도 언제 어느 상황에서도 순식간에 발현시킬 정도로 숙달하는 것이 목표였다.

정령사 대원들도 대지의 정령을 이용해서 오우거와 같은 거대 몬스터의 발을 붙잡는 것과 바람의 정령을 이용해서 독을 목표에 정확하게 살포하는 수련이 추가되었다.

그동안 콜 일행을 포함한 나머지 대원들도 따로 훈련을 해야만 했다.?

그들은 가온이 공방에서 대량으로 주문한 강철 창으로 투창 훈련에 집중했다.

단순히 창을 던져 목표를 맞히는 것이 아니라 마나를 최대한 빠르게 창에 주입해서 창광이 발현되도록 하는 과정이 포함되었기 때문에 쉬운 훈련이 아니었다.

물론 투창 스킬북이 따로 있었기에 플레이어 대원들은 기초는 그걸로 잡은 후 부단한 투창 훈련으로 스킬 레벨을 높이는 데 주력했다.

그렇게 던전 공략일까지 나흘이 남았을 때 대원들은 가온을 따라 강을 건너 마수의 숲으로 들어갔다.?

그리고 이틀 후 다시 강을 건너 아보린 시티로 돌아온 온 클랜원들의 얼굴에는 강한 자신감이 드러났다.

오우거 던전은 수도에서 말을 타고 3시간 거리에 있는 거대한 산맥의 기슭에 자리하고 있었다.

“산세가 아주 웅장하군요.”

자신들이 온 방향을 제외하고는 모두 거대한 산들로 시야가 가려졌다.

“알카스 소산맥입니다. 스파인 산맥에 비하면 규모가 작지만, 그래도 높고 험준한 산들이 수백 개에 달하는 산맥입니다. 다섯 개나 되는 왕국의 경계이기도 하지요.”

오는 동안 가온과 나란히 말을 달린 반 홀랜드가 설명을 했다.

“붉은곰 용병단은 저 안에서 사냥을 하고 있겠군요.”

“그렇습니다. 트롤 열 마리를 사냥하는 의뢰를 수행하고 있지요. 위험한 일이지만 그간 해 온 것이 있어서 잘하고 있을 겁니다.”

자신의 용병단에 자부심이 느껴지는 말이긴 했지만 가장 강한 자신이 빠진 상황이다 보니 단원들에 대한 걱정이 묻어 나왔다.

“저쪽에 도시가 하나 있군요.”

일행이 도착한 곳은 해발 300미터 정도 되는 지점이었다. 그래서 말로 30분 정도 거리에 있는 분지에 위치한 도시를 볼 수 있었다.

“테라스 시티입니다. 알카스 소산맥을 주 무대로 활동하는 다양한 사람들이 근거지로 삼는 도시로 상주인구가 5만에 유동인구는 세 배 정도로 규모가 큽니다. 만약 오우거 던전을 공략하지 못해서 던전 브레이크가 발생한다면 가장 먼저 큰 피해를 입을 수 있습니다.”

생각보다 사태가 심각했다. 이미 8차에 걸친 공략이 실패한 만큼 언제 던전 브레이크가 발생해도 이상한 상황이 아니었다.

“최선을 다해야겠네요.”

“인원을 좀 보충했어야 하는 게 아니었는지…….”

출발할 때 합류한 반 홀랜드는 그 점이 아쉬웠는지 오는 내내 낯빛이 안 좋았다.

“손발이 안 맞는 사람들이 추가되면 오히려 공략에 방해가 될 것 같아서 말입니다.”

물론 반 홀랜드도 그 말에는 적극 동의를 했지만 의뢰인들까지 합해도 채 서른 명도 되지 않는 인원을 생각하면 한숨만 나왔다.

‘그래도 온 대장이 자신 있는 얼굴이니 믿을 수밖에.’

마음 같아서는 한창 사냥을 하고 있을 단원들을 이쪽으로 부르고 싶었지만, 온 클랜에 의뢰를 넘겼으니 그건 포기해야만 했다.

“던전이 어디에 있는지 혹시 아십니까?”

“저쪽입니다.”

반이 가리키는 곳은 제법 높은 두 산 사이의 계곡이 자리하고 있었다.

“그럼 저곳은요?”

계곡과 조금 떨어진 곳에는 통나무 목책으로 둘러싸인 작은 요새가 있었다.

“던전을 관리하는 행정관들과 유사시 여러 곳으로 소식을 전할 전령들이 머물고 있는 임시 요새입니다.”

“가지요.”

예정했던 공략일은 이틀 후지만 오우거 던전에 대한 자세한 정보를 알아내기 위해서 먼저 행정관들부터 만나 보려는 것이다.

가온 일행이 4미터 높이의 목책 앞에 도착하자 목책 위로 기사 복장을 한 사람의 상체가 올라왔다.

“수고하십니다. 온 클랜입니다!”

퍼슨이 앞으로 나서며 외쳤다.

“오! 온 클랜. 안 그래도 기다리고 있었소.”

얼마 후 작은 문이 열리며 기사 한 명이 병사 네 명과 함께 밖으로 나왔다.

“누가 온 훈 경이오?”

잘 다듬어진 콧수염이 인상적인 30대 중반의 기사가 호기심 가득한 눈으로 대원들을 훑어볼 때 가온이 말에서 내려 앞으로 나갔다.

“접니다. 온 훈이라고 합니다.”

“반갑소. 나는 왕실 3기사단의 로헤트라고 하오. 트롤 슬레이어에 레드 스네이크와 오크라강의 폭군을 사냥한 영웅을 직접 만나다니, 내가 운이 좋은 것 같소.”

진심으로 반기는 로헤트의 태도에 살짝 긴장했던 대원들의 몸이 풀어졌다.

“소문이 여기까지 퍼졌습니까?”

“나크 훈 님의 제자라는 소문이 맞는 것이오?”

“그렇습니다.”

가온이 훈 가문의 문양이 새겨진 검갑을 들어 보였다.

“맞군. 나 또한 짧은 기간이지만 훈 님께 사사했소. 왜 서임을 받지 않고 용병처럼 활동하는지는 알 수 없지만…… 잘 왔소.”

풍기는 기도로 보아 이제 막 2급이 된 듯한 로헤트 기사는, 같은 스승에게 사사한 가온에게 큰 호감을 드러내며 목책 위의 병사들에게 신호를 해서 문을 열도록 했다.

“오우거는 사냥해 봤소?”

“그렇습니다.”

“하하하. 자신이 있으니 도전을 했을 텐데 내가 당연한 것을 물었군. 그래도 조심하시오. 3천에 달하는 오크 전사도 골치지만, 얼마 전에 스무 마리의 오우거가 던전으로 들어갔소. 그래서 꽤나 많이 준비했던 8차 공략대가 일주일도 안 되어 막심한 피해를 입고 나왔다오.”

로헤트의 말에 온 클랜원들은 물론 칼 융과 반 홀랜드가 이끄는 이계인들의 얼굴이 창백해졌다.

“그게 사실입니까?”

한 마리가 있다고 알려진 오우거가 스무 마리가 넘는다니 경악할 수밖에 없었다.

“그렇소. 던전에 있는 오우거가 암컷인 모양인데 발정이라도 났는지 7차 공략대가 빠져나온 지 얼마 되지 않아서 여섯 무리의 오우거들이 몰려오더니 던전 안으로 들어가 버리고 말았소.”

상황이 아주 골치 아프게 되었다.

‘아니지. 오우거보다 더 처리하기가 골치 아픈 오크들을 생각하면 오히려 상황이 더 나을 수도 있어.’

오우거를 사냥하는 건 충분히 준비를 했지만 3천여 마리나 된다는 오크 전사에 대한 대비는 미처 하지 못했다. 일단 던전에 들어간 후 어떻게든 해볼 생각만 하고 있었던 것이다.

“던전 브레이크의 징후가 있습니까?”

“그런 건 아니지만 오우거들의 식성을 고려하면 던전 브레이크까지 별로 시간이 많이 남지 않은 것 같소. 이런 상황인데도 던전에 들어갈 생각이오?”

로헤트의 말을 듣던 가온의 눈빛이 순간 이상해지더니 제 모습을 찾았다.

“이왕 왔으니 들어가려고 합니다.”

“내가 들은 소문이 사실이라면 이런 상황이라도 능히 클리어할 수 있을 거라고 생각하오. 일단 들어가서 던전을 관리하는 행정관들부터 만나 보시오.”

“그런데 던전에서 나오는 건 제한이 없습니까?”

라지드맨 던전의 경우 출입에 아무런 제한이 없었지만, 수중 던전의 경우에는 들어가는 것은 쉬웠지만 나오려면 클리어를 해야 했다.

“그렇소. 덕분에 많은 공략대가 전멸을 피할 수 있었소. 안 그래도 오우거와 오크가 나올까 봐 우리 3기사단의 두 개 지대가 대기를 하고 있는데, 오우거가 스무 마리가 추가되었으니, 던전 브레이크가 일어나면 우리도 도망을 쳐야 할 상황이라오. 테라스 시티도 이미 비상 태세에 들어가서 성벽을 높이고 강화하기 시작했소. 부디 경이 오우거들을 몰살시켜서 던전을 클리어해 주었으면 좋겠소.”

“최대한 노력해 보겠습니다.”

애초 생각했던 것보다 오우거의 숫자가 스무 마리나 추가되었지만, 가온은 공략에 도전했던 다른 팀들처럼 전멸을 하거나 중도에 던전 밖으로 도망쳐 나올 일은 없을 거라고 생각했다.

‘준비는 끝났다. 거기에 방금 떠올린 전술을 고려해서 행동한다면 충분히 클리어할 수 있어!’

대원들은 벌써 사기가 확 떨어졌지만 가온의 신색은 변화가 전혀 없었다.

그런 가온의 낯빛과 태도를 살펴보던 로헤트는 작게 고개를 끄덕였다.

‘소문이 과장된 것이 아니라면 온 클랜이 정말 던전을 클리어할 수도 있겠군.’

로헤트는 이전에 들어갔던 여덟 개의 팀이 공략에 실패하며 던전 브레이크가 머지않았다는 진단이 내려진 이 위험한 던전을 온 클랜이 클리어해 주기를 간절하게 바라며 온 클랜을 목책 안으로 들였다.

?

라이라 (1)

목책 안에는 열 동이 넘는 거대한 목조건물이 있었다. 행정관들은 물론 왕실 3기사단의 두 개 지대가 주둔하고 있으니 당연한 시설일 것이다.

로헤트가 안내한 곳은 그중에서도 공을 들여서 지은 건물이었다.

“던전을 관리하기 위해서 왕실에서 파견된 행정관들이 머무는 곳이오.”

그렇게 설명한 로헤트가 문을 열고 안으로 성큼성큼 들어갔다.

로헤트를 따라 안으로 따라 들어간 가온은 어둠침침한 실내에 대충 만든 긴 탁자 주위에 대여섯 명이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“헤튼 경, 공략대가 도착했소.”

로헤트가 얘기를 건넨 사내는 다듬지 않아서 지저분한 턱수염을 기른 중년 남자로 구겨진 제복을 입고 있었다.

“보자…… 이번 공략대는 온 클랜, 정말 온 클랜이구나!”

의자에 삐딱하게 앉아 있다가 서류를 확인하고 벌떡 일어난 헤튼은 꽤나 단련된 건장한 체격이어서 기사 수련을 한 것 같았다.

“누가 온 훈 경이오?”

“접니다. 만나서 반갑습니다.”

“오! 소문대로 꽤나 젊으시구려. 나는 왕실 내무부의 2급 행정관 헤튼 에비스라고 하오.”

그 역시 온 클랜에 대한 소문을 들었는지 꽤나 호의적이다.

“차 한잔하겠소?”

“감사합니다.”

내심 좀 귀찮았지만 뻣뻣한 왕실 관리가 차까지 대접한다는데, 거부할 필요는 없었다.

가온은 다른 행정관으로 보이는 자가 내주는 의자에 앉았고 다른 대원들은 그 뒤에 도열한 채 서 있었다.

“그래, 오우거는 사냥해 봤소?”

헤튼이 강한 호기심을 드러내며 물었다.

“그렇습니다.”

사실이니 대답도 거침이 없었다.

“오오! 역시! 그런데 정말 나크 훈 경의 제자시오?”

세상에 알려진 나크 훈은 가르치는 데는 탁월한 능력을 가지고 있었지만, 1급을 끝내 넘지 못한 비운의 기사였다.?

검기 숙련자 정도로는 오우거를 상대할 수 없으니 일면 이해가 가는 질문이었다.

“그건 틀림없는 진실입니다.”

가온이 검갑을 내밀며 대답했다.

지구나 이곳이나 배경이 잘 통하는 것은 마찬가지였다. 제법 이름이 알려지긴 했지만 아직 가온의 인지도가 그리 높지는 않은 것 같았다.

“그건 믿어 의심치 않소. 다만 나이도 그렇고 서임도 받지 않은 상태인 데다가 훈 경을 사사한 이들 중에 오우거를 사냥할 정도의 훌륭한 기사가 출현한 것이 신기해서 확인해 본 것이오.”

“꼭 1급 경지에 올라야만 오우거를 사냥할 수 있는 건 아닙니다.”

“듣고 보니 그럴 수 있을 것 같소. 그런데 최근 다른 오우거들이 던전에 들어갔다는 얘기는 들었소?”

“네. 로헤트 경이 알려 주셨습니다.”

“오우거가 한 마리밖에 없을 때도 다들 공략에 실패하고 패잔병처럼 도망쳐 나왔는데…… 벌써 여덟 번이나 공략에 도전했다가 모두 실패해서 참으로 골치가 아프오. 이번 공략이 실패하면 바로 던전 브레이크가 일어날 수도 있을지 모르오. 아무튼 이렇게 심각한 상황이 되었는데도 도전을 하겠소?”

“이왕 왔으니 도전해 보려고 합니다. 클리어도 클리어지만 숫자를 좀 줄여 놓아야 혹시 모를 던전 브레이크에 대비할 수 있을 테니까요.”

당장 던전 브레이크가 일어난다면 당장 이곳부터 박살이 나겠지만 가까운 테라스 시티가 위험했다. 왕실에서도 그런 이유로 던전을 따로 관리하는 것일 테고.

“장한 일이오. 내 뭐든 도울 테니 던전을 공략해 주시오.”

“혹시 던전에 대한 자세한 정보를 들을 수 있겠습니까?”

오우거가 보스이기는 하지만 오크들도 있고 최근에는 상황이 변했다니, 내부 사정을 좀 더 깊이 알 필요가 있었다.

“그거라면 우리보다는 라이아를 찾아가면 될 것이오.”

“라이라요?”

“정보 길드의 전대장 출신으로 첫 공략대에 참여했다가 심각한 부상을 입고 간신히 살아 돌아온 인물인데 길드에서도 꽤나 인정을 받았던 인물이라고 들었소. 치료가 되지 않을 정도로 심한 내상을 입는 바람에 길드에서 은퇴를 하고 이곳에 눌러앉아 지내는 중인데, 공략대에 필요한 정보를 제공하고 있소.”

이름과 설명을 듣는 순간 예지몽에서 들었던 소문 하나를 떠올릴 수 있었다.

“알려 주셔서 감사합니다. 일단 그 친구에게 던전에 대한 정보를 들은 후 바로 던전에 입장하도록 하겠습니다.”

“알겠소. 그나저나 신청서에 기재된 인원과 좀 차이가 있는 것 같은데, 맞소?”

“네. 여섯 명이 더 추가되었습니다.”

“좀 더 인원이 많았으면 좋으련만…… 아마 실력자들을 구하기 힘들었을 것이오.”

다행히 헤튼은 인원이 추가된 부분은 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 그 역시 현재 수도의 상황을 알고 있었다.

“추가된 인원의 신상을 알려 주시오. 알다시피 내 임무가 이런 거라서 말이오.”

“알겠습니다.”

“그리고 쉴 곳은 빈 건물 아무 곳이나 고르면 될 거요. 공략대들이 머물렀던 곳이라서 좀 지저분하지만 기본적인 가구들이 갖추어져 있으니 하루 정도는 무리 없이 쉴 수 있다고 들었소.”

직접 가서 확인한 건 아닌 모양인데 그 정도면 충분했다. 모레 새벽에 던전에 들어갈 생각이니 말이다.

대원들이 본관 건너편 건물로 여장을 풀러 들어갔을 때 가온은 로헤트를 따라 구석에 있는 작은 건물로 향했다. 이곳에 주둔하는 기사와 병사를 대상으로 간단한 식사와 술을 파는 그곳에 정보 길드 출신의 라이라가 있었다.

‘이런 사람이 정보 길드원이었다고?’

라이라를 처음 본 순간 가온은 깜짝 놀랐다. 로헤트 기사에게 그녀에 대해서 대충 들었던 내용과는 인상이 전혀 달랐다.

라이라는 30대 초반으로 5년 전에 검기에 입문했을 정도로 뛰어난 실력을 가지고 있으며 미모까지 뛰어나서 정보 길드의 무력을 대표하는 인물이라고 들었다.

그런데 지금 본 라이라는 이마에서 목까지 이어지는 자상으로 인한 큰 흉터가 있어 길드를 대표하던 미모는 전혀 찾아볼 수가 없었고, 기세조차 느낄 수 없어서 평범한 일반 여성으로 보였다.

수련을 하지 못해서 근육이 많이 빠진 상태일 텐데 굉장히 육감적인 몸매를 가지고 있는 것으로 봐서 내상을 입기 전에는 굉장히 탄탄한 근육질의 몸이었을 것 같았다.

“온 클랜의 온 훈이라고 합니다.”

“명성은 익히 들었어요. 저는 라이라라고 해요.”

“명성은요.”

“아니에요. 나크 훈 경의 제자라는 사실로도 유명하지만 트롤 슬레이어에 레드 스네이크를 토벌하시고 오크라강의 폭군과 너무 빠르게 증식해서 골칫거리인 후와 무리까지 사냥하신 것으로 유명하시잖아요.”

“그게 여기까지 전해졌습니까?”

왕도라면 모를까 이곳은 던전을 관리하기 위해서 급조한 산채나 다름없는 곳이었다.

“지금은 은퇴를 했지만 그래도 나름 정보 길드의 수뇌부였어요. 아직 이어지고 있는 정보선도 있고요.”

“그렇군요.”

“절 찾아오신 건 던전에 대한 정보가 필요해서이시죠?”

“맞습니다.”

“혹시 제가 던전에 동행해도 될까요? 아! 이건 제가 던전에 대한 정보를 드리는 것과 무관한 부탁이에요.”

심각한 내상으로 인해서 마나 능력은 물론 육체 능력까지 일반인 수준으로 약화된 라이라를 던전에 데리고 간다니 안 될 일이다.

바로 부정적인 대답을 하려고 했던 가온은 뭔가 이상한 점을 느꼈다.

첫 공략대에 속했었다는 점을 고려하면 이전에 이곳에 들른 공략대들을 대상으로 동일한 부탁을 했을 것 같다는 생각이 먼저였고, 그녀 정도면 위험성을 충분히 인지하고 있음에도 이런 부탁을 한다는 것이 이해가 가질 않았다.

“지금 몸 상태로 들어가면 위험하다는 사실은 잘 알고 있을 텐데, 그렇게 던전에 들어가려는 특별한 이유가 있습니까?”

“네. 동료 절반을 죽인 짝귀에게 어떻게 해서든 한 칼을 먹이고 싶어서요.”

라이라의 대답을 들은 가온의 입가에 슬쩍 미소가 떠올랐다.

마나를 사용할 수 없는 건 물론이고 일반인처럼 움직이기도 힘들 것 같은 몸으로 그런 얘기를 한다는 건 뭔가 방법이 있다는 것이 아닐까 싶었다.

“위력이 대단한 마도구라도 가지고 있는 모양이군요.”

“……어떻게 아셨어요?”

“뭐, 그게 중요한 건 아니고 던전 안쪽 상황에 대해서 자세히 듣고 싶습니다. 지리적인 부분까지 모두 다요.”

“당연히 말씀드려야지요. 그런데 오우거 스무 마리가 던전 안으로 들어갔다는 얘긴 들으셨죠?”

“그렇습니다.”

“그 점을 감안해서 들어 주세요.”

가온은 라이라가 설명하는 내용을 머릿속에 새겨 넣었다.

“도움이 될지 모르겠지만 여기까지가 제가 아는 모든 것이에요.”

“얘기해 주셔서 감사합니다.”

그렇게 인사를 하고 돌아서려던 가온은 라이라의 눈빛에서 느껴지는 강인한 의지가 신경 쓰였다.

보통 심각한 내상으로 마나 능력을 잃게 되면 절망에 빠지기 마련인데 라이라의 눈빛은 힘이 느껴졌다. 의지가 그만큼 강하다는 뜻이다.

‘녹스.’

-왜?

‘이 여자의 몸속으로 들어가서 상태를 확인해 줄 수 있겠니?’

진화를 통해 치료 능력을 개화했다는 사실을 기억한 가온이 녹스에게 그렇게 물었다.

-당연히 가능하지.

“라이라 씨.”

“네. 말씀하세요. 혹시 절 데리고 던전에 들어가시려는 건가요?”

기대가 가득한 얼굴을 실망시키는 건 싫었지만 가온은 고개를 저었다.

“그럼요?”

“잠시 이상한 기분이 들더라도 참으십시오.”

“무슨?”

“세상에 알려지지는 않았지만 내겐 특별한 진단 능력이 있습니다. 대상에게 해롭지 않은 마나를 주입해서 당신의 내상이 어느 정도인지 확인하려고 합니다.”

“그걸 확인할 수 있다고요?”

“그렇습니다.”

정보 길드의 정보 라인이 아니라 전대에서 일하긴 했지만, 라이라는 아직도 연결이 되는 이들을 통해서 많은 정보를 수집해 왔다.

당연히 지금 눈앞에 있는 온 훈에 대해서 많은 것을 안다고 생각했다.

‘지금 온 훈 대장만큼 뜨거운 화제의 대상은 없지.’

정보 길드에서도 이 사람에 대한 정보를 많이 수집하고 있었다.?

나크 훈 기사의 애제자이며 검기 완숙자일 가능성이 높은 천재 검사로 1급 기사들도 세우기 힘든 일들을 성공리에 완수했다는 소문이 모두 사실이라는 것도 알고 있다.

그게 전부가 아니다.?

일반인들에게는 잘 알려지지 않았지만 그는 얼마 전 알력 문제로 마탑에서 은퇴한 볼코트 한 마법사의 제자로 마법을 배우고 있기도 하다.

‘제자라기보다는 후원자 쪽일 가능성이 높기는 하지만…….’

하지만 그가 치료와 관련된 능력을 가지고 있다는 것은 전혀 몰랐다.

그래서 좀 망설여졌다. 아무리 심한 내상으로 마나를 사용하지 못하는 육체가 되었다고 해도 순화된 마나는 본래 이질적인 마나에 강하게 배척한다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

하지만 고민은 오래가지 않았다.

‘더 이상 망가질 게 뭐 있다고! 이 사람의 소문을 믿어 보자!’

고지식하고 융통성이 거의 없는 성향이 아니기 때문에 기사라기보다는 용병과 같은 행보를 보여 주고 있는 온이지만, 그는 돈도 챙기면서 사람을 긍휼히 여기는 것만은 분명했다.

세이런의 주민들을 위해서 가진 것을 모두 내놓았을 뿐 아니라 며칠 동안 수많은 주민들을 치료했다는 것만 봐도 알 수 있었다.

“제 내상에 대해서는 들으셨죠? 중상급 치료 포션으로도 치료가 되지 않았어요.”

길드에서 내상을 입은 그녀에게 지원해 줄 수 있는 최고 한도가 바로 중상급 포션이었다.

“중상급 포션이 잘린 팔다리를 제대로 붙게 할 정도로 대단한 효과를 가지고 있기는 하지만 내상으로 인해 마나로드가 엉망이 된 것까지 치료해 주지는 않습니다.”

물론 당연히 상급 포션이라면 그녀의 내상을 어느 정도는 치료할 수 있었다.

하지만 마수와 몬스터의 창궐 이후 상급 포션은 돈이 있어도 구할 수 없는 물건이 되었다. 상급 포션에 필요한 희귀한 재료들을 제대로 확보할 수 없기 때문이었다.

물론 이런 상황이 아니더라도 그녀에게 1만 골드 이상을 호가하는 상급 포션을 구입할 수 있는 돈은 없었다. 고아인 그녀를 거두어서 오랜 시간 동안 교육을 해 준 길드에서는 전대원이 된 후에도 제대로 된 급료를 지급하지 않았기 때문이다.

내상을 입기 전 검기 실력자에 올랐기에 그녀는 자신의 내상이 어느 정도인지, 그리고 중상급 포션으로도 치료할 수 없다는 사실을 알았기에 길드의 지원을 거부했다.

‘중상급 포션을 먹어 봐야 겨우 일반인 수준으로 회복되는 건데, 얼마가 될지도 알 수 없는 기간 동안 길드에 매여서 노예 생활을 할 수는 없지.’

다행히 길드에서는 그녀의 존재보다 중상급 포션이 더 귀중하다고 생각했는지 은퇴를 흔쾌히 받아들였다. 그녀가 아니더라도 길드가 거둔 고아들 중에서 치고 올라오는 길드원들은 많았다.

“대체 저에게 왜 이리 신경을 써 주세요?”

자신을 도우려고 하는 사람에게 이렇게 날 선 반응을 보이면 안 된다는 사실은 잘 알지만 너무 궁금했다.?

자신은 날개가 꺾이는 정도가 아니라 아예 잘려 버린 새와 같은 신세였기 때문이다.

?

라이라 (2)

“이런 상황에서도 절망하지 않고 반드시 동료들의 복수를 하겠다는 당신의 모습이 너무 인상적이어서 가능하면 치료를 해 주고 싶습니다.”

“…….”

라이라는 진심이 가득한 가온의 말에 잠시 아무 말도 하지 않고 고개를 바닥에 떨어뜨리고 있었다.

얼마 후 다시 고개를 든 그녀의 눈은 젖어 있었지만 한결 강렬해져 있었다.

“만약 제가 다시 힘을 갖게 되면 온 클랜을 위해 평생 봉사를 하겠어요.”

“그건 치료가 가능한 경우이니 지금은 생각할 필요가 없습니다. 하지만 온 클랜에 들어온다면 당연히 환영입니다. 설사 내상을 치료할 수 없다고 하더라도 당신을 영입하고 싶습니다. 이번 오우거 던전도 그렇지만 다음에 들어갈 던전을 위해서라도 그대의 능력이 절실하게 필요하거든요.”

“……정말 그렇게 생각하세요?”

정보 길드에서 나름 잘나가던 그녀였지만 온 클랜의 대장이 이 정도로 신경을 쓸 정도는 아니라고 생각하기에 의아할 수밖에 없었다.

“그렇습니다. 우리처럼 소수 정예를 표방하는 단체의 경우 정보가 그 어느 것보다 중요합니다. 라이라 씨는 우리 온 클랜이 부족한 퍼즐 조각이라고 확신합니다.”

무력이 아니더라도 그녀의 정보 관련 능력은 대단했다.

예지몽 속에서 그녀의 치료를 위해 만금을 아끼지 않았던 부활 길드는 그녀의 존재로 인해서 중상위권에 속하던 길드에서 단숨에 최고 그룹으로 뛰어올랐을 정도다.

“만, 만약 절 치료해 주신다면 평생 온 님에게 무료로 봉사할게요! 루께 맹세하겠어요!”

가온의 말과 태도를 통해서 자신이 치료될 수 있는 가능성을 어느 정도 엿본 라이라가 간절한 얼굴로 외치듯 말했다.

“평생까지는 필요 없습니다. 그저 마음이 가는 대로 하면 됩니다.”

언제까지나 어나더 문두스를 플레이할 것도 아니니 그런 맹세까지는 필요하지 않았다. 그저 자신이 원하는 대로 던전에 대한 확실한 정보만 구해 주면 된다.

하지만 그것도 라이라를 치료할 수 있어야만 가능했다. 마나를 사용하지 못하는 상태로는 그의 기대를 완벽하게 충족시켜 줄 수 없을 테니 말이다.

얼마 후 녹스가 라이라의 몸을 빠져나왔다.

-상태가 아주 심각해. 무엇보다 혈관이 엉망이네. 금방이라도 끊어질 것같이 불안한 상태의 혈관이 하나둘이 아니야. 게다가 마나로드 역시 끊기고 잘못 이어진 부분도 많고. 그래도 정상인처럼 움직일 수는 있지만, 온몸으로 흩어진 마나를 수습하지 못하고 오래 살지 못할 거야.

‘마나오션은 어때?’

-마나가 흩어진 상태지만 부서진 것은 아니야.

다행이다. 마나오션이 부서졌다면 내상을 치료하는 건 사실 불가능에 가까웠다.?

마나오션만 제대로 기능한다면 나머지는 시간문제에 불과했다.

‘치료는 할 수 있지?’

가온은 누워서 그를 말똥말똥 쳐다보고 있는 라이라의 손을 맞잡고 눈을 지그시 감은 채 그렇게 의념을 보냈다.

-당연하지. 시간이 좀 걸리겠지만 가능할 것 같아.

‘치료 방법은?’

-일단 전신으로 흩어져서 체내에서 독으로 작용하고 있는 변질된 마나들부터 밖으로 배출을 해야 해. 그러고 나서는 망가진 혈관이나 마나로드를 재생하고 잘못 이어진 곳은 잘라서 다시 붙이는 작업이야. 마지막에는 온몸으로 흩어져 있는 마나를 다시 마나오션으로 모아야 해.

대충 알 것 같았다.

‘얼마나 걸릴 것 같아?’

-일주일 정도는 걸릴 거야.

심각한 내상이라는 점을 고려하면 그리 오래 걸리는 건 아니지만 왠지 좀 아쉬웠다.

-허니비의 로열젤리와 꿀이 있으면 치료하는 시간이 많이 단축될 거야.

허니비의 로열젤리와 꿀은 먹는 사람의 체내에 바로 흡수될 정도로 순수한 마나를 가지고 있을 뿐 아니라 재생력을 가지고 있어서 치료하는 데 많은 도움이 되긴 할 것이다.

‘치료 시간을 더 앞당길 수 있는 방법은 없는 거야?’

-그야 당연히 있지. 홀리큐어의 경우 혈관과 마나로드의 재생에 효과가 크니, 온이 도우면 더 시간이 줄어들 거야. 아! 파워 드레인 스킬로 지금 상태에서는 환자에게 해로운 마나도 흡수해 줘. 그리고 내게 정령력을 몰아 줘. 아! 마누도 필요해. 지지거나 태워 버려야 하는 부위도 있으니까. 그럼 치료 시간을 대폭 줄일 수 있어.

원하는 건 많았지만 모두 가능한 것들이다.

‘좋아. 그렇게 하자.’

시간이 없었다. 가능하면 라이라와 함께 오우거 던전으로 들어가고 싶었다.

허니비의 로열젤리 재고가 그리 많지는 않지만 라이라가 복용할 정도의 양은 된다.

‘지금도 생명의 아공간에서는 허니비가 열심히 꿀을 모으고 로열젤리를 만들고 있을 테니까 다 써도 돼.’

그렇게 치료를 결정한 가온이 눈을 떴다.

“어, 어때요? 가능할까요?”

잡고 있는 손이 축축할 정도로 잔뜩 긴장한 라이라가 상체를 일으키며 떨리는 목소리로 물었다.

“다행히 내상을 입은 지 오래되지 않아서 가지고 있는 상급 포션과 몇 가지 비약을 사용하면 가능할 것 같습니다.”

정령을 이용해서 치료를 한다고 말할 수는 없으니 그렇게 대답했다.

“절 위해서 상, 상급 포션을 사용하신다고요?”

그렇게 묻는 라이라의 큰 눈이 꼭 튀어나올 것 같았다.

상급 포션의 정가는 대략 5천에서 1만 골드 사이였지만 지금처럼 수요는 많은데, 재료를 모으기 힘들어서 연금술 길드에서도 거의 만들지 못하기 때문에 몇 배를 주어도 구하기가 어렵다.

중상급 포션도 마찬가지다. 그래서 정보 길드에서도 그녀를 포함한 생존자들에게 쉽게 사용하지 못했다. 그 정도의 귀물은 길드의 요인들을 위해 비축해 두니 말이다.

정보 길드에 있어서 자체적으로 양성한 전대원은 중상급 이상 등급의 포션을 사용할 가치가 없었다.

또 하나 그녀에게 중상급 포션을 사용하지 않은 이유는 그녀가 복용을 한다고 해도 정상인 정도로 회복될 뿐 마나를 사용할 수 없을 거라는 판단 때문이었다.

자신의 성장을 위해서 그동안 번 돈의 전부를 투자했던 라이라에게는 상급은커녕 중상급 포션도 구입할 여유가 없었다. 구할 수도 없었지만 말이다.

라이라도 그 점을 충분히 이해했다. 그래서 자신이 몸을 담았고 최선을 다했던 길드 측의 처사에 불만을 제기하지는 않았다.

하지만 마음속 깊은 곳에는 아쉬움과 조직에 대한 원망이 있었다.?

만에 하나 그녀가 완치될 가능성도 없지는 않은데 길드에 모든 것을 바친 그녀에게 너무 무심하다는 생각이 들었다.

어쨌거나 그 일로 인해서 정보 길드에서 은퇴를 한 그녀는 길드에 아무런 미련도 남지 않았다.?

길드에서는 행정적인 일이라도 맡기려고 했지만 말이다.

그런 상황이었는데 생면부지의 가온이 자신의 치료를 위해서 기꺼이 그 귀한 상급 포션을 사용한다고 하니 감동하지 않을 수 없었다.

“제, 제가 다시 예전 실력을 되찾는다면 맹세코 평생 온 클랜과 대장님을 위해 살게요! 목숨을 포함해서 모든 것을 다 바쳐서라도 말이에요!”

눈물기가 잔뜩 묻어나는 그녀의 맹세에는 그 어떤 것도 깨뜨릴 수 없는 단단함이 느껴졌다.

“그런데 언제 치료를 시작할 수 있나요?”

라이라가 마음이 급한 모양이다.

‘왜 안 그렇겠어?’

치료될 수 있다는 희망이 생겼으니 마음이 급할 수밖에 없었다.

“일단 대원들부터 챙긴 후 치료를 하도록 하지요. 가능하면 모레 라이라와 함께 던전에 들어가고 싶으니까…….”

“……그렇게 빨리 치료가 될 수 있다고요?”

“가능합니다.”

녹스와 마누의 능력에 재생력과 치료 효과에 있어서는 상급 포션에 버금가는 허니비의 로열젤리도 있고 자신도 가세할 테니 반나절 정도면 가능할 것이다.

주르륵.

가온의 말을 들은 라이라의 눈에서 굵은 눈물이 얼굴을 대각선으로 가로지르는 깊은 흉터를 따라 목까지 흘러내렸다.

와락!

그녀가 소리 없이 우는 모습이 너무 짠해서 쳐다보고 있는데 갑자기 그녀가 가온의 품에 안겨들었다.

가온은 그녀의 상태를 생각해서 가만히 안고 등을 두드려 주었다.

그녀가 진정한 건 한참 눈물을 흘린 후였다.

라이라는 불현듯 자신이 가온의 품에 안겨 있다는 사실을 깨닫고 얼굴이 터질 듯 붉어지더니 밀듯이 그의 품에서 벗어나서 벌떡 일어났는데 이내 다시 그의 앞에 엎드렸다.

“그저 짝귀에게 한 방 먹여 줄 생각뿐 아무런 희망도 없었는데…… 감사해요! 정말 감사합니다!”

“그런 인사는 완치가 된 후에 받도록 하지요. 나는 대원들을 챙겨야 하니, 일단 이것을 마신 후 몸과 마음을 편안하게 하고 있어요.”

가온은 면역력과 육체의 활력을 증강시켜 주는 허니비 꿀을 희석시킨 비약을 넘겨주고 그곳을 빠져나왔다.

저녁을 먹고 시작한 라이라의 치료는 어렵지 않았다. 물론 가온의 기준에서였다.

이런 식의 치료는 처음이었기 때문에 녹스는 마누와 함께 고군분투를 해야만 했던 것이다.

가온은 녹스가 요청할 때마다 홀리큐어와 파워 드레인 스킬을 시전하면 되었고, 정령력 소모는 치환반지도 있고 허니비 꿀로 감당했다.

대략 5시간이 지난 후 녹스가 지친 얼굴로 마누와 함께 슬립 마법에 걸려 있는 라이라의 몸에서 빠져나왔다.

‘둘 다 수고했어!’

가온은 둘에게 허니비 로열젤리를 한 스푼씩 직접 먹여 주었다.

-호호호. 단번에 기력이 돌아오는 것 같아.

-이거지!

마나는 물론 짙은 자연의 정수를 함유하고 있는 로열젤리를 오물오물 먹는 두 정령의 얼굴이 무척 귀여웠다.

‘다 치료는 된 거야?’

-응. 마누와 온 덕분에 혈관과 마나로드는 완벽하게 재생되었어. 이제 전신에 흩어져 있는 마나만 다시 모으면 돼.

‘혹시 다음에도 부탁할 수 있을까?’

콜 일행은 오우거 던전까지만 동행하고 그 이후에는 독자적으로 움직이기로 했다.?

그러니 다른 대원들을 영입해야 했는데 라이라를 통해 구해 볼 생각이다.

-이런 애가 또 있어?

‘응.’

-한번 해 봤으니 다음에는 더 쉬울 것 같아.

-저도 도울게요!

마누가 앙증맞은 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

‘고마워. 이젠 좀 쉬어.’

두 정령이 사라지는 것을 지켜본 가온이 라이라를 가볍게 흔들어서 깨웠다.

“으으음.”

그동안 제대로 잠도 못 잤는지 슬립 마법에 걸린 라이라는 무척이나 달게 잤다. 그래도 경지가 있어서 살짝 흔들었는데 바로 깨어났다.

“대장님!”

“다 됐습니다.”

“버, 벌써 끝난 건가요?”

눈을 뜬 라이라는 황당한 얼굴이었다.

“익힌 연공법이 있으면 빨리 연공을 하십시오. 온몸으로 흩어진 마나를 다시 모아야 합니다.”

“네!”

정말 치료가 된 건지는 알 수 없지만 라이라는 내상이 완치되었다는 사실을 어느 정도 확신할 수 있었다. 잠들기 전과 달리 불편한 곳이 전혀 없었기 때문이다.

치료를 받던 상태 그대로 누운 채로 조심스럽게 연공을 시작한 라이라의 얼굴이 일그러지더니 눈물을 흘렸다. 실망해서가 아니라 너무 기뻐서였다.

‘마나가 제대로 움직이고 있어!’

내상을 입기 전과 비교하면 얼마 안 되는 양이지만 사라진 줄 알았던 마나 일부가 연공을 시작하자 사방에서 안개처럼 모여들어 마나로드를 따라 이동하기 시작한 것이다.

그렇게 세 번을 연속으로 연공을 끝낸 라이라의 눈에서 굵은 눈물이 주르르 흘러내렸다.?

내상을 입기 전과 비교하면 4분의 1 수준에 불과하지만 마나를 회복한 것은 물론이고 마음먹은 대로 마나를 움직일 수 있게 된 것이다.

손실이 생긴 근육도 다시 만들어야 하고 더 많은 시간을 연공에 할애해서 마나의 양도 늘려야 했지만 그건 시간문제에 불과했다.

‘다시 태어났어!’

어릴 때부터 무술을 수련했고 할 줄 아는 것이 싸움과 사냥밖에 없는 그녀에게 지금은 다시 태어난 것이나 다름없는 소중한 시간이었다.

그런데 감격에 겨워 눈물을 흘리는 라이라를 보는 가온의 얼굴이 조금 이상했다.

?

라이라 (3)

‘미안하네.’

가온은 내상으로 인해 몸 전체로 흩어져서 해당 부위에 좋지 않은 영향을 주고 있던 라이라의 마나를 체외로 배출하는 과정을 돕다가 거의 500에 가까운 마나를 자신의 것으로 만들었다.

‘정말로 타인의 마나를 흡수할 수 있다니 대박이네.’

아무리 변질이 되어 오히려 주인인 라이라에게 해가 된다고 해도 마나였고, 무작정 체외로 배출시키는 과정이 위험하다고 해서 파워 드레인 스킬을 사용했던 가온은 연공을 통해서 500이나 되는 마나를 자신의 것으로 만들 수 있었다.

그동안 마수와 몬스터를 대상으로만 스킬을 사용했기 때문에 잊고 있었지만, 레벨업이 된 파워 드레인 스킬은 원하는 마나만 흡수할 수 있었다.

이미 1만을 훌쩍 넘긴 마나지만 500이라는 숫자는 적은 것이 아니다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 누워서 눈물을 흘리던 라이라가 벌떡 일어나더니 가온 앞에 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 댔다.

“제가 비록 기사는 아니지만 온 대장님을 주군으로 모시겠어요. 평생 주군을 따르며 제 목숨을 바칠게요! 루의 이름으로 맹세해요!”

쿵! 쿵! 쿵!

라이라는 세 번 연속 바닥에 이마를 박은 것으로 자신의 마음이 얼마나 확고한지 알렸다.

“주군이라니요? 남들이 들으면 웃습니다. 이러면 안 됩니다.”

“아니에요! 짝귀에게 동료들을 잃고 엉망이 된 몸으로 겨우 살아났지만 그동안 살아도 산 것이 아니었어요. 매일 죽고 싶고 생각에 실행에 옮기려다가 멈춘 것이 여러 번이에요. 다시는 예전으로 돌아갈 수 없고 동료들의 복수도 할 수 없다는 절망에 빠져 몸도 돌보지 않고 살았어요. 그러니 죽은 것이나 다름없었어요. 그런 저를 주군, 아니 대장님이 살려 주신 거예요. 당연히 제 목숨은 대장님의 것이나 다름없어요!”

라이라는 가온이 주군이라는 단어를 불편하게 받아들인다고 생각했는지 대장으로 호칭을 바꾸긴 했지만 완강한 태도를 견지했다.

“허어. 라이라, 진정해요. 앞으로 인생은 깁니다. 굳이 이렇게까지 하지 않아도 됩니다.”

“아니에요. 어차피 이런 일이 없었으면 선배들처럼 제대로 대우도 받지 못하면서 평생 정보 길드에 묶여 살았을 삶이에요. 길드가 고아인 저를 키워 주고 가르쳐 주었거든요. 하지만 대장님은 제게 새로운 생명과 삶을 주셨어요. 이제 제 목숨은 대장님의 것이에요!”

이런 캐릭터가 아닌 것 같은데 고집스러운 눈빛이나 진심이 가득한 말을 들어 보니 어릴 때부터 기사 교육을 받은 이들처럼 고지식한 성격인 모양이다.

“그건 그대의 마음일 뿐 나는 받아들일 수 없습니다. 라이라의 인생은 라이라의 것입니다. 이제 내상을 치료했으니 적당히 날 돕다가 언제고 자유롭게 살면 됩니다. 굳이 그런 맹세는 하지 않아도 됩니다.”

“대장님이 그렇게 말씀하시니 더욱 확신이 생겼어요. 어쨌든 저는 제 심장이 시키는 대로 하겠어요.”

표정이나 태도를 보니 아무래도 단시간 내에 설득하기는 힘들 것 같았다.

“그건 나중에 다시 얘기하기로 하고 이 비약을 먹은 후에 다시 연공을 하세요. 사라진 마나를 어느 정도는 회복시켜 줄 겁니다.”

가온은 혹시 몰라서 로열젤리가 함유된 허니비 꿀이 담긴 포션병을 주었다. 물론 전혀 희석되지 않았기에 연공을 통해 꽤 많은 마나를 흡수할 수 있을 것이다.

“네, 대장님.”

가온은 난데없이 주군 운운하는 라이라의 태도에 조금 식겁했다. 이렇게 나올 거라고는 전혀 상상도 하지 못했던 것이다.

그래도 처음 만났을 때와 달리 활력이 넘치는 라이라를 보자 무척 뿌듯했다. 폐인이 된 사람을 고친 것이 아닌가.

허니비의 로열젤리와 꿀은 겨우 내상을 치료한 라이라에게 큰 도움이 될 것이다. 마나는 물론 전반적인 육체 능력과 면역력까지 올려 줄 테니 말이다.

몇 시간 후.

여느 때와 마찬가지로 아침 수련을 끝내고 아침 식사를 준비하고 있을 때 라이라가 합류했다. 물론 콜 일행과 헤븐힐 일행도 진즉에 접속한 상태였다.

“새로운 대원을 소개하겠습니다.”

가온의 말에 대원들의 시선이 라이라에게 쏠렸다.

“에엣?”

대원들은 황당한 얼굴로 가온과 그 옆에 선 라이라를 쳐다보았다.

어제 오후부터 밤늦게까지 따로 볼일이 있다고 하더니 새로운 대원을 영입해 왔는데, 외모가 여자치고는 엄청나게 강렬하니 황당할 수밖에 없었다.

“라이라라고 해요. 얼마 전까지 정보 길드 본부 직속의 전투단에서 3대장으로 일했고 이 던전을 처음으로 공략했던 공략대의 멤버였어요.”

“아!”

대원들은 가온이 왜 뜬금없이 새로운 대원을 영입해 왔는지 이해할 수 있었다.?

여덟 번에 걸친 공략이 실패한 이 오우거 던전에 대한 귀중한 정보를 지니고 있을 것이 틀림없었다.

“반가워요. 나는 온 클랜의 회계를 맡은 로에니라고 해요. 혹시 나이가?”

얼굴을 가로지르는 깊은 흉터로 인해서 나이를 종잡을 수가 없었다.

“서른세 살이에요.”

“훗! 내가 언니네. 앞으로 잘 부탁해요.”

“네!”

로에니는 자진해서 다른 대원들을 소개했다.

“여기는 타람. 개인적으로는 내 오빠이기도 하지만 좀 얼빠진 곳이 있는 양반이니까 라이라가 챙겨 줘.”

“반가워! 나는 타람이야. 온 클랜에서 가장 강력한 근거리 딜러지.”

타람이 웃으며 라이라를 반겼다.?

비록 흉터로 인해서 인상이 굉장히 험악했지만, 타람은 라이라가 풍기는 기세를 보고 자신과 비슷한 부류라는 사실을 알아차린 것이다.

로에니가 한 명씩 소개를 해 주자 대원들은 외모에 대한 편견 없이 그녀를 받아들였다.?

그들이 아는 온 대장은 아무나 클랜에 받아들이는 사람이 아니니 클랜에 꼭 필요한 인재일 거라고 생각한 것이다.

그동안 클랜의 규모에 비해 버거울 정도로 큰 의뢰들을 연달아 수행하면서 인원 부족을 절감한 대원들은 온 대장이 직접 스카우트해 온 대원을 진심으로 반겼다.

그렇게 라이라는 아주 순탄하게 온 클랜에 녹아들 수 있었다.

그런데 대원들을 소개받으면서 그녀는 크게 놀랐다.

그녀도 온 클랜에 대한 소문을 들었지만 업적과 온 대장에 대한 얘기만 들었을 뿐 자세한 내용은 알지 못했다.

그런데 막상 온 클랜원이 되어 내부 사정을 파악하자 놀랄 수밖에 없었다.

‘랄프라는 어린 친구를 제외하곤 전원 검광 실력자 이상이야.’

풍기는 기도로 보아서 타람과 로에니 남매는 내상을 입기 전의 자신과 비교해도 뒤떨어지지 않는 검기 실력자들이었고, 나머지도 랄프라는 소년을 제외하면 전원 검광 실력자였다.

라이라가 놀란 것은 극히 희귀한 정령사가 무려 넷이나 있다는 사실인데, 보아하니 세상에서 사라진 지 오래인 엘프와 드워프 혼혈로 보였다.

그리고 특이하게도 온 클랜에는 이계인 대원들이 많았는데 그녀가 알고 있는 정보와 달리 굉장히 실력들이 뛰어났다.

‘분명히 내가 아는 이계인들은 극히 소수만 검광 단계에 입문했을 텐데…….’

그냥 검광 실력자도 아니고 한눈에도 굉장히 많은 실전을 거친 태가 났다.

‘숫자는 적지만 구성이 아주 조화로운 것 같네.’

근거리 딜러만 무려 아홉 명이다.?

대장부터 시작해서 타람과 로에니 남매, 퍼슨과 패터 부자, 그리고 샐리라는 중년 여인과 콜, 드골, 무조라는 세 이계인이 바로 전위로 근접 전투를 담당하고 있었다.

서포터 겸 원거리 딜러도 화려했다.?

버퍼 겸 피료사인 헤븐힐을 시작으로 사제인 매디 그리고 마법사인 바로와 마론이 근거리 딜러들을 지원하는 한편 버프와 치료를 담당했다.

세상에서 보기 힘든 네 정령사들은 물론이고, 마나 궁술을 익혔다는 스톤과 커다란 방패를 들고 있는 랄프도 있었다. 그들은 원거리 딜러인 동시에 동료들을 보호하는 포지션을 맡고 있었다.

특히 랄프라는 소년은 탱커라는 생소한 개념의 전위로 키우고 있다는데, 자신도 마나를 사용하지 않으면 들기 어려울 정도로 크고 단단한 강철 방패와 중병기를 몸에 지니고 있었다.

라이라는 자신이 근접 딜러 역할을 할 것이라고 생각했지만 가온의 생각은 달랐다.

“당분간 라이라는 우리 클랜의 정보와 외부 활동을 담당하게 될 겁니다.”

“정보 길드 출신이니 그런 일은 당연히 잘하겠지요. 기대가 큽니다.”

뭐라 반응을 하기도 전에 퍼슨의 말을 시작으로 여기저기에서 기대한다는 격려가 쏟아졌다.

‘그런 건 잘 못 하는데…….’

그녀는 정보 길드를 대표하는 무력을 담당해 왔을 뿐 정보에 대해서는 잘 알지 못했다. 어릴 때부터 배워 온 것도 있고 정보 길드에 인맥이 있기 때문에 어느 정도 도움은 되겠지만 말이다.

라이라는 그 점을 피력하면서 다른 역할을 맡으려고 했지만 행동이 늦어 버렸다.

“자, 일단 식사부터 합시다!”

가온의 말에 대원들이 다시 각자 맡은 일에 집중했다.

아그레시아 왕국 전체에 퍼진 소문의 주인공들은 어떻게 수련을 하는지 궁금했던 라이라는 또 한 번 정해진 자신의 역할에 대해 의견을 낼 기회를 놓치고 말았다.

‘그나저나 손님들도 있네. 던전에 함께 들어가려는 건가? 아니면 의뢰인들?’

한쪽 구석에 모여 있는 열한 명은 복장이나 외모만 봐도 이계인들로 보였는데, 식사라는 말에 큰 관심을 보이고 있었다.

식사 후 잠깐의 휴식을 한 온 클랜은 다시 수련에 들어갔다.

라이라가 처음 본 온 클랜의 수련은 굉장했다.

‘어떻게 저렇게 빠르게 움직이는 거지?’

마나를 사용하는 스킬 같았는데 다들 엄청난 속도로 움직이고 있었다.?

마치 방향성이 없이 짧은 거리지만 순간적으로 이동하는 점멸 마법과 비슷했다.

온 클랜원들이 사방팔방에 나타났다가 사리지기를 반복했다. 그 정도로 빨랐다. 눈이 좇아가기도 힘들 정도였다.

라이라는 그 모습이 너무 부러웠다. 그녀가 익힌 스킬 중에는 저렇게 빠르게 이동할 수 있는 이동기가 없었기 때문이다.

“라이라도 쾌보를 익혀야 합니다.”

“쾌보요?”

“빠르게 이동하는 데 특화된 스킬입니다. 오우거 사냥에 필수적인 스킬이지요.”

가온은 직접 라이라의 몸 안에 청기를 주입해서 쾌보를 펼치는 데 필요한 마나로드를 뚫어 주고 상세하게 스킬을 전수했다.

처음 수련하는 것이라 라이라는 수없이 넘어졌지만, 아픔보다 조금씩 빨라지고 있는 자신을 확인하면서 엄청난 수련 의지를 불태웠다.

‘이런 뛰어난 스킬이 있다니!’

굉장히 수준이 높은 스킬이었는데 무엇보다 놀란 것은 타인의 마나가 주입되었음에도 자신의 마나가 전혀 배척하지 않는다는 사실이었다.

거기에 마나로드까지 뚫어 주다니 충격의 연속이었다.

‘대체 대장님의 마나는 어떤 속성을 지녔기에 이게 가능한 거지?’

하지만 궁금한 것도 잠시 그녀는 쾌보 수련에 푹 빠졌다.

‘이 정도면 소실된 마나에도 불구하고 예전보다 더 빠르게 이동할 수 있겠어!’

너무나 만족스러운 수련이었다.

1시간 정도 지나자 온 클랜원 모두가 함께하는 쾌보 수련이 끝났다.

“이제부터는 실전 대련을 시작합니다. 라이라는 몸이 완전히 회복될 때까지 지켜보고 지루하면 쾌보 수련을 해도 좋습니다.”

그렇게 시작된 수련은 참관하는 라이라는 물론이고 플레이어들에게는 큰 충격이었다.

‘이건 실전이잖아!’

개인적으로 몸을 푸는 시간이 지나자 실력이 비슷한 이들끼리 대련을 시작했는데, 너무 살벌해서 라이라는 내심 크게 놀랐다.

?

던전 진입 (1)

그냥 대련은 절대로 아니었다. 대원들은 상대의 급소는 물론이고 얼굴이나 성기 등 대련이라면 공격해서는 안 될 부위까지 과감하게 검을 찔러 넣는 공격을 감행했다.

더 놀라운 사실은 단순한 무기술을 사용하는 대련이 아니라는 사실이다. 검광과 검기를 사용했고 상대를 진심으로 죽이겠다는 각오로 상대의 치명적인 부위를 노리는 공격들이 감행되었다.

당연히 부상이 속출했다. 살이 베이고 구멍이 뚫려 피가 철철 흘러나왔다.

하지만 더 놀랄 일이 벌어졌다. 헤븐힐이라는 치료사와 매디라는 사제가 상처 부위에 손을 대는 순간, 포션을 마시지도 않았는데 원래 부상을 입지 않았던 것처럼 말끔하게 치료가 된 것이다.

‘저 정도면 상급 치료사나 수석급 사제에 해당할 텐데…….’

정말 놀라웠다. 이계인 대원들의 치료 능력이 이 정도일 줄은 상상도 하지 못했다.

만약 라이라의 동료 중에 저런 치료 능력을 가진 사람이 있었다면 짝귀 놈의 손톱으로 인해 얼굴을 가로지르는 깊은 흉터는 남지 않았을 것 같았다.

그래서 더욱 든든했다. 대원 중 누구도 실전과 같은 대련을 두려워하지 않은 것이다.

그렇게 실전처럼 대련을 할 수 있는 이유가 하나 더 있었다.

‘헙! 보이지도 않았는데!’

오늘 진행된 실전 대련 중에서 유일하게 치명상이 발생할 수 있는 상황이 벌어졌을 때 가온이 개입했는데, 움직임이 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다.

‘이런 대련이라면 내 실력도 빨리 올라갈 수 있어!’

기량이 어느 정도 올라가면 대련만으로는 실력을 높일 수 없었다. 행여 상대나 자신이 크게 다칠 수 있어 마나 사용을 금지해야만 했던 것이다.

상대를 죽이지 않으면 내가 죽는다는 필사의 각오로 싸워야만 실력이 올라간다는 건 상식이다. 적당히 힘을 빼고 룰을 지키면서 하는 대련은 마나를 사용하지 못하는 이들이 아니면 큰 도움이 되지 못했다.

그런 의미에서 라이라는 이 피 튀기는 치열한 대련이 크게 마음에 들었다.

정보 길드에서 정기적으로 거두는 고아들 중에서도 발군의 성장세로 주목을 받았고, 검기에 입문한 후부터는 길드의 무력을 대표하는 자리까지 올라왔지만 그녀는 자신이 정체되었다는 사실을 잘 알고 있었다.

더 높은 수준의 검술을 익히거나 목숨을 건 전투나 사냥이 필요했다. 수련이나 대련으로는 한계가 있었다.

그런데 마음에 드는 건 대련뿐이 아니었다.

‘온 대장님이 직접 가르침을 내리고 있어!’

온 대장은 대원 간의 대련이 끝나고 치료를 받고 나면 대련을 했던 이들에게 대련 내용을 복기해 주면서 어떻게 대응을 해야 하는지, 어떻게 마나를 운용해야 하는지에 대해서 상세하게 가르쳐 주었다.

그런데 그 설명이 얼마나 가슴에 와 닿는지 지켜보던 라이라의 가슴이 뛰었다.

그녀도 교관인 선배 전대원들에게 가르침을 받기는 했지만 이렇게 상세하고 이해하기 쉬운 가르침은 받은 적이 없었다.

특히 검기에 입문한 후로는 거의 가르침을 받지 못하고 혼자 수련해야만 했다.

그녀에게 가르침을 줄 정도로 현격하게 실력이 높은 선배 전대원이 별로 없었다.

그래서 늘 가르침에 목말라 있던 라이라는 가온의 존재 때문이라도 온 클랜을 절대로 떠나지 않겠다고 다짐했다.

‘나도 지금보다 더 발전할 수 있어!’

자신은 그저 폐인으로 살다가 결국 자살로 삶을 마감할 자신의 운명을 돌려준 은혜에 보답하기 위해서 목숨을 바칠 각오밖에 없었는데, 온 클랜원이 되었다.

온 대장은 자신이 주군으로 모시는 것에 대해서 부담스러웠는지 받아들이지 않았지만 그녀는 평생 자신이 루의 이름을 걸고 맹세한 것을 지킬 생각이었다.

그래서 온 클랜이 소문과 달리 그저 그런 그룹이라고 해도 아무런 불만이 없었다.

그런데 직접 본 온 클랜의 저력은 대단했다.

검기 완숙자라고 해도 무방할 정도의 뛰어난 실력자들이 둘이나 있었고, 내상을 입기 전의 자신과 싸워도 지지 않을 실력의 검광 완숙자들도 많았다.

자신의 기량을 최대로 펼칠 수 있는 실전에 가까운 대련을 마음 놓고 치를 수 있는 치료사들도 있었다.

하지만 무엇보다 마음에 드는 것은 지금 시점에서 꼭 필요한 내용을 알아듣기 쉽게 가르쳐줄 수 있는 스승이 있다는 점이다.

그 증거로 온 대장의 가르침을 듣고 혼자만의 수련에 들어간 이들은 대련할 때보다 조금은 더 강해진 모습을 보였다.

강한 것에는 다 이유가 있었다.

그리고 온 클랜원들이 강한 데에는 클랜장의 적절한 가르침이 있었다.

비록 수많은 고아 출신 길드원 중에서 발군의 성취를 바탕으로 대우를 받는 전투 길드원이 되었지만 그래 봐야 길드의 수족에 불과했다.

고아 출신에 제대로 된 가르침도 받지 못하는 환경에서 20대 초반에 검기에 입문하는 놀라운 성취를 달성했지만, 길드에서는 자의로 할 수 있는 것이 거의 없었다. 제대로 된 스승도 붙여 주지 않았고, 길드에서 시키는 어떤 일이라도 해야만 하는 신세였다.

하지만 지금은 다르다. 자신의 마음은 달랐지만 온 대장은 클랜원으로서 지켜야 하는 몇 가지를 제외하고는 자의로 결정하고 행동할 수 있는 자유를 주었다.

무엇보다 강해지는 것에 거의 모든 관심을 쏟으며 살아 온 그녀에게 온 클랜은 자상한 스승과 경쟁자와 자극이 되어 줄 동료들이 있는 최고의 환경이었다.

‘드디어 내 인생에도 봄이 오는구나!’

라이라는 정보 길드원이었을 때는 한 번도 느껴 보지 못한 진정한 소속감을 벌써부터 느끼고 있었다.

다음 날 새벽.

“벌써 들어가시오?”

“네. 굳이 시간을 끌 필요가 없을 것 같아서요.”

“부디 다들 몸조심하고 꼭 던전을 클리어해 주시오.”

로헤트 기사가 바람을 담아서 건승을 기원했다.

“좋은 결과가 있을 겁니다.”

대장을 필두로 한 명씩 목책을 나서는 온 클랜원들의 얼굴은 비장해야 하는데, 이상하게 긴장감이 없었다.

아니, 긴장한 이들이 있기는 했다.

‘이계인들이네.’

온 클랜에 이계인 대원들이 있다는 얘기는 들었는데 그들인 것 같았다.

그렇게 온 클랜원들이 요새를 떠나는 모습을 지켜보던 로헤트의 눈이 어느 순간 커졌다.

“라이라!”

트롤 가죽으로 제작한 온 클랜 전용 방어구를 갖추어 입었지만, 여자치고 건장한 체구에 얼굴을 대각선으로 가로지르는 깊은 흉터를 지닌 그녀를 몰라볼 로헤트가 아니다.

‘어, 어떻게?’

분명히 그녀는 이틀 전에 봤을 때만 겨우 걸어 다닐 정도의 폐인이었다. 폐인이 된 자신은 오우거에 복수할 수 없기에 길드에서 은퇴하고 이 요새에 머물면서 던전에 관련된 정보를 공략대에 알려 주는 일을 자진해서 맡은 그녀였다.

그런데 지금은 너무나 가벼운 발걸음으로 요새를 걸어 나가고 있었다. 언제 내상으로 인해 폐인이 되었냐는 듯 예전에 봤을 때 느꼈던 강한 기세까지 풍겨 가면서 말이다.

로헤트는 도저히 믿을 수가 없어서 자신의 눈을 비볐다.

이미 지나갔기 때문에 전면이나 옆면은 볼 수 없었지만 뒷모습은 틀림없이 라이라다, 한때 정보 길드를 대표하는 실력자였던.

‘대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거지?’

로헤트는 지금 할 수 있는 일은 라이라가 머무르고 있었던 작은 통나무집으로 달려가는 것밖에 없었다.

-500인 입장 제한이 있는 오우거 던전에 입장했습니다. 한번 입장하면 20일 동안은 나갈 수 없습니다. 총 열 번에 걸친 공략에 실패하면 던전 브레이크가 발생하니 최선을 다해서 클리어를 하세요!

던전에 첫 발을 내디뎠을 때 들려온 안내음이다.

‘이번에 클리어하지 못하고 던전 브레이크는 불을 보듯 뻔하네.’

던전을 관리하는 이들도 던전 브레이크가 얼마 남지 않았다는 사실은 짐작하고 있었지만 이계인들에게만 들리는 내용이라 정확하게는 알지 못했다.

가온은 그 안내음 때문에 더욱 클리어에 대한 의지를 불태웠다.

먼저 던전의 내부를 눈에 담았다.

“넓군!”

오우거 던전의 첫인상은 다들 같았다.

던전은 굉장히 크고 넓었다. 필드형 던전은 맞았지만 마치 새로운 세상으로 들어온 것처럼 느껴질 정도로 컸다.

“수도도 넓다고 느꼈지만 이곳은 적어도 두세 배는 더 큰 것 같네요.”

자연 던전을 몇 번 들어가 본 경험이 있는 퍼슨도 처음 접하는 대형 던전이었다.

“이곳을 남쪽이라고 정한다면 동쪽과 서쪽은 숲이고 북쪽 끝에는 거대한 호수가 있어요. 그리고 중앙은 초지고요.”

라이라가 바로 던전에 대해 설명하기 시작했다.

“중앙의 초지에는 수많은 초식동물들이 서식하며 차원석이 있는 것으로 추정되는 동쪽과 서쪽의 숲에는 여섯 무리의 오크들이, 북쪽에 있는 호수의 동쪽 암석지대에 이 던전의 보스인 오우거가 있어요.”

그 얘기는 북쪽의 호수를 제외하고 초지를 중심으로 양쪽 숲을 각각 세 무리의 오크들이 나누어 영역을 설정했다는 것이다.

“그럼 중앙의 초지를 따라 쭉 직진만 하면 오우거의 서식지까지 갈 수 있겠군.”

타람이 눈앞에 펼쳐진 광활한 초원을 보며 말했다. 던전 자체는 수도의 몇 배나 될 정도로 컸지만 의외로 보스를 찾는 것은 쉽다는 생각이 들었다.

“이론적으로는 그래요. 하지만 눈으로 보는 것보다 멀어서 호수까지 가려면 걸어서 하루 정도는 걸릴 거예요. 게다가 초지로 이동하는 건 그리 쉽지 않아요. 방금 설명했듯 초지에는 수많은 초식동물들이 서식하는데, 양쪽 숲 가장자리에는 전사 500마리를 포함해서 1천 마리 규모의 오크가 여섯 무리나 자리를 잡고 있거든요. 오크들을 사냥해야 한다는 점을 감안하면 호수에 도착하는 데 적어도 사흘은 걸려요.”

“던전의 밤은 바깥보다 오히려 더 밝으니 차라리 밤 시간을 이용해서 은밀히 이동하면 어떨까?”

로에니가 물었다.

“던전에는 오크와 오우거를 제외하면 포식자는 없지만, 제대로 된 길도 없거니와 숲이 워낙 울창해서 바닥은 나뭇잎으로 살짝 덮여 있을 뿐 사실 진창이 곳이 굉장히 많았어요. 게다가 독물들도 많았고요. 숲을 통해 호수까지 가는 것도 쉽지 않을 거예요.”

비록 쾌보를 익혔다지만 숲이라는 지형 때문에 스킬의 활용도가 떨어졌다. 그리고 사냥이나 혹은 다른 목적으로 숲에 잠복하고 있는 오크가 아예 없다고 장담할 수도 없었다.

만약 그런 경우가 발생하면 인간보다 오크의 감각이 훨씬 더 예민하니 놈들의 이목을 피하긴 힘들었다.

어쨌거나 오크들과 맞닥뜨리면 싸움은 당연했다. 영역에 민감한 오크들이 인간을 보고 가만히 있을 리가 없었다. 희한하게 마수와 몬스터는 다른 동물들에게도 마찬가지지만 인간에 대해서는 본능적이면서도 굉장한 적의를 품고 있었다.

양쪽 숲 가장자리에서 먹잇감을 항상 주시하고 있을 오크들의 눈을 피해서 초지를 가로질러 호수까지 가는 건 불가능에 가깝다. 초지는 점처럼 보이는 관목 숲을 제외하고는 풀이라고 해 봐야 무릎 높이에 오는 정도였다.

“게다가 지난번 던전에 들어왔다는 이십여 마리의 오우거도 문제예요. 8차 공략대가 초반에 오우거에게 큰 피해를 입고 내내 숨어 있다가 나오는 바람에 지금은 어디에 자리를 잡았는지 알 수도 없는 노릇이니……. 그래도 다행한 건 오크와 오우거가 평소에는 던전 입구 쪽으로는 오지 않는다는 거예요.”

전사만 해도 최소한 3천여 마리나 되는 오크 전사는 물론이고 이십여 마리에 달하는 오우거들을 뚫어야 보스가 있는 곳에 도착할 수 있다는 라이라의 말에 사람들이 심각해졌다.

미리 듣기는 했지만 막상 던전을 확인하니 막막했다.

심각한 얼굴을 하고 있는 건 가온도 마찬가지였다.

방금 라이라는 차원석이 있는 위치와 보스가 있는 위치가 다르다고 얘기했다. 즉, 차원석만 부숴서는 클리어할 수 없다는 뜻이다.

“라이라, 이 던전의 클리어 조건이 어떻게 됩니까?”

그런 생각과 함께 예지몽에서 들었던 던전에 대한 소문 하나를 떠올린 가온이 물었다.

보통 등급이 낮은 보스가 있는 던전은 차원석을 부수면 클리어가 된다. 하지만 보스는 물론이고 던전에 서식하는 마수나 몬스터를 일정한 숫자까지 처리해야만 클리어되는 던전도 있었다.

예지몽이 큰 도움이 되기는 했지만 사실 가온도 들어가 본 던전은 두 개밖에 되지 않았고, 클리어 조건이 어떤 것이었는지 잘 몰랐다.

“확실한 건 아니지만 이 던전에 서식하는 오우거는 물론이고 오크들까지 어느 정도 처리를 해야 클리어가 되는 것 같아요.”

“그렇게 생각하는 근거는요?”

“당시에 정찰을 제가 직접 한 것이 아니라서 확실하지는 않지만, 차원석이 오우거가 있는 북쪽의 호수가 아니라 동쪽 숲의 중앙에 있었어요. 오크들이 숭배하는 조상신의 제단에요. 심지어 오크들이 신성시하다고 생각해서인지 별 무리 없이 제단까지 접근할 수 있었다고 해요.”

“그럼 차원석을 확보한 겁니까?”

“아뇨. 가까이 접근하는 순간 오크들이 몰려왔고 싸우다 지쳐 도망을 쳤다고 했어요. 그때는 경황 중이라서 미처 생각을 못 했는데, 클리어 조건이 차원석을 부수는 것이었다면 그렇게 방치했을 리가 없을 것 같아요.”

라이라의 추론이 맞는 것 같았다. 리자드맨 던전이나 수중 던전의 경우 보스의 지척에 차원석이 있었으니 말이다.

“그렇다면 오우거는 물론이고 오크들을 전부 죽여야 클리어되는 거 아닐까요?”

“재수 없는 소리 하지 말라고! 그게 사실이라면 총 6천 마리는 가볍게 넘길 오크들과 스무 마리가 넘는 오우거를 다 죽여야 한다는 건데, 그걸 무슨 수로 클리어를 해!”

로에니의 말에 타람이 역정을 내며 소리쳤다.

그때 뭔가 곰곰이 생각을 하던 퍼슨이 입을 열었다.

“그러고 보니 생각나는 게 있습니다.”

“뭡니까?”

“보통 던전은 차원석만 없애면 클리어가 되지만 던전 안에서 사냥한 마수나 몬스터의 비율에 따라서 다시 생성되거나 완전히 소멸한다고 합니다. 물론 제가 경험한 던전의 경우 유적 던전을 빼고는 대부분 다시 생성되었습니다.”

“저희 길드에서도 꽤 많은 던전을 공략했는데 지금 생각해 보면 퍼슨 씨의 말이 맞는 것 같아요. 물론 차원석과 함께 일정 비율의 마수나 몬스터를 사냥해야만 던전이 클리어되는 것도 맞고요.”

가온은 라이라의 말을 듣고 문득 수중 던전이 떠올랐다.

‘설마 수중 던전의 경우 서식하던 세 종류의 마수를 거의 다 사냥했기 때문에 완전히 소멸한 건가?’

그럴 가능성이 농후했다.

하지만 그가 처음으로 공략했던 리자드맨 던전의 경우에는 거의 모든 리자드맨을 사냥했음에도 반복해서 생성되는 던전이었으니, 확신할 수도 없었다.

“이거 골치 아프게 됐군요.”

만약 퍼슨이나 라이라가 말한 종류의 던전이라면 20일 안에 클리어하는 건 거의 불가능했다.?

전사만 무려 3천이 넘는 오크와 스무 마리가 넘는 오우거 중 많은 숫자를 처리해야만 하니 말이다.

“클리어 조건이 너무 까다롭습니다. 차라리 포기하지요. 대장님이 가지고 계신 안전텐트라면 20일을 버티는 건 어렵지 않을 거 아닙니까. 일단 나갔다가 사람을 더 모아서 다시 들어오지요.”

마론의 의견을 필두로 대원들이 하나둘 포기하자는 의사를 밝혔다. 안 그래도 들어오기 전부터 자신들의 숫자가 너무 적다고 생각했는데 필드까지 이렇게 넓으니 암담했기 때문이다.

‘어렵네.’

가온의 미간도 찌푸려져 있었다. 아무리 그라도 20일 동안 6천에 달하는 오크는 물론이고 스무 마리나 되는 오우거 대부분을 사냥할 자신은 없었던 것이다.

이전에 사냥했던 오우거들도 단독 생활을 하는 놈들이라서 사냥할 수 있었지만, 이곳의 오우거들은 다를 것이다.?

무엇보다 오크의 경우 유인을 해서 해치울 수밖에 없는데, 그것도 한두 번이지 몇 번 반복되면 눈치를 챌 것이다.

‘정말 마론의 말대로 일단은 나간 후에 사람들을 더 모아서 다시 들어와야 하나?’

자신 혼자라면 모르겠지만 대원들의 목숨이 걸린 일이다. 대원들의 의견도 중요했다.

하지만 그것도 현실성이 떨어졌다.

7차에 걸친 공략대 중에서 플레이어 출신이 있었는지 지난 8차 공략대는 무려 500여 명이나 되었다는데도 실패했으니 그보다 더 모아야만 하는데, 초대형 던전에 실력자들이 투입되는 바람에 실력이 있는 사람들을 모으는 것도 쉽지 않았다.

초랭커들이 자신에게 의뢰를 할 수밖에 없었던 이유를 알 것 같았다.?

돈이 아무리 많아도 지금과 같은 상황에서는 던전을 클리어할 수 있는 집단을 아예 고용할 수 없었다.

‘돈을 퍼부어서 사람들을 모은다고 하더라도 시간이 너무 많이 걸려.’

예지몽에서 들은 소문에 의하면 대략 10월경에 초대형 던전이 공개된다. 지금이 8월이라는 점을 감안하면 얼마 남지 않았다는 뜻이다.

물론 초대형 던전을 완벽하게 클리어한 상태에서 공개한 것이 아니었다. 플레이어들은 일부 층에만 들어갈 수 있다는 소문을 들었으니 말이다.

일단 이곳에서 버티다가 나가서 다시 들어와 클리어에 성공한다고 해도 걸리는 시간은 최소한 두 달이다.

‘게다가 던전 공략도 마음대로 할 수가 없지.’

신청한 순서대로 공략한다는 점을 고려하면 더 많은 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

예지몽대로 상황이 전개된다면 이 오우거 던전을 다시 공략하는 것보다 차라리 기다렸다가 초대형 던전에 들어가는 것이 더 빠를 수도 있었다.

고심하던 가온은 결국 결론을 내렸다. 그리고 자신의 결정을 기다리고 있는 사람들 앞에 그 내용을 말해 주었다.

?

던전 진입 (2)

던전 입구와 가까운 곳에 마련한 숙영지.

안전텐트가 쳐진 숙영지 안에는 많은 사람들이 불안한 얼굴로 앉아 있었다.

대원들은 네 정령사만 끌고 초지로 향한 가온의 행보에 걱정을 하고 있었지만 동시에 기대도 하고 있었다.

“불가능한 일 아닐까?”

“그렇긴 한데 이제까지 대장님이 허투루 말한 적이 한 번도 없으니 일단 믿어 봐야지.”

“휴우! 정말 대장님과 정령사들만으로 오크들과 오우거들이 먹을 수 있는 모든 동식물을 전부 없앨 수 있을까?”

“불가능한 일이긴 한데 난 왠지 믿어 보고 싶네. 우리 대장님은 자신이 없으면 아예 얘기를 꺼내지 않는 성격이거든.”

“대체 뭘 어떻게 하시려는 건지…….”

대장의 능력은 믿지만 그것도 상식 내의 일이어야 믿을 텐데 이번 일은 전혀 예측을 할 수가 없었다.

“아무튼 금방 끝낸다고 했으니 우리는 수련이라도 하면서 기다립시다.”

마론의 말에 대원들은 수련할 준비를 했다.

특이했던 건 반 홀랜드가 대원들과 섞여서 수련할 준비를 갖추었다는 점이다.

그때 칼 융이 눈치를 보며 다가왔다.

“저…….”

“네. 말씀하십시오.”

“저희는 어떻게 해야 하는 겁니까?”

그러고 보니 가온이 떠나면서 열한 명이나 되는 이계인들에 대해서는 아무 말도 해 주지 않았다.

“대장님이 돌아올 때까지 이곳에서 기다리셔야 하지 않을까요? 어쨌거나 던전 안에서는 우리 클랜원이니까요.”

“……알겠습니다.”

더 이상 할 말이 없었다.?

마론에게 항의를 해 봐야 그가 할 수 있는 일도 없거니와 이런 던전에서 자신들끼리 따로 움직인다는 것은 그야말로 섶을 지고 불길 속으로 뛰어드는 꼴이니 말이다.

“그런데 정말 이곳은 안전합니까?”

던전 입구와 가깝기는 하지만 사방이 뻥 뚫린 개활지에 텐트를 쳤다. 당연히 근처를 지나는 오크들이 있다면 발견될 수밖에 없었다.

“정말 괜찮습니다. 오우거라면 몰라도 오크 정도라면 텐트를 기준으로 사방 20미터 밖으로 나가지 않는 이상 놈들이 감지할 수 없습니다. 이래 봬도 우리 대장님이 고대 유적 던전에서 얻은 귀한 유물입니다.”

“아, 네!”

마침 그때 숙영지 근처에 몸집이 제법 큰 사슴 몇 마리가 다가왔는데, 이쪽을 경계하는 눈치가 전혀 안 보였다.

원래 사슴 종류는 굉장히 예민하고 경계심이 강해서 근처에 포식자는 물론이고 다른 생물이 있으면 일단 도망치고 보는데, 뻔히 보이는 숙영지임에도 방만한 태도로 풀을 뜯어먹고 있었다.

게다가 더 신기한 것은 이쪽을 향해 똑바로 접근하던 사슴들이 뭔가에 홀린 듯 옆으로 이동한다는 것이다. 마치 보이지 않는 막이 가로막고 있는 것처럼 말이다.

그런 현상을 확인한 칼 융 등 플레이어들은 비로소 안심할 수 있었다.

‘일단 기다리는 수밖에 없네.’

온 클랜이 이 던전을 공략하든 안 하든 그들도 어차피 이 던전에서 20일은 지내야만 한다.

칼 융을 포함한 이계인들은 온 클랜원들이 수련을 시작하자 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 이내 자신들도 수련을 시작했다.

한편 가온은 네 정령사들과 함께 따로 길을 잡았다.

“대장님의 정령이 저희 모두를 은신시켜 줄 수 있다고요?”

“그렇습니다.”

가온의 말을 들은 세르나 등 네 정령사 대원의 눈은 찢어질 듯 커졌다.

“어, 어떻게?”

“대체 어떤 정령이기에?”

“시간이 없으니 그건 나중에 확인하고 내가 생각한 작전부터 설명하겠습니다.”

네 사람은 여전히 혼란스러운 얼굴이었지만 상황이 심각하다는 건 인지하고 있었기에 이어지는 가온의 설명을 진지한 얼굴로 들었다.

“그러니까 바람의 정령과 대지의 정령들을 활용해서 대장님이 미리 던져 둔 물체 쪽으로 몰기만 하면 짐승들을 대장님이 처리하겠다는 거죠?”

“맞습니다.”

“그럼 그 동물들은 어떻게 되는 거예요?”

가온은 벌써 몇 차례에 걸쳐서 확장한 결과, 거의 무한에 가까운 자신의 아공간에 대해서 설명을 하려다가 믿기 힘들 거라고 생각하고 약간의 거짓말을 하기로 했다.

“시도해 본 적은 없지만 그 아이템은 이론상 차원석을 이용한 간이 게이트를 생성시키는 것이기 때문에 나도 알 수 없는 공간으로 이동할 겁니다. 최근에 나도 특별한 기회를 통해 구입했을 뿐 사용해 본 적이 없으니 일단 시도해 봅시다.”

“아!”

네 사람은 가온이 6서클 마도사인 스승을 통해서 귀한 마법 아이템을 구입했다고 이해했다.

“그러니까 달쿤과 라쟈가 대지의 정령으로 대지를 흔들어서 동물들을 놀라게 하면, 양옆에서 세르나와 샤나가 소환한 바람의 정령들이 동물들을 아이템이 있는 방향으로 도망가게 하면 됩니다. 어려울 것 같으면 목표를 무리의 우두머리로 정하면 됩니다.”

“일단 한번 해 볼게요.”

아직 네 정령을 활용해서 협력을 하는 것은 시도해 보지 않았지만, 세르나는 불가능할 것 같지 않다고 생각했다.

달쿤과 세르나는 중급 이상의 정령과 계약을 했지만 샤나와 라쟈는 하급 정령들과 계약을 했기 때문에 사실상 두 사람의 정령이 큰 역할을 해야만 했다.

은신한 채 이동하던 가온 일행은 수십 마리의 사슴 떼가 작은 시냇가에서 풀을 뜯어먹고 있는 것을 발견했다.

“사슴들이 이동해야 할 방향은 동쪽입니다. 저 나무가 있는 곳입니다. 자, 시작합시다!”

가온의 말에 네 정령사가 각자 계약한 정령들을 소환했다.

먼저 달쿤과 라쟈가 국지적인 지진을 일으키자 사슴들은 본능적으로 안전한 건너편으로 도망치기 시작했다.

하지만 방향은 각기 달랐는데 그때 대기하고 있던 바람의 정령들이 양쪽에서 소용돌이치며 마치 위협을 하듯 거리를 좁혔다.

그러자 사슴들은 가온이 말한 나무가 있는 곳을 향해 달리기 시작했다. 사슴 무리는 놀란 가운데서도 우두머리인 수컷 사슴을 따라 도망치기 시작했다.

‘될지 모르겠네.’

멀리 떨어진 지점에서 아공간의 입구를 여는 것은 한 번도 해 보지 않았다. 단지 막연하게 가능할 것 같다는 생각이 들어서 시험을 해 보려는 것이다.

가온은 의지력을 발휘해서 영혼과 연결된 아공간의 입구를 수컷 사슴의 진로 앞에 위치했다.

‘커져라!’

이제까지 아공간의 입구가 얼마나 큰지, 어떻게 크게 벌리는지 별 관심이 없었지만 이번 시도로 밝혀질 것이다.

‘됐다!’

나무의 바로 앞쪽에 생성된 아공간의 입구가 마치 아귀의 입처럼 쩍 벌어졌다.

‘높이는 대략 3미터이고 폭은 10미터까지 확장되는구나!’

그리고 얼마 후 아공간 입구 쪽으로 달려가던 사슴들이 거짓말처럼 사라졌다.

앞에서 달리는 사슴들의 꽁무니를 따라 달리던 사슴들은 순식간에 아공간으로 사라진 것이다.

“세상에!”

대장이 시켰기 때문에 하기는 했지만 정말로 사슴들이 사라져 버릴 줄은 몰랐던 네 정령사 대원들의 입이 떡 벌어졌다. 정말로 눈앞에서 생생하게 사슴들이 어떤 공간으로 사라져 버린 것이다.

“이럴 거라고 예측은 했지만 정말 놀랍군요.”

“…….”

지시를 내린 가온도 놀랐으니 정령사들이야 당연히 큰 충격을 받았다. 더 이상 반응을 하지 못할 정도로 말이다.

“자, 가능하다는 것이 확인되었으니 힘들겠지만 시작해 봅시다!”

“……네.”

반쯤 정신이 나간 정령사들은 가온을 따라 다시 이동하기 시작했다.

던전의 초지는 엄청나게 넓었지만 동물들은 무리를 지어 일정한 장소에 있었다.?

물가나 사방이 훤히 뚫린 개활지 그리고 연한 풀이 많이 자라는 곳이었다.

네 종의 사슴, 여섯 종류의 설치류, 두 종의 들소, 다섯 종의 파충류, 세 종류의 새, 네 종의 염소와 양은 이 던전의 초지에서 번성하고 있었다. 모두 초식동물들이었다.

그런데 포식자는 오크와 오우거밖에 없었다. 놈들이 다른 포식자를 아주 철저하게 사냥해 버린 것이다.

넓은 초지에서 무리 지어 생활하는 초식동물들은 6천여 마리에 달하는 오크와 이십여 마리의 오우거의 먹잇감이었지만, 수가 워낙 많고 번식률도 높았기에 던전의 생태계는 안정되어 있었다.

그런데 기이한 일이 벌어졌다. 동물들이 한 무리씩 빠르게 사라지기 시작한 것이다. 사체도 없이 그냥 사라졌다.

처음에는 사라지는 속도가 느렸지만 시간이 갈수록 초식동물들이 사라지는 속도가 빨라졌다.

특히 땅에 굴을 파고 사는 설치류의 경우 한 구멍만 남기고 다른 구멍을 모두 막는 것만으로도 순식간에 아공간으로 밀어 넣을 수 있었다.

가온은 이 작전이 가능하다고 확인되자 바로 갓상점을 통해서 상급 정령석을 각각 다섯 개씩 구입했고, 정령사들은 그것들을 이용해서 소모된 정령력을 보충하면서 작업을 계속했다.

그들은 가온이 동물들이 모여 있는 곳을 찾아내면 정령들을 소환해서 동일한 일을 하기만 하면 되었기 때문에 갈수록 정령들도 제대로 임무를 수행할 수 있었다.

동물들을 찾아내는 데에는 마누와 녹스 그리고 카오스가 동원되었다. 그러니 놓치는 동물은 전혀 없었다.

초지가 비록 광활하기는 했지만 동물들이 무리 지어 서식하는 장소는 한정적이었기 때문에 그들의 이동속도는 무척 빨랐다.

가온과 정령사 대원들이 한 팀으로 움직이기 시작한 지 사흘째.

초원에는 더 이상 생명의 기척이 느껴지지 않았다.?

새가 지저귀는 소리도, 번식기를 맞이해서 암컷과 수컷이 서로를 부르는 울음소리도, 경계를 위해 동료에게 보내는 신호음도 모두 사라졌다.

그러자 오크들이 굶주리기 시작했다.

본래 오크는 수렵 생활을 하기 때문에 식량을 비축한다는 개념 자체가 없었다. 굳이 비축하지 않아도 먹을 것이 천지인 이 던전의 경우 특히나 비축할 필요가 전혀 없었다.

사냥을 나온 오크 전사들이 계속 허탕을 치자 새끼들부터 굶주리기 시작했지만 초지에는 더 이상 먹을 것이 없었다.

굶주린 오크 새끼들은 덜 익은 과일이라도 따먹으려고 했지만 얼마 안 되는 나무에는 열매조차 보이지 않았다. 가온이 모조리 다 따 버린 것이다.

보다 못한 오크들은 물가로 몰려갔다. 물고기라도 잡아 보려는 것이다. 잡기는 어렵지만 초지를 흐르는 물길에는 수많은 물고기들이 서식하고 있었다.

하지만 물고기도 보이지 않았다. 물고기는커녕 가재와 게 등 수생동물들조차 사라져 버렸다. 가온과 정령사들이 초식동물들을 사냥하는 동안 마누가 전격으로 모조리 죽여 아공간에 집어넣은 것이다.

결국 놈들은 숲으로 들어갈 수밖에 없었다. 숲에는 그나마 먹을 수 있는 과일과 사냥을 하다가 자신들도 다칠 수 있는 위험한 동물들이 있었다.

하지만 그런 시도도 허사로 돌아갔다.

세 정령과 앙헬까지 소환한 가온이 초지를 기준으로 양쪽 숲을 오가면서 먹을 수 있는 열매와 덩이뿌리를 가진 식물들을 모두 채집했다.

애초에 그러려고 그런 것이 아니었다. 정령사 대원들을 던전 입구 쪽으로 보낸 가온은 오우거들의 위치를 확인하려고 숲을 훑는 와중에 식용이 가능한 열매가 보이자, 그런 열매들은 물론 오크들이 좋아하는 얌 등 덩이뿌리까지 모조리 캐내어 버렸다.

혼자였다면 시간이 오래 걸렸겠지만 세 정령과 앙헬까지 나섰기 때문에 불과 이틀 만에 던전 안에서 오크들이 먹을 수 있는 거의 모든 것을 아공간에 챙겨 넣을 수 있었다.

?

던전의 혼란 (1)

던전에 들어온 지 7일째.

새끼의 숫자가 가장 많은 잿빛갈기 오크들은 더 이상 굶주림을 참지 못하고 얼마 전에 근처 숲에 자리를 잡은 세 마리의 오우거를 공격하기로 결정했다.

이젠 숲에서도 먹이를 찾을 수 없었다. 그 많던 열매들은 물론 가끔 간식으로 맛있게 먹던 덩이뿌리들까지 모조리 감쪽같이 사라져 버린 것이다.

이제 남은 건 던전을 나가거나 다른 동족 혹은 침입자인 오우거를 사냥하는 것밖에 없었다.

하지만 던전은 일정한 시간에만 열리기 때문에 나갈 수 없었고 동족들과는 오랫동안 평화롭게 지내 왔기에 오크들의 목표는 밖에서 들어온 오우거밖에 없었다.

원래 이곳에 있던 오우거는 도저히 자신들이 사냥할 수 있는 대상이 아니었지만 얼마 전에 밖에서 들어온 놈들은 달랐다.

처음에 처참하게 당하고 나서는 놈들에게 일족이 잡아먹힐까 봐 두려워서 며칠에 한 번씩 엄청난 숫자의 사슴이며 들소를 잡아다가 바쳤지만 이젠 상황이 달라졌다.

안 그래도 오우거의 숫자가 늘어나서 바쳐야 하는 양이 몇 배가 되면서 다들 불만이 팽배했었는데, 사태가 이렇게 되었으니 외부에서 유입된 오우거들을 오히려 사냥하기로 결정한 것이다.

마나를 다루는 능력을 개화한 전사들만 무려 500여 마리인 잿빛갈기 오크들은, 한 가족인 오우거들을 포위한 상태에서 무기에 오러를 만들 수 있는 능력을 가진 족장과 대전사장을 따라 놈들을 공격했다.

오우거들의 긴 팔이 휘둘릴 때마다 머리며 몸통이 터져 나가는 전사들이 속출했지만, 샤먼의 주술이 활활 타오르는 맹렬한 투기와 용기를 주었고 죽음에 대한 공포를 없애 주었으며 고통을 둔감하게 만들어 주었다.

지금 오우거들을 공격하는 오크들의 머릿속에는 오로지 놈을 죽이고 말겠다는 생각밖에 없었다. 그래야 자신과 암컷들 그리고 새끼들이 굶주린 배를 채울 수 있었다.

일반 전사들이야 오우거에게는 한 주먹거리에 불과했지만 전사장부터는 달랐다.?

그동안 던전에 들어왔던 인간들에게서 획득한 철제 무기에 검광을 발현할 수 있었다.

오크 전사장들은 일반 전사들이 화가 난 오우거들의 주먹과 발길질에 몸이 으스러져 날아가는 가운데서도 목표에 접근해서 발목을 집중적으로 공격했다.

생체보호막도 그렇지만 가죽이 워낙 질겨서 검광으로도 쉬운 일은 아니었지만 대전사장들과 족장이 가세하자 오우거들은 차례로 아킬레스건이 잘렸다.

이제 절뚝거리는 오우거들은 사방에서 덮쳐 오는 공격을 제대로 대응하지 못했다.?

발을 제대로 쓰지 못한다는 건 그만큼 빈틈이 많이 생긴다는 의미였다.

결국 두 발의 아킬레스건이 모두 잘린 오우거들은 바닥에 주저앉아서 오직 팔로만 오크들을 상대해야만 했는데, 그런 정도로는 검기까지 발현할 수 있는 일부 전사장들과 대전사장 그리고 족장의 공격을 막을 수 없었다.

마침내 족장의 대검이 오우거의 관자놀이를 파고들어 뇌를 엉망으로 만드는 것으로 길고 치열했던 싸움이 종지부를 찍었다.

비록 오우거 세 마리를 상대하는 와중에 200여 마리에 달하는 전사들이 죽거나 크게 다쳤지만 오크에게 있어 이 전투는 아주 의미가 컸다.

“췌에에액!”

승리의 로어가 울려 퍼지자 온 숲이 들썩였다.?

환호성을 지르는 오크들의 머릿속에는 자신들의 포식자였던 오우거 세 마리를 처치한 것에 대한 기쁨과 이제 놈들과 죽은 동료를 통해서 굶주림을 해결할 수 있다는 생각밖에 없었다.

그 소식은 빠르게 주위로 전파되었다. 각 부족의 암컷들은 대개 이웃 부족에서 왔기 때문에 혈연 관계였다.

이웃 부족의 오우거 사냥 소식에 고무된 다른 오크 부족들 역시 얼마 전부터 자신들을 노예로 부리던 오우거들을 공격했다.

그렇게 오크 여섯 부족은 막대한 희생을 치르고 둘 혹은 셋의 오우거를 사냥하는 데 성공했지만, 식량 문제는 근본적으로 해결되지 않았다.

오우거의 몸이 거대하다고는 해도 살아남은 오크들의 숫자에 비하면 한 끼에 불과했던 것이다.

또다시 오크들은 굶주리기 시작했고 결국 오우거를 사냥하다가 죽은 동족의 사체를 먹기에 이르렀다. 물론 그것으로도 굶주린 배는 채워지지 않았지만 말이다.

가온은 그런 모든 정황을 세 정령을 통해서 실시간으로 파악하고 있었다.

던전에 들어온 지 11일 차.

그동안 수련만 하면서 시간을 보내던 사람들은 새벽 시간에 이동할 준비를 했다.

“자, 이제 출발합시다!”

가온의 말에 대원들은 물론 방금 전에 접속한 플레이어들도 내키지 않는 얼굴로 움직이기 시작했다.

‘사실인 건가?’

가온의 말로는 오크 전사의 숫자가 3분의 1 정도 줄어들었고 오우거는 네 마리밖에 안 남았다고 했다.

그가 거짓말을 할리는 없었지만 도저히 믿기지가 않았다. 가온과 네 정령사를 제외한 사람들이 던전에 들어와서 한 일이 전혀 없었던 것이다.

대원들이 가온의 인도에 따라 숲으로 들어선 지 1시간 정도 지나자 거목들로 둘러싸인 커다란 공터가 나타났는데, 그 안에는 오크 부락이 위치하고 있었다.

아직 한밤중이었지만 바깥과 달리 던전은 마나를 사용하는 이들에게는 별다른 광원이 없어도 대충 오크 부락 쪽을 자세히 살펴볼 수 있을 정도였다.

직경이 대략 50미터 정도인 공터에 자리한 오크 부락은 마른 나뭇가지를 얽어서 만든 허술한 목책으로 둘러싸여 있었는데, 안에는 나무와 마른 풀로 지은 움집들이 다닥다닥 붙어 있었다.

한밤중이라서 그런지 오크 부락은 조용했다. 고블린이나 오크는 인간처럼 주행성이라서 이런 밤에는 곤히 자고 있을 것이다.

좀 의아했던 것은 경계가 전혀 없다는 점인데 바깥과 달리 던전 안에 있는 오크 무리는 같은 부족일 가능성이 높고 오우거를 제외하면 굳이 경계할 대상이 없기 때문에 굳이 경계를 설 이유가 없어서인 것 같다고들 생각했다.

“전투조원들은 세 그루 간격으로 나무 위로 올라가십시오. 창은 이쪽에 있으니 각기 스무 자루씩 챙기십시오. 투창에 자신이 없는 사람들은 쇠뇌와 볼트를 챙기면 됩니다. 오크 부락이 전부 보이는 위치까지 오른 후 몸을 단단히 나무에 묶는 것을 잊지 말고 미리 말한 상황이 벌어질 때까지는 편하게 휴식을 하십시오.”

가온의 말에 사람들은 묵직한 창을 챙겨서 공터를 둘러싼 거목 중 하나를 골라 오르기 시작했다.

나무가 워낙 크고 옹이가 많아서 오르는 것은 그리 어렵지 않았다. 마법사들도 어렵지 않게 오를 수 있을 정도였다.

그렇게 나무를 오른 사람들은 대략 10미터에서 15미터 높이에서 뻗어 나가는 가지 쪽에 자리를 잡았다.?

오크 부락 쪽의 시야를 가리는 가지나 잎은 정리해 버리고 가온이 당부한 대로 밧줄로 나무에 자신의 몸을 단단히 묶었다.

다들 시키는 대로 하고는 있었지만 플레이어들은 출발하기 전에 한 가온의 말을 아직 믿지 못하고 있었다.

‘정말 다른 오크 부족이 올까?’

라이라가 해 준 말에 따르면 여섯 개의 오크 부락들은 먹이를 두고 경쟁은 하지만 대체적으로 서로 상부상조한다고 했다.

이곳이 던전 안임을 고려하면 혈연관계로 얽혔을 것이 분명한데, 설사 가온과 네 정령사들이 오크들이 먹을 것을 모조리 없앴다고 해도 과연 동족을 공격할지 의심스러웠다.

‘게다가 따로 정찰을 나간 사람도 없는데 어떻게 오늘 새벽에 다른 오크 부족이 이 부족을 공격할 거라고 확신을 하는 걸까?’

정령의 존재를 알지 못하니 그런 생각을 하는 건 당연했다.

‘그래도 정말 던전에 동물이 싹 사라진 것을 보면 헛소리를 할 사람은 아니야.’

어떻게 그게 가능한지는 몰라도 얼마 전부터 던전에는 오크를 제외하고는 아무런 동물도 보이지 않았다. 사슴이나 들소 혹은 양이나 염소처럼 몸집이 큰 동물들은 물론 그 많던 설치류까지 전혀 보이지 않았다.

그래서 가온의 말을 믿고 아무런 불평도 없이 한밤중에 최대한 기척을 죽여 가면서 이곳까지 강행군을 한 것이다.

‘꼭 왔으면 좋겠네.’

칼 융 등 던전 클리어를 의뢰한 플레이어들도 이번에 클리어하지 못하고 최소한 두 달은 더 기다려야만 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

사람들이 꼼짝도 하지 않고 나무 위에서 대기하길 거의 2시간이 지났을 때였다.

-옵니다! 최대한 소리를 내지 않고 몸을 풀어 두세요!

“헙!”

머릿속으로 가온의 음성, 아니 의념이 들려온 순간 사람들이 경호성을 지르려다가 손으로 입을 막았다.

귀로 전해지는 음성은 절대로 아니었다. 의념을 상대의 머릿속으로 직접 전달하는 일종의 심어(心語)였다.

‘대체 이런 건 어떻게 하는 거지?’

온 클랜원들이야 놀라긴 했지만 온 대장이라면 능히 이런 능력을 가지고 있다고 생각하고 쉽게 받아들였지만 플레이어들은 달랐다. 어나더 문두스는 이제 막 마통기라는 통신수단이 나왔을 뿐 이런 식의 의사 전달 스킬은 전혀 알려지지 않았던 것이다.

그러니 플레이어들은 가온이 갓상점에서 1만 포인트를 지불하고 다중을 대상으로 한 심어 스킬을 구입해서 익혔다는 사실은 짐작조차 하지 못했다.

그런 와중에서도 사람들은 천천히 몸을 풀기 시작했다. 창을 정확하게 던지려면 근육을 적당히 풀어 주어야만 했다.

얼마 후 오크 특유의 바람 새는 소리가 미약하게 들리기 시작했다. 말소리는 아니고 호흡 소리인데 멀리 이동을 했는지 조금 거칠었다.

마침내 사람들의 눈에 오크들이 들어왔다. 적어도 300마리 정도 되는 오크들은 부락을 포위한 상태로 나무 사이를 빠져나와서 부락 쪽으로 은밀하게 움직이기 시작했다.

‘정말이네!’

대체 오크의 움직임을 어떻게 파악했기에 이렇게 정확할 수 있는지 궁금했다.

그때 가온이 카오스에게 의념을 보냈다.

‘지금이야!’

족장의 거처 근처에 대기하고 있던 카오스가 대지를 마구 흔들었다.

그때는 공격을 하려는 오크들이 오크 부락을 둘러싸고 있는 허술한 목책에 거의 접근한 상태였는데 지진에 놀란 족장이 깨어나서 돼지 멱따는 괴성을 질렀다.

조용했던 오크 부락이 깨어나는 것은 순식간이었다. 움집을 뛰쳐나온 오크들은 주위를 둘러보다가 침입자들을 발견하고 괴성을 지르기 시작했다.

그러자 침략자들이 일제히 목책을 넘었다. 그리고 보이는 오크들을 몽둥이와 석기 그리고 안 되는 철제 무기로 공격하기 시작했다.

오크 부락은 순식간에 찢어지는 비명으로 가득 차 버렸고 이웃 부족의 공격에 머리가 부서지고 뼈가 부러지는 오크들로 속출했다.

허술하게 지은 움집들이 부서지며 새끼들과 암컷들이 비명을 지르며 뛰어나왔고, 전사들은 어떻게든 공격을 막아 내면서 안전한 마을 안쪽으로 도망을 쳤다.

처음에는 당연히 침략자들이 유리했다. 미처 대비를 갖추지 못한 상태에서 공격을 받았기 때문에 제대로 응전할 수 없어 대부분 안전한 부락 안쪽으로 도망을 쳤기 때문이다. 그러니 당하는 것은 아직 덜 자란 새끼들이 대부분이었다.

침략자들의 공격에 꽤 많은 오크들이 피를 뿌리며 쓰러졌을 때 반격이 시작되었다. 공격을 받기 얼마 전에 일어났던 소란으로 인해서 감각이 예민한 전사 대부분은 잠이 깨어 밖으로 나왔다.

그때부터 오크들은 순수한 힘과 기량으로 상대를 죽이는 데 집중했다. 공격을 가하는 쪽은 물론이고 받는 쪽의 숫자가 비슷했다.

20여 분이 지나자 완전히 난전이 되어 버렸다. 전사들끼리 엉켜서 상대가 죽을 때까지 치고받기 시작한 것이다.

상대의 목숨을 단숨에 끊을 수 있는 철제 무기의 숫자가 별로 없어서 몽둥이나 석기가 대부분이었고 오크 종족의 특성상 목숨이 끊어질 때까지 투쟁하기 때문에 싸움은 길어질 수밖에 없었다.

그렇게 오크들이 광기에 빠져서 서로 치고받는 사이에 미묘한 변화가 일어났다.

칼 융은 살벌한 오크들의 혈투를 지켜보다가 문득 이상한 점을 발견했다.

‘저건 뭐지?’

어른 머리통 크기의 마른 덤불들이 숲에서 빠져나와서 목책을 넘어 오크 부락 안쪽으로 날아가고 있었다.

‘바람은 안 부는데?’

물론 자신의 경우 지상에서 약 15미터 정도 높은 지점에 있기 때문에 지상에서 부는 바람은 느끼지 못할 수도 있었지만, 오크 부락 안쪽으로 날아가는 마른 덤불이 굉장히 많은 점은 이해하기 힘들었다.

마른 덤불들은 공교롭게도 오크 부락을 둘러싸고 있는 숲 전체에서 오크 부락 쪽으로 날아가고 있었다.

‘혹시 남은 마법사와 정령사가?’

그럴 가능성이 아주 높았다. 나무 위로 올라온 것은 자신들과 전투조원들밖에 없었다.

?

던전의 혼란 (2)

이제 오크 부락은 완전히 파괴가 되어 버렸다. 워낙 치열한 혈투였기에 그 와중에 나무와 마른 풀잎으로 지은 움집은 대부분 무너져 버렸고, 살아남은 암컷들과 새끼들은 부락 중앙에 모여 오들오들 떨었다.

침략을 당한 측은 그래도 잘 버티고 있었다.?

본래 500마리 정도였을 전사들은 오우거를 사냥하는 과정에서 절반 정도가 죽고 기습을 당한 초기에 100여 마리가 죽어서 이제 100여 마리만 남았지만, 침략한 측 역시 그 정도 숫자만 남았다.

그렇게 양측의 오크들은 부락 중앙을 기준으로 대치하고 있었다.

희한한 것은 양측 모두 족장과 대전사장이 있었지만 전투에는 참여하지 않았다는 사실이다.?

강한 오크가 전투에 앞장서는 습성을 생각하면 굉장히 이상한 현상이었다.

아무튼 이 싸움으로 죽은 숫자는 침략한 쪽이 150마리 정도였고 침략을 당한 측은 300마리 정도였다. 후자의 경우 암컷 일부와 굉장히 많은 새끼들이 죽임을 당한 것이다.

한쪽이 죽어야만 끝날 것 같았던 격렬한 싸움이 어느 순간 빠르게 멈추어 갔다.?

양측의 족장 혹은 대전사장이 흥분을 가라앉히는 크라이를 지른 후였다.

싸움을 멈춘 양쪽은 마치 미리 짜기라도 한 것처럼 죽은 상대 부락의 오크 사체들을 챙기기 시작했다.

그것을 지켜본 가온은 고개를 끄덕였다.

‘역시!’

벼리가 해 준 말이 사실이었다.

-고대 도서관에 있던 책에 기재된 오크의 습성에 따르면 먹을 것이 떨어지면 일부러 동족과 전쟁을 해요. 같은 부락 혹은 가까운 혈족은 차마 잡아먹을 수 없기 때문에 일부러 전쟁을 해서 다른 부락 혹은 혈족이 아닌 동족을 식량으로 사용하는 거죠. 만약 싸우기는 하는데 수뇌부가 나서지 않는다면 그런 경우가 틀림없어요.

카오스가 정찰한 바에 따르면 바깥에서 유입된 오우거 스무 마리 중 열일곱 마리는 이미 오크들에게 사냥당했다.

나머지 세 마리는 공교롭게도 젊은 수컷으로 암컷인 이 던전의 보스와 함께 있어서 오크들도 감히 공격할 엄두를 내지 못한 것이다.

그렇게 사냥한 오우거들과 오우거를 사냥하던 동족을 먹어 치운 오크들은 며칠이 지나자 극심한 허기를 참지 못하고 벼리가 말한 식량을 위해 동족과 전쟁을 벌인 것이다.

뭐 전쟁을 벌이지 않아도 허기로 인해 힘이 빠진 오크들을 기습하는 방법도 있었지만 놈들이 굳이 싸운다면 이용하지 않는 건 어리석은 짓이다.

그래서 오늘 작전을 나섰다.

이제 오크 부락 안쪽에서 벌어졌던 치열한 오크 간의 전투는 끝이 났다.?

한동안 먹을 수 있는 식량이 확보되었으니 양측 수뇌부가 싸움을 멈춘 것이다.

‘시작은 너희들이 했을지 모르지만 마무리는 내 허락을 받아야 해!’

가온은 오크들을 그냥 놔둘 생각이 전혀 없었다.

준비는 이미 끝났다. 정령사들을 이용해서 그동안 모아 온 마른 덤불들을 오크 부락 안쪽으로 날려 보내 놓은 것이다.

가온은 숲 가장자리에 자리를 잡고 있던 정령사와 마법사에게 심어를 보냈다.

-지금입니다!

가온의 심어를 전달받은 마법사들은 미리 준비한 화계 마법을 발동했다.

“파이어 볼!”

목표는 명확했다. 안쪽으로 날아간 마른 덤불들이 뭉쳐 있는 곳이나 부서진 움집이 그 대상이었다.

오크 부락으로 날아간 것은 파이어 볼 마법만이 아니었다. 달쿤과 라쟈가 소환한 불의 정령들이 마른 덤불 덩어리와 움집에 불을 붙였다.

그것만이 아니다. 세르나와 샤나가 불러낸 바람의 정령들이 맹렬하게 바람을 오크 부락 쪽으로 불게 해서 불길을 키웠다.

화르르.

불은 순식간에 오크 부락을 태우기 시작했다.

“취익?”

“추에애액!”

부락 바깥쪽에서 안쪽으로 불어오는 바람을 타고 거센 불길이 덮치자 양측 오크들이 혼비백산한 모습으로 비명을 지르며 어찌할 바를 몰랐다.

부서진 움집의 잔해들은 대부분 나무와 마른 풀이었기에 불길은 부락 중앙 쪽을 순식간에 덮쳤다.

강렬한 열기를 동반한 화염이 빠르게 접근하자 패닉에 빠진 오크들은 어찌할 바를 몰랐다.

본래 수컷에 비해서 숫자가 10분의 1 정도밖에 안 되는 암컷들을 매우 중요시하는 오크들이지만 이렇게 위태로운 상황이 되자 암컷들과 새끼들은 안중에도 없었다.

검기 실력자에 해당하는 오크 족장과 대전사장을 필두로 거센 화염 속으로 뛰어들었다. 그대로 있다가 타 죽는 것보다는 화상을 입더라도 불길을 빠져나가야 한다고 판단한 것이다.

다행히 화염의 범위는 그리 넓지 않았다. 전신의 털이 새까맣게 타 버렸지만, 대부분의 오크 전사들은 불길을 빠져나올 수 있었다.

그때 기다렸다는 듯 창과 볼트가 놈들을 향해 날아왔다. 정신을 차렸을 때는 이미 피하거나 쳐 내기가 어려울 정도로 가까워져 있었다.

제대로 숨도 쉬지 못하고 전력을 달려 나왔기 때문에 거친 숨을 몰아쉬기에 바쁜 오크들로서는 날아오는 창과 볼트에 제대로 대응할 수가 없었다.

퍽! 퍽! 빡! 빡!

마나를 사용할 수 있는 놈들이라서 투사체가 날아온다는 사실에 황급히 무기를 휘둘러서 쳐 내려고 했지만, 반응이 너무 늦었다. 창과 볼트는 놈들의 몸을 깊숙이 파고들었다.

오크들에게는 너무 긴 시간이 지나고 나서야 날아오던 창과 볼트 세례가 끝이 났다.

이제야 정신을 차린 오크들이 주위를 둘러봤을 때 바닥에는 새까맣게 털이 탄 동료들이 몸에 창과 볼트가 꽂힌 모습으로 신음을 하거나 죽어 버린 상태였다.

멀쩡히 살아남은 오크의 숫자는 대략 서른 마리. 대부분 전사장 이상으로 본능적으로 마나를 사용해서 날아오는 창과 볼트를 쳐 낼 정도의 강자들로 대부분 인간들로부터 획득한 철제 무기를 들고 있었다.

그런 놈들을 향해 달려오는 인간들이 있었다.

“추에에에액!”

놈들은 열기와 분노로 붉어진 눈으로 달려오는 인간들을 향해 분노의 안광을 폭사하면서 마주 달려갔다.

하지만 너무 흥분한 나머지 오크들은 하늘에서 벼락처럼 내리꽂히는 창의 존재를 전혀 알아차리지 못했다.

푹! 푹! 푹! 푹!

부락 상공을 날고 있던 가온은 빠르게 원을 그리며 비행을 하면서 단 네 자루의 창만 던졌다.

양쪽이 맞닥뜨리기 전까지 그 정도의 시간밖에 없었기 때문이다.

하지만 그 결과는 엄청났다.?

검기 완숙자의 경지에 해당하는 양측의 오크 족장들과 대전사장들이 제대로 능력을 발휘하기도 전에 하늘에서 떨어진 창에 꽂혀 버린 것이다.

양측이 붙기 전에 가온만 공격한 것은 아니다. 파이어 볼 세 발이 분노에 휩싸여 거침없이 달리던 세 오크를 덮쳤다.

이제 남은 오크는 스물세 마리.

그중 네 마리는 갑자기 갈라진 땅속의 깊은 균열로 떨어지고 말았다.

남은 건 열아홉 마리로 플레이어들을 포함한 온 클랜의 근거리 딜러들의 숫자와 비슷했다.

가장 강력한 기세를 뿜어내는 오크 세 마리를 향해 타람과 로에니, 그리고 반 홀랜드가 달려 나갔고 나머지 사람들도 달려오는 오크들을 맞이했다.

꽈앙!

마침내 양측이 부딪히며 굉량한 충돌음이 도처에서 터져 나왔다.

가온은 공중에서 전황을 살펴보고 있었다.

타람과 로에니 그리고 반 홀랜드는 검기를 생성해서 각각 대전사장을 별 무리 없이 감당하고 있었다. 놈들의 철제 무기에도 유형화된 오러가 생성되었지만, 민첩 면에서 워낙 차이가 커서 충분히 이길 것이다.

콜 일행과 패터, 퍼슨, 세르나, 달쿤도 같은 검광을 발현한 오크 전사장을 상대로 우세를 점하고 있었고, 장기인 활 대신 검을 든 스톤과 방패와 철퇴를 들고 싸우는 랄프는 상대와 비등한 싸움을 벌이고 있었다.

칼 융을 제외한 열 명의 플레이어들도 우세하지는 않지만 다양한 스킬을 활용해서 오크 전사장들을 상대하고 있었다.

‘역시 초랭커는 오크 전사장 정도는 충분히 사냥할 수 있군.’

전체적으로 인간 측은 빠른 발을 이용해서 상대의 공격을 맞받아치는 대신 빈틈을 노렸고, 오크들은 살기라고 표현할 수 있는 강렬한 투기와 마나로 강화시킨 힘을 바탕으로 인간들을 상대하고 있었다.

이대로라면 시간이 꽤 걸릴 것 같았지만 헤븐힐과 매디가 광역 버프와 축복을 사용하자 순식간에 전황이 바뀌었다.

지금 두 사람이 주는 버프는 본신의 2할에 해당하는 스텟을 높여 주기 때문에 인간 쪽의 능력이 한 단계 이상 올라간 것이나 다름없었다.

타람이 가장 먼저 오크 대전사장의 굵은 목을 반 이상 잘라 버리는 데 성공하자, 반 홀랜드가 대검으로 상대의 목을 잘랐고, 로에니도 레이피어를 상대의 미간에 박아 넣고 손목을 돌려 뇌를 엉망으로 만들었다.

그렇게 남은 오크 중 가장 강한 세 개체가 죽자 다른 사람들도 연이어 자신의 상대를 격살하는 데 성공했다.

엄청난 힘이 실린 도끼를 방패로 막는 것과 동시에 철퇴로 오크의 머리통을 박살 낸 랄프를 마지막으로 오크와의 싸움이 끝났다.

가온은 사람들이 뒤처리를 하는 것을 확인하고 이제 막 불이 꺼지고 있는 오크 부락의 중앙 쪽으로 날아갔다.

‘역시 있었군.’

시커멓게 탄 움집 중 하나가 미세하게 들썩거리더니 체구가 작은 오크 두 마리가 조심스럽게 빠져나왔다.

동물의 뼈로 만든 목걸이와 지팡이를 착용한 놈들은 주술사였다.

가온은 놈들이 주위를 둘러보고 충격에 빠진 틈을 이용해서 창 두 자루를 던졌다.

푹! 푹!

마나 완숙자 경지인 오크 족장들과 대전사장들도 날아오는 것을 감지할 수 없을 정도로 빠르게 날아간 두 창은 목표를 놓치지 않았다.

그 직후 아래로 내려간 가온은 주술사들로부터 마정석을 적출하는 과정에서 늙은 오크로부터 의외의 수입을 거둘 수 있었다.

‘마정석으로 목걸이와 지팡이를 만들었네.’

대체 어디에서 얻은 것인지는 모르겠지만 목걸이를 장식한 마정석은 상급이었고, 지팡이의 오브에 해당하는 마정석은 최상급이었다.

아마 이 늙고 추레한 행색의 주술사를 놓쳤다면 골치 아플 뻔했다. 오크의 복수심은 엄청나니 말이다.

그사이 정찰을 부탁받은 카오스는 무너지고 타 버린 움집 아래쪽에 숨어 있는 오크 십여 마리를 발견했다고 알려왔다.

-어떻게 할 거야?

‘굳이 처리할 필요 없어.’

던전이 클리어되면 자연스럽게 소멸될 테니 아직 열기가 사라지지 않은 잿더미를 뒤질 이유는 없었다.

아쉬운 건 이제는 오크를 사냥하는 것으로는 레벨이 아예 오르지 않는다는 사실이다.

가온은 대놓고 좋아하는 플레이어들을 보면서 입맛만 다셨다.

‘뭐 그래도 마정석은 건질 수 있을 테니 아예 헛걸음을 한 건 아니지.’

그래도 마무리는 해야만 했다.

“자, 대충 마정석만 적출하고 움직입시다. 공격한 오크 부족을 마무리해야 합니다.”

가온의 지시가 떨어지자 온 클랜원들은 빠르게 오크 사체에서 마정석을 적출하기 시작했다.

그런데 그 모습을 보던 칼 융이 조심스럽게 입을 열었다.

“그 부분은 저희에게 맡겨 주시면 안 되겠습니까?”

“할 수 있겠습니까?”

“네. 암컷들과 새끼들을 빼면 전사 몇 마리밖에 없을 테니 가능합니다.”

칼 융은 자신이 이끄는 플레이어들이 투창으로 몇 마리를 죽이고 마지막에 적당한 상대와 싸워 죽인 것만으로는 만족할 수 없는 모양이다.

“위치를 알려 드릴 테니 그렇게 하십시오.”

“온 대장님, 이쪽 의뢰인들도 같이하겠다고 합니다.”

호위 대상들로부터 귀엣말을 들은 반 홀랜드가 그렇게 말했다.

“그럼 더 빠르게 처리할 수 있겠지요. 그렇게 하십시오. 라이라, 어딘지 알지요?”

“물론이에요. 빨리 다녀올게요.”

오크 부족들은 라이라가 들어왔을 때부터 한자리에 계속 살아왔다.

가온의 허락이 떨어지자 플레이어들은 기쁜 얼굴로 라이라를 따라 움직였다.

?

던전의 혼란 (3)

다른 네 무리는 가온 일행이 굳이 나설 필요도 없었다. 그놈들 역시 식량이 부족해지자 다른 부락의 동족과 전쟁을 선택한 것이다.

당연히 상대측을 완전히 전멸시키려는 의도는 없었지만, 전사의 숫자가 확 줄어든 것은 사실이다. 한 부족당 전사가 대략 오십 마리 정도로 줄어 버렸다.

그렇게 배를 곯지 않기 위해서 동족끼리 전쟁을 벌인 오크들은 던전에 남아 있는 오우거들의 존재를 잊어버린 대가를 톡톡히 치러야만 했다.

보스와 세 성체 수컷은 오크들이 곤히 잠든 새벽 무렵에 한 부락을 공격했고, 순식간에 오크들을 전멸시켰다.

암컷들과 새끼들을 빼면 마나를 높은 수준으로 활용할 수 있는 전사들만 남았음에도 불구하고 압도적인 능력으로 오크들을 말살해 버렸다.?

용케 첫 공격에서 살아남은 주술사가 펼친 버서커 주술도 오우거들에게는 소용이 없었다.

오크들은 싸움을 포기하고 사방으로 흩어져 도망을 쳤지만 그것도 굉장히 어려운 일이었다.?

네 오우거는 거대한 몸집에도 불구하고 엄청나게 민첩했고 오감이 예민했다.

은신 스킬을 사용한 가온은 그 광경을 하늘에서 생생하게 살펴볼 수 있었다.

‘이제 남은 세 무리는 어떻게 대응을 하려나?’

가온은 오우거에게 쫓기는 오크 몇 마리를 표 나지 않게 도와주었다. 아직 화후가 부족한 버프 스킬로 오크들의 능력을 높이는 동시에 오우거의 진로에 있는 나뭇가지를 부러뜨리거나 바닥에 디그 마법으로 구덩이를 파서 방해를 했다.

당연히 이유가 있어서 오크들을 도운 것이다.

‘결과가 좋아야 할 텐데.’

가온 일행의 능력만으로는 네 마리나 되는 오우거를 상대할 수가 없다.

특히 희미한 검강을 발현시킨 오크 족장의 공격을 가볍게 피한 후 주먹질 한 번으로 머리통을 날려 버린 오우거 보스는 가온이 거대화를 해도 만만찮은 상대였다.

당연히 다른 일행의 능력으로는 남은 세 마리의 오우거 수컷들을 어찌할 방도가 없었다.

은신을 S등급으로 올린다면 어떻게든 오우거를 유인하거나 암습을 해서 따로 처리를 할 수 있을 것 같은데, 남은 시간이 별로 없었다.

그러니 어떻게든 오크들을 이용하려는 것이다.?

던전이 열리려면 일주일 정도가 더 지나야만 하기 때문에 오크들에게도 오우거를 어떻게든 처리를 해야만 했다.

싸움을 끝낸 오우거 네 마리는 암컷들과 새끼들까지 포함된 오크들을 짓이겨 겹겹이 쌓아서 커다란 입안에 집어넣고 있었다. 오크 수백 마리가 오우거들의 한 입거리가 되고 말았다.

오우거들은 트림을 하며 피가 흥건한 오크 부락에 자리를 잡고 앉거나 누웠다.

이제 쉬려는 모양인데 그냥 쉬는 건 아니다. 부푼 엉덩이가 붉게 변한 오우거 보스가 암내를 풍기자 수컷들이 홀린 듯 그쪽으로 향했고 곧 뜨거운 열풍이 불기 시작했다.

그 모습을 확인한 가온은 오우거들이 곧 다시 움직일 거라는 확신을 얻었다.

벼리가 고대 도서관에서 얻은 정보에 따르면 오우거 암컷은 수컷에 비해서 개체수가 적기도 하지만, 쉽게 임신할 수 없다고 했다. 그래서 번식기가 되면 먹는 시간을 제외하면 며칠이고 계속 성행위를 한다고 했다.

본래 오우거는 한껏 먹은 후에는 며칠이고 늘어지게 잠을 자고 배가 꺼질 때까지 게으름을 피운다고 들었다. 그런데 종족 번식을 위해 왕성하게 움직이고 있으니, 배가 쉽게 꺼질 것이다.

‘일단 오크들의 동태를 살펴야겠구나.’

다행히 은신 스킬의 등급을 레벨업시켰고 투명날개가 있기에 그건 어렵지 않았다.

던전에 들어온 지 16일째, 가온 일행은 던전의 서쪽 숲에 있는 오크 부락 주위로 이동했다.

가온은 적당한 곳에 도착하자 즉시 안전텐트를 설치했다. 보스 오우거라면 이 안전텐트의 존재를 알아차릴 가능성이 높았지만, 놈의 진로와 반대쪽이기 때문에 놈이 이쪽에 신경을 쓸 여유는 없을 것이다.

“대장님, 진짜 오우거들이 기다리고 있는 오크들을 공격할까요?”

매디가 물었다.

세 오크 부족은 가온의 예상대로 힘을 모으기로 하고 한 부락에 집결했다. 암컷들과 새끼들을 제외한 전사의 숫자는 대략 230여 마리로 대전사장급만 무려 열둘이고 절반 이상이 전사장으로 구성된 막강한 전력이다.

아무리 오우거가 네 마리라고 해도 상당한 피해를 감수해야 하는 만큼 매디는 오우거들이 오크를 공격하는 대신 던전 게이트가 열리는 것을 기다리지 않을까 생각했다.

“암컷 보스의 발정 때문에 오우거들은 지금 배도 고프고 잠도 제대로 못 자서 아주 예민한 상태야. 게다가 오크 쪽에서 도발을 할 테니 던전이 열릴 때까지 기다릴 인내심은 없을 거야.”

작전은 대충 세워 두었다. 그냥 오우거들과 오크들이 싸우는 것을 지켜볼 생각은 없었다.

비록 세 부락의 오크들이 힘을 모으겠지만 그것으로는 보스가 포함된 네 마리의 오우거들에게는 전력이 밀렸다. 그래서 고심 끝에 전력을 어느 정도 맞출 방도를 생각해 냈다.

가온은 오우거의 습격을 받은 부락터에 검과 도 등 철제 무기를 뿌려 두었다. 그중에는 앞서 전멸시켰던 두 오크 부락의 전사들이 사용하던 무기들이 다수 섞여 있어서 쓸데없는 의심을 피할 수 있었다.

남은 오크 족장들이 머리가 있다면, 아니, 주술사들이 있을 테니 상황 파악을 위해서 오우거들에게 무너진 부락터를 다시 살펴볼 거라고 추측했던 것인데 딱 들어맞았다.

이전에 던전에 들어왔던 인간들에게 획득한 철제 무기의 위력을 확실하게 깨달은 오크 전사들은 환호하면서 그 모두를 수거해서 돌아갔고, 전사장급은 모두 마나를 쉽게 받아들일 수 있는 철제 무기로 무장할 수 있었다.

자신감이 붙은 오크들은 오우거들을 기다리지 않기로 한 모양이다. 창을 서너 자루씩 챙긴 삼십여 마리의 오크들이 오우거들이 머무르고 있는 곳으로 접근해서 놈들을 습격하는 방식으로 화를 돋우어 유인을 하기 시작했다.

가온은 그 모든 것을 정령들을 통해 실시간으로 파악하고 있었다.

사람들이 방어구와 무기를 정비하는 동안 땅이 조금씩 울리기 시작했다.

“오우거다!”

오우거 보스는 키가 10미터에 체중은 1톤 가까이 나가기 때문에 걸으면 이렇게 땅이 진동을 한다. 그만한 덩치가 한 마리도 아니고 네 마리나 되니 모두가 그 진동을 느낄 수밖에 없었다.

“상황을 지켜보러 갈 테니 여러분은 이곳에서 대기를 하고 있다가 신호를 하면 미리 말한 것처럼 조별로 신속하게 움직이세요!”

안전텐트에 사람들을 남겨 둔 채 가온은 은신 스킬을 사용한 상태로 투명날개를 이용해서 거대한 나무 사이로 날아올랐다.

오크 부락은 걸어서 대략 10분 거리에 있었기 때문에 순식간에 도착할 수 있었는데, 하늘에서 보니 오우거 네 마리가 거목들을 몸통으로 들이박거나 통나무를 후려쳐서 부러뜨리고 있었다.

‘화가 잔뜩 났군.’

오우거들의 흉흉한 안광이 향하는 곳에는 십여 마리의 오크들이 필사적으로 달리고 있었다.

‘결국 성공했네.’

오크의 3분의 2는 오우거들을 유인하는 과정에서 잡아먹혔지만 임무는 완수한 것이다.

‘녹스, 오크 쪽의 준비는 어때?’

오크 부락 쪽은 녹스가 맡아서 정찰을 하고 있었다.

-부러진 철제 무기를 거꾸로 박아 넣은 큰 구덩이들은 모두 나뭇가지와 나뭇잎으로 덮어 두었어. 그리고 오크들은 함정 근처에 작은 구덩이를 파고 숨어 있고.

‘함정은 어느 정도 크기야?’

-굉장히 커. 오우거라고 해도 가슴 정도까지 빠질 거야.

오크의 작전이 성공한다면 오우거들은 몸이 구속될 수밖에 없을 것이다.

‘독을 살포하는 건 조심해야 해. 보스 오우거가 만만치 않을 것 같으니까.’

한 번의 진화를 통해서 어느 정도의 물리력을 발휘할 수 있게 되었다지만, 오우거에게는 비빌 수가 없었다. 자연정령이기 때문에 자칫 잘못하면 소멸할 수 있었던 것이다.

-알았어. 아예 높은 상공에 올라가 있을 거야.

그렇다면 다행이다. 아무리 오우거라고 해도 높은 상공에 떠 있는 정령을 어떻게 할 수는 없을 테니 말이다.

그때 오우거 쪽을 따라다니던 카오스의 의념이 전해졌다.

-오우거들이 거의 도착했어!

‘고생했어, 카오스. 그런데 부탁이 하나 더 있어.’

-뭔데?

‘오크들이 오우거들을 상대하기 위해서 거대한 함정을 파 두었거든. 거기에 적당히 물을 채워 줘.’

-녹스를 활용하려는구나. 별로 어렵지 않은 일이네. 그럼 이쪽은 그만 지켜봐도 되는 거지?

‘응. 그런데 보스가 널 알아보지 않았어?’

-내 존재에 대해서 눈치는 챈 것 같은데 온의 말대로 멀리 떨어져서 특별한 행동을 하지 않았기 때문에 지금은 별 신경을 쓰지 않는 것 같아.

역시 그럴 줄 알았다. 오우거 보스 정도라면 정령의 존재나 기척을 충분히 감지할 수 있는 능력을 가지고 있었다.

가온은 이번에는 앙헬에게 의념을 보냈다.

‘앙헬, 대기하고 있다가 내가 신호를 보내면 바로 오우거들을 대상으로 네 능력을 발휘해야 해.’

-상태 이상과 혼란을 유발하라는 말은 벌써 몇 번이나 들었다고요.

‘좋아. 그리고 마누!’

-전 뭘 하면 되는데요?

‘내가 신호를 하면 전력으로 전격을 대상에 쏘면 돼.’

-알겠어요.

이제 준비는 끝났다. 나서야 할 때를 기다리며 지켜보는 것만 남았다.

한창 번식 행위를 즐기다가 방해를 받은 오우거들은 잔뜩 화가 났다. 한 주먹도 안 되는 오크 놈들이 나무 뒤에 숨어 있다가 작은 꼬챙이로 발과 다리는 물론 사타구니 사이의 음부를 수시로 공격한 것이다.

일단 눈에 띄는 족족 잡아 죽이기는 했지만 놈들은 몸통 박치기로도 한 번에 부러뜨릴 수 없는 거대한 나무의 뒤쪽이나 위에 올라가서 기다리고 있다가 작은 꼬챙이를 던져 아프게 만들었다.

고통도 고통이지만 그동안 잡아먹히는 것이 두려워서 며칠에 한 번씩 먹을 것을 알아서 바쳐 온 놈들이 자신들을 공격한다는 사실에 열이 받았다.

특히 보스인 암컷 오우거는 더욱 화가 나 있었다. 그동안 번식 행위의 즐거움을 모르고 살다가 얼마 전에 나타난 젊은 수컷 오우거들과 즐거운 시간을 보내고 있는데 방해를 받은 것이다.

오크들은 번식 행위에 정신을 팔고 있을 때 꼬챙이를 던져 공격을 했는데, 한쪽 엉덩이에 꼬챙이가 박히는 수모를 당하기도 했다.

꼬챙이야 손바닥 길이에 불과했지만 깊이 찔리면 굉장히 아팠고 제대로 뽑히지도 않았다. 특히 부풀 대로 부푼 엉덩이에 찔렸을 때는 너무 아파서 저절로 비명이 나올 정도였다.

게다가 자신만 당한 것이 아니었다. 바깥에서 들어온 젊은 수컷들은 자신보다 약해서 꼬챙이에 더 많이 찔렸다. 꼬챙이에 찔린다고 어떻게 되는 건 아니지만 수컷들이 아파하는 것을 보니 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

안 그래도 며칠 동안 계속 그 짓을 하느라고 배도 고팠는데 잘됐다는 생각이 들었다. 놈들을 따라가면 틀림없이 주린 배를 채울 수 있을 것이다.

마침내 오크가 여섯 마리로 줄었을 때 오우거들은 오크 부락을 발견할 수 있었다.

“크와아아앗!”

오우거들은 잇몸을 드러내며 일제히 환호성을 질렀다. 부락의 중앙 쪽에 엄청난 숫자의 먹이들이 집결해 있는 것을 본 것이다.

안 그래도 배가 고팠는데 오크들이 잔뜩 모여 있으니 회가 동할 수밖에 없었다.

?

보스 사냥 (1)

오우거들은 쫓던 오크들은 아랑곳하지 않고 일제히 오크들이 모여 있는 쪽으로 달리기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

거대한 몸이 바닥을 박찰 때마다 땅이 요란하게 진동했다.

오크 전사들은 도망을 치는 대신 그런 오우거들을 향해 창을 던지기 시작했다.

오우거들은 기다렸다는 듯 날아오는 창들을 쳐 내거나 수컷 오우거처럼 창이 박히는 것은 무시하고 한 팔을 들어서 눈만 가린 채 오크들을 향해 달렸다.

그렇게 질주하던 오우거들이 어느 순간 차례로 비명을 질렀다. 밟은 땅이 푹 꺼지면서 몸이 아래로 추락한 것이다.

“끄왜애앳!”

가지런히 걸쳐 놓은 통나무 위를 나뭇가지와 잎으로 덮고 마지막으로 흙으로 가린 구덩이는 허술했지만 굉장히 크고 깊었다.

무엇보다 구덩이의 바닥과 벽면에는 부러진 철제 무기의 파편이 거꾸로 박혀 있었다. 생체보호막이 있었지만 거대한 몸집만큼이나 육중한 몸무게로 인해서 그 파편들은 발바닥을 포함한 몸에 박혔다.

물론 그 정도로는 오우거에게 큰 피해를 줄 수 없었지만 고통이 문제였다. 자연계의 최상위 포식자인 오우거들은 이렇게 수많은 파편이 몸에 깊이 박힌 적도 없었고, 그 때문에 전신에서 느껴지는 격렬한 통증을 겪어 본 적도 없었던 것이다.

암컷보다 키가 2미터는 작은 세 수컷들은 거의 패닉 상태에 빠졌다. 몸이 가슴까지 빠진 상태에서 겨우 두 팔을 사용할 수 있었지만 지금 비처럼 날아오는 창 세례를 제대로 막을 수가 없었기 때문이다.

푹! 푹! 푹! 푹!

곧 오우거들의 가슴이며 목 그리고 얼굴 부위에 수십 자루의 창이 깊숙이 박혔다. 전사장 이상 계급의 오크들이 마나를 전력으로 주입해서 던진 창들이었다.

오우거의 몸집이나 능력에 비하면 대략 1미터 길이의 창은 크게 위협적인 것은 아니었지만 지금은 발바닥부터 시작해서 파편이 박힌 수많은 부위에서 시작된 통증에 정신이 거의 나간 상태였다.

“췌에액!”

주술사들이 제안한 함정이 제대로 효과를 발휘하자 사기가 오른 오크들이 일제히 오우거들을 향해 내달렸다.

오크들의 반응은 빨랐다. 그래서 발바닥과 하체 곳곳에 박힌 철편(鐵片)으로 인한 고통과 날아오는 창 세례에 공황에 빠진 오우거들은 구덩이를 벗어날 생각도 하지 못하고 자유롭게 움직일 수 있는 긴 팔을 의미 없이 휘두를 뿐이었다.

하지만 모든 오우거의 반응이 동일한 건 아니었다.

이 던전의 보스인 암컷 오우거도 미처 생각하지 못했던 함정에 빠진 상태로 오크들의 공격에 당황한 것은 마찬가지였지만 달리 보스가 아니었다.

무릎까지 내려오는 긴 팔을 뻗어 양손으로 구덩이 양쪽 바닥에 힘을 준 오우거 보스의 몸이 아주 쉽게 구덩이 밖으로 빠져나왔다.

물론 그러는 사이에 놈의 몸에 깊이 박힌 창들이 적지 않았지만 놈은 고통보다는 분노에 매몰된 상태라서 통증도 거의 느끼지 못했다.

오우거에게 오크는 손가락 하나로 눌러 죽일 수 있는 벌레에 지나지 않았다. 물론 그중에는 제법 오래 견디는 개체들도 있었지만 시간이 좀 더 걸릴 뿐 죽이는 건 어렵지 않았다.

함정에서 빠져나온 오우거는 온몸에 창이 박힌 상태지만 놀랄 만큼 민첩한 몸놀림으로 오크들을 때려죽이기 시작했다.

퍽!

얼마나 강력한 힘이 담겼는지 바람처럼 빠르게 날아간 주먹에 맞은 오크의 머리통이 멀리 날아갔지만 목 아래쪽은 그 자리에 머물러 있었다.

그렇게 가까이 접근한 오크들을 모두 때려죽인 오우거의 시선이 미처 구덩이를 빠져나오지 못하고 눈을 포함한 얼굴 전체에 창이 빼곡하게 박힌 상태로 죽어 가는 수컷들을 본 순간 오크 부락 전체가 꿈틀거리는 살기에 함몰되었다.

성욕이 성욕이라는 것도 느끼지 못하고 좁은 던전에서 항상 외롭게 지내 온 보스에게는 그야말로 새로운 세상을 알게 해 준 소중한 수컷들이었다.

그런 수컷들이 언제든 잡아먹을 수 있는 벌레와도 같은 오크들에게 고통스럽게 죽어 가는 모습을 본 오우거 보스의 눈이 돌아갔다.

“크라라랏!”

오크들의 심혼은 물론 육체까지 굳게 만드는 무시무시한 피어가 울려 퍼지더니 오우거의 살기 어린 붉은 눈이 오크들을 향했다.

오크들은 속절없이 죽어 갔다. 빛나는 무기도, 오러로 형상화된 검기도 미쳐 버린 보스에게는 소용이 없었다.

전사장 계급 이상의 오크 100여 마리가 주술사가 건 주술로 공포에 면역되고 능력이 1~2할 높아진 상태로 공격했음에도 보스는 끄덕도 하지 않았다.

족장 둘을 포함해서 거의 모든 전사장이 죽어 나갔지만 그동안 오크들이 한 일은 오우거 보스의 한쪽 발목을 끊어 낸 것이 전부였다.

하지만 남은 족장과 전사들 그리고 주술사들은 죽음을 두려워하지 않았다.?

이미 광역 주술을 시전한 상태이기도 했지만 저 오우거에게서 도망친다는 것은 불가능하다고 판단했기 때문이다.

하지만 암컷들과 강건한 새끼들은 도망을 치게 했다. 암컷과 새끼만 살아남으면 죽어도 죽는 것은 아니었다.

하지만 수컷 오우거들이 사경을 헤매는 것을 본 오우거 보스는 그런 오크들을 살려 둘 생각이 전혀 없었다. 주변에 널려 있는 나무 등 움집의 잔해는 물론이고 심지어 자신의 몸에 박힌 날붙이를 빼내어 무시무시한 힘으로 던지기 시작했다.

도망치기에 급급한 오크 암컷들과 새끼들은 오우거가 던진 물건이 맞아 몸이 터져 나가는 등 비명횡사하고 말았다.

그 모습을 본 주술사들이 이를 갈았다. 그리고 살아남은 전사들을 시켜서 죽은 족장들과 대전사장들의 몸에서 마정석을 적출해 오도록 시켰다.

주술사들은 그 마정석들을 절구처럼 생긴 돌 안의 구멍에 집어넣고 목걸이에 매달린 뼛조각에 자신의 팔목을 그어 나오는 핏물을 가득 담았다.

그리고 주술사들이 그 앞을 둘러싸고 일제히 주문을 외웠는데, 주술사들의 몸에서 붉은 안개가 빠져나와 돌절구로 향했다.

얼마 후 주술사들은 마치 뼈가 사라진 것처럼 차례로 바닥에 허물어졌다.

마지막까지 남은 오크 족장은 기다렸다는 듯 돌절구 안에 있는 액체를 한 모금 마셨고 뒤이어 살아남은 전사들도 그 행렬에 동참했다.

사방으로 도망치는 암컷들과 새끼들을 나무나 날붙이를 던져 죽이는 데 정신이 팔렸던 오우거 보스는 더 이상 눈에 띄는 오크가 보이지 않자 살아남은 오크들에게로 눈을 돌렸다.

그런데 상황이 방금 전과 달라졌다.

오우거 보스의 큰 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 놈의 눈에는 거의 5미터에 육박하는 거체를 가진 오크와 그보다는 조금 작지만 기존의 오크보다 세 배가량 거대한 몸집을 지닌 오크들이 보였다.

“추에에엑!”

오크 족장이 투기를 폭발시키는 워크라이를 내지르자 살아남은 모든 오크들이 오우거를 향해 쇄도했다.

거대해진 오크들은 하나같이 선명한 검기를 사용할 수 있었는데 특히 족장의 경우 검 형상을 한 유형화된 오러를 생성했다.

당연히 전처럼 오우거의 주먹에 맞아 몸이 터지고 으스러져 날아가는 오크는 없었다. 사용할 수 있는 마나의 양이 급증한 것만큼 민첩성도 놀라울 정도로 높아진 것이다.

물론 몇 마리는 그럼에도 불구하고 오우거의 주먹에 맞아서 엉망이 된 채 수십 미터 밖으로 날아갔지만 나머지는 오우거에게 접근할 수 있었다.

푹! 푹!

쓰걱! 쓰걱!

대전사장에 근접하는 검기를 발현한 오크 전사들은 몸이 거대해진 만큼 이제까지는 공격할 수 없었던 허리 이상까지 찌르고 벨 수 있었다.

오우거의 하체는 순식간에 피투성이가 되었다. 원래 아킬레스건이 끊어졌던 발목은 아예 잘려 나갔고, 다른 발목도 연속된 검기 공격에 반쯤 잘려서 오우거는 제대로 균형조차 잡지 못했다.

‘잘못하면 오크들이 이기겠네.’

가온은 그렇게 생각을 했지만 오우거 보스가 풍차처럼 긴 두 팔을 휘둘렀다.

아무리 단시간에 능력이 급격히 올라간 오크들이지만 오우거의 주먹은 그대로 맞기에 너무 위험했다. 당연히 오크들은 놀라울 정도로 기민하게 뒤로 물러났다.

오크들은 오우거를 죽일 수 있다고 생각했는지 만면에 흉측한 미소를 지었지만, 하늘에서 오우거를 지켜보고 있던 가온은 깜짝 놀랐다.

‘재생한다!’

오우거의 전신에서 아지랑이처럼 어떤 기운이 흘러나오는가 싶더니 검기에 찔리고 베인 상처는 순식간에 메워지고 반쯤 끊어진 발목도 감쪽같이 정상으로 돌아갔다.

오우거는 본래 트롤만큼은 아니지만 강력한 재생력을 가졌다는 사실은 알고 있었다. 하지만 이렇게 강력한 재생력을 가진 줄은 몰랐다.

물론 그럼에도 불구하고 아직 몸에 박혀 있는 날붙이는 많았다. 박힌 상태로 부러졌거나 빼내기에 어려운 부위에 박혀 있는 것들인데 출혈 때문에 굳이 빼내지 않는 것 같았다.

그렇게 한쪽 발목이 정상으로 돌아온 오우거는 이전과 달리 맨손이 아니라 주위에 흩어져 있는 죽은 오크들의 무기들을 던지기 시작했다.

거대화된 오크의 동체 시력으로도 날아오는 무기를 볼 수 없었기 때문에 무기 투척을 피할 수 있는 오크는 거의 없었다.

오크 족장은 오크들이 오우거에게 접근조차 하지 못하고 속절없이 무기에 맞아 죽어 나가자 전신에서 검붉은 기운을 뿜어내더니 마치 포탄처럼 빠르게 오우거를 향해 날아갔다.

‘헉! 제대로 된 오러 블레이드라니!’

오크 족장이 들고 있는 대도는 본래 2미터 길이였지만 지금은 거의 3미터에 육박했는데 앞쪽의 1미터는 철이 아니라 도신으로 유형화된 오러였다.

푹!

바닥에 떨어져 있는 무기들을 주워 던지는 데 집중하고 있던 오우거는 포탄처럼 날아오는 오크의 공격을 피하지 못했다.

‘아쉽네!’

오크 족장의 오러 블레이드는 본래 심장을 노렸지만 마지막 순간에 오우거가 살짝 몸을 틀어서 명치 부위에 깊이 박혔다.

빠악!

오크 족장은 손목을 돌려 오우거의 몸에 박힌 오러 블레이드로 몸 안을 엉망으로 만들려고 했지만, 고통에도 불구하고 상황을 제대로 파악하고 있는 오우거의 주먹을 먼저 날아왔다.

머리통이 박살 난 오크 족장의 몸이 비틀거리며 뒤로 물러나자 오우거 보스는 거대한 손바닥을 위에서 아래로 후려쳤다.

손등까지 땅을 파고 들어간 오우거의 손가락 사이로 핏물이 솟아 나왔다. 거대화로 오러 블레이드까지 사용할 수 있었음에도 오우거에게는 상대가 되지 않았다.

물론 그 틈을 이용해서 공격하는 오크들이 없는 것은 아니지만 분노에 매몰된 오우거는 신경을 쓰지 않았다.

분노가 고통을 느끼지 못할 정도로 커진 것이다. 식량에 불과했던 하찮은 존재들로 인해서 소중한 수컷들이 죽어 가고 자신 또한 죽을 뻔했다는 사실에 격분했기 때문이다.

하지만 오크들은 그런 오우거를 보고도 도망치지 않았다. 광기에 빠진 놈들의 머릿속에는 오직 상대를 죽이고야 말겠다는 생각밖에 없는 것이다.

퍽! 퍽! 퍽!

그렇게 싸울 수 있는 오크 모두가 오우거에게 참혹하게 죽임을 당했다.

오우거의 분노가 얼마나 컸는지 멀쩡한 사체가 한 구도 없었다. 아직도 화가 가라앉지 않은 놈은 죽은 오크들에게 편 손바닥을 날려서 납작하게 짓이겨 버렸다.

더 이상 움직이는 오크들을 발견할 수 없게 되자 오우거의 분노가 가라앉았다. 그리고 흥분과 광기로 인해 미처 느끼지 못했던 격렬한 고통과 탈력감을 느끼기 시작했다.

쿠웅!

오우거는 피가 흥건한 바닥에 쓰러지듯 주저앉았다. 잠력까지 폭발시켰기 때문에 지금은 전신에 힘이 하나도 느껴지지 않았다.

하지만 걱정할 것은 없었다. 잠시 쉬다가 죽인 오크들로 배를 채우고 조금 힘이 나면 예전에 지내던 호수로 가서 며칠 자고 나면 원래대로 몸이 회복될 것을 알고 있었다.

그런데 어느 순간 풀어졌던 감각이 당긴 것처럼 팽팽해졌다.

슈욱! 슈욱!

수많은 창들이 날아오기 시작했다.

하지만 피하거나 쳐 낼 수는 없었다. 몸이 어떤 반응을 하기 전에 이미 지척까지 날아왔기 때문이다.

푹! 푹! 푹! 푹!

순식간에 오우거 보스의 몸은 날아오는 창들에 의해서 고슴도치처럼 변했다.

그것이 전부가 아니었다. 몇 번 자신을 찾아온 인간들 중 몇이 사용했던 마법 공격도 가해졌다.

마나가 사라질 때까지 꺼지지 않는 마법의 불덩이들이 수차례 오우거에 격중했고 돌개바람에 의해서 전신을 휘감았다.

참을 수 없는 열기에 살이 익는 고통에 바닥에라도 몸을 구르려고 할 때였다. 갑자기 바닥의 흙들이 단단하게 뭉쳐 빠르게 솟구치며 화상을 입어 순간 연약해진 엉덩이를 깊이 찔렀다.

오우거는 참을 수 없는 격렬한 고통과 분노에 입을 크게 벌렸다.

“크라라랏!”

다시 한번 분노의 힘을 일으키려고 분노의 고함을 내지른 오우거의 큰 눈이 껌벅였다.

‘왜?’

몸에 힘이 제대로 들어가지 않는다. 일어나는 가벼운 동작마저 너무 힘에 겨웠다.

놈은 이것이 녹스가 살포한 독 때문이라는 사실조차 인식하지 못했다. 분노로 인해서 정령의 존재를 인지하지 못한 것이다.

또다시 꼬챙이들이 날아왔지만 이번에는 눈으로 보면서도 꼼짝도 할 수 없었다. 할 수 없이 눈을 감았다. 눈만큼은 보호해야 했기 때문이다.

푹! 푹! 푹!

몸이 불길에 휩싸인 상황이라서 그런지 이전보다 훨씬 더 강렬한 고통이 느껴졌다.

오우거 보스는 처음 경험하는 상황에 미칠 것 같은 공포를 느꼈다.

몸에 힘이 들어가지 않다니. 가는 꼬챙이가 온몸에 가득 박히긴 했지만 급소에 박힌 건 거의 없었다.

그런데 팔도 다리도 제 마음대로 움직일 수가 없다. 몸이 한없이 무거워졌다. 시야도 빙글빙글 돌아가서 제대로 보이지도 않았고, 분명히 죽기 직전이던 세 수컷이 자신을 향해 달려오는 모습에 두 팔을 벌렸지만, 잡히는 건 아무것도 없었다.

뭔가 다가오고 있는 감각에 어떻게든 정신을 차리려고 애썼지만, 이마에서 화끈한 감각이 느껴지며 전신이 짜릿짜릿해지며 의식이 급격히 흐려졌다.

?

보스 사냥 (2)

‘앙헬과 녹스가 제대로 역할을 수행했네.’

힘이 빠진 오우거가 마치 뭔가 환상을 보는 것처럼 허우적거리는 모습을 확인한 가온은 이제 자신이 나설 때임을 확인했다.

빠르게 하강을 하는 가온의 양손 중지가 오우거 보스의 머리통을 향했다.

가온은 익숙한 마나로드를 따라 1천씩에 달하는 마나를 손가락 끝에 모아서 압축시키는 동시에 뇌정기를 섞었다.

‘어떤 위력을 보이려나?’

지치고 중독이 된 상태에다가 환상에 빠져 있는 오우거 정도는 마나탄만으로도 처리할 수 없을 것이 분명했다. 그래서 문득 떠오른 생각을 구체화시켰다.

마나탄에 뇌전기를 섞는 시험을 해 보기로 한 것이다. 전신에 100여 자루의 창이 박혀 있는 놈은 지금 거의 무방비 상태이기에 시험 상대로는 안성맞춤이었다.

팟! 팟!

양손 중지를 떠나는 마나탄은 이전과는 달랐다. 시퍼런 전격이 흐르고 있었다.

퍽! 퍽!

달리 보스가 아닌지 가온이 10미터 상공까지 접근하자 흐리멍덩했던 눈에 순간적으로 빛이 들어오며 머리를 위로 쳐든 오우거 보스의 이마로 마나탄이 파고들었다.

츠즈즈즛!

마나탄이 두개골을 뚫고 뇌를 곤죽으로 만드는 것과 동시에 시퍼런 뇌전이 혈류를 타고 전신을 치달렸다. 마침 온몸에 박힌 창의 재질이 철이라서 그 흐름은 더욱 빨랐다.

시퍼런 뇌전에 감싸인 오우거는 그 자세 그대로 뒤로 넘어갔다. 그리고 얼마 후 퉁방울처럼 크게 뜬 눈 밖으로 방출되던 전격이 사라졌지만 눈의 움직임은 멈추었다,

영원히.

‘혼자가 아니라는 것이 이렇게 든든할 줄 몰랐네.’

적어도 레벨이 400이 넘을 것 같은 오우거 보스를 이렇게 쉽게 사냥할 수 있을 줄은 몰랐다. 여러 이유가 있겠지만 가온은 녹스와 앙헬의 도움이 가장 크다고 생각했다.

가온은 수컷 세 마리부터 시작해서 곤죽이 된 오크들과 보스의 사체를 대상으로 파워 드레인을 마쳤다.

‘엄청나네!’

얼마나 많은 마나를 흡수했는지 몸이 벌벌 떨렸다.

그 과정에서 특별한 경험도 했다. 주술사들이 조제한 붉은 액체를 먹고 거대화를 한 오크들에게서 엄청난 마나를 흡수한 것이다. 거의 후와 보스에 근접할 정도의 마나 양이었다.

‘이제 차원석만 챙기면 되겠네.’

오크가 식량으로 삼는 모든 것들을 없애는 과정에서 차원석을 찾았지만 보이지 않았다. 라이라는 차원석이 오크의 제단 위에 있다고 했지만 없었던 것이다.

그 생각을 하는 순간 오우거 보스의 한쪽 귀에서 둥근 물건이 떨어졌다.

‘이건 차원석이잖아!’

어쩐지 그렇게 찾아도 안 보이더니 보스가 아예 차원석을 귓속에 집어넣고 다녔던 것이다.

가온이 차원석을 챙기는 순간 기다렸다는 듯 안내음이 연이어 들려왔다.

-등급과 위험도가 대폭 상승한 변이 던전을 완벽하게 클리어하는 위업을 세웠습니다! 해당 던전은 이제 등급이 다운됩니다! 보상으로 칭호, 스킬, 아이템을 획득합니다!

-레벨이 12 상승합니다!

-던전 브레이크의 위험성을 고려해서 루가 50만 명예 포인트를 지급합니다!

가장 먼저 던전이 재생성된다는 안내음에 이맛살을 찌푸렸던 가온은 이어지는 내용에 입꼬리가 올라갔다.

‘미쳤다!’

보스이기는 하지만 오우거 한 마리를 막타로 처리했는데 레벨이 무려 12가 올라서 339를 찍었다. 현재 초랭커의 레벨이 120이 채 안 되니 얼마나 비현실적인 레벨인지 짐작할 수 있었다.

거기에 무려 50만 명예 포인트라니 들인 노력에 비해 보상이 정말 엄청났다.

‘변이 던전이었구나.’

아마 스무 마리의 오우거가 던전에 들어왔기 때문에 변이 던전이 된 모양인데 그게 엄청난 보상의 이유일 것이다.

투창과 안전을 위해서 오크 부락 주위의 나무 위로 올라갔던 대원들이 환호성을 지르며 나무에서 내려오는 중이라서 간단하게 보상을 확인할 시간은 있었다.

칭호는 ‘숙련된 오우거 사냥꾼’으로 이전에 획득했던 ‘오우거 슬레이어’의 강화판으로 오우거를 대상으로 3할의 전투력을 높여 주는 효과가 있었다.

‘이건 예상했고.’

기대하는 건 스킬과 아이템이다.

변신

등급 : A

상세

-원하는 대상으로 완벽하게 변신할 수 있으며 본신의 능력을 그대로 사용할 수 있다.

-변신한 대상의 진혈을 복용한 경우에는 대상이 사용하는 언어 등 대상의 동족과 의사소통이 가능하다.

-1레벨인 경우 변신의 유지 시간은 30분이며 진혈의 복용 횟수와 레벨업에 따라서 변신의 유지 시간이 길어진다.

등급은 A였지만 거대화와 유사하면서도 아주 활용도가 높은 스킬이라 만족했다.

‘암살은 물론이고 자중지란을 유도하는 등 사용하기에 따라서 효율이 아주 높은 스킬이야!’

마지막 아이템은 두 개였는데 하나는 예상했던 대로 변신의 토대가 되는 ‘오우거의 진혈’이었다. 내용을 살펴보니 후와의 것과 지속 시간이나 내용이 비슷했다.

그런데 다른 하나는 놀랍게도 ‘오크의 진혈’이었다. 그동안 오크를 사냥한 적이 한두 번이 아니었는데 처음으로 나온 것이다.

‘오크도 진혈이 있어?’

이 던전의 오크라고 해서 그리 특별하지는 않다고 느낀 가온의 의아했지만, 마지막에 거대화 스킬을 펼쳤던 사실을 떠올리고 고개를 끄덕였다.

‘거대화 스킬을 펼칠 수 있는 종은 진혈을 가지고 있는 모양이네.’

가온은 바로 오우거와 오크의 진혈을 차례로 복용했는데, 근섬유가 더욱 질겨지고 증가하는 변화를 제외하고 딱히 큰 변화는 없었다.

보상을 모두 확인한 가온이 달려오는 대원들을 맞이하러 걸음을 옮겼다.

“끼아아악!”

한 것도 별로 없이 레벨업을 포함한 푸짐한 보상을 받은 플레이어들이 일제히 환호성을 지르며 방방 뛰는 모습이 눈에 들어왔다.

그런데 예상하지 못한 일도 있었다. 허공을 보며 믿어지지 않는다는 듯 어리둥절한 얼굴을 하고 있던 탄 차원 출신 대원들의 모습이 보인 것이다.

‘탄 차원인들도 보상을 받았다!’

등급이 높아진 변이 던전이라서 그런지 탄 차원 사람들도 클리어 보상을 받은 것이 틀림없었다.

유적 던전이 아닌 자연 던전의 경우 탄 차원인들은 마정석이나 아이템을 제외하고는 별다른 보상이 없다고 알고 있었는데, 그게 아닌 모양이다.

아무튼 기한 내에 던전을 클리어해서 다행이다. 만약 이 던전이 터졌다면 테라스 시티는 물론이고 최소한의 방어 병력밖에 없는 수도마저도 큰 피해를 입었을 것이다.

아마 그래서 루가 무려 50만 명예 포인트를 선물했을 것이다.

‘어떤 보상을 받았는지 확인 좀 해 볼까.’

다들 입이 귀에 걸린 얼굴을 하고 있어서 기대가 되었다.

“대장님, 혹시 갓 상점과 명예 포인트에 대해서 알고 계십니까?”

놀란 얼굴로 달려온 마론이 탄 차원 대원들을 대표해서 물었다.

“나도 확실한 건 모릅니다. 갓상점은 우리가 사는 세상과 이계인들이 사는 세상을 포함한 거대한 세상을 두루 넘나드는 초월적인 존재들이 만든 상단이며, 명예 포인트는 갓상점을 이용할 수 있는 자격이자 화폐에 해당한다는 정도만 알고 있습니다.”

“그, 그럼 우리도 이 포인트라는 것으로 갓상점에서 뭔가를 구입할 수 있다는 겁니까?”

퍼슨이 여전히 이해가 안 간다는 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 내가 이용해 본 경험으로는 명예 포인트로 스킬을 구입해서 이계인들처럼 별도의 수련 없이 익힐 수 있고 심지어 희귀한 마수나 몬스터를 팔 수도 있습니다.”

“그럼 대장은 이미 알고 있었던 거네?”

“맞아.”

가온은 패터의 질문에 고개를 끄덕였다.

“혹시 대장님은 갓상점에서 뭘 구입했는지 알 수 있을까요?”

“최근에는 쾌보 스킬을 구입했고 여러분에게 준 정령석을 구입한 적이 있습니다. 시중가에 비해 절반 정도에 불과하더군요. 참고로 1명예 포인트는 대략 40골드 정도의 가치를 가지고 있습니다.”

세르나의 질문에 가온이 그렇게 대답하자 사람들의 눈이 커졌다.

“그, 그럼 이번에 받은 120포인트가 4,800골드의 가치가 있다고?”

“세상에! 이런 게 존재하고 있었다니!”

“그럼 대장님처럼 규격을 벗어난 존재들은 일찍부터 갓상점을 이용하고 있었다는 거 아니야?”

“당장 갓상점을 열어 볼까?”

대원들의 반응은 생각보다 열광적이었다. 믿기 힘든 내용이었지만, 이미 가온이 경험했고 실제로 이용했다고 하니 쉽게 받아들였고, 포인트만 있으면 얼마든지 위력적인 스킬을 구입해서 쉽게 익힐 수 있다고 생각한 것이다.

“그런데 여러분이 본 내용이 정확히 어떻게 됩니까?”

가장 빠르게 흥분을 진정시킨 마론에게 물었다.

자신의 경우 처음으로 획득한 명예 포인트가 3,200이었고 1만 포인트가 있어야 사용 가능한 갓상점을 이용할 수 있었다.

“120명예 포인트를 획득했다는 내용과 1천 명예 포인트를 얻은 준영웅만이 사용 가능한 갓상점을 이용할 수 있는 자격을 획득했다는 내용이었습니다.”

자신이 본 홀로그램의 내용과 분명히 차이가 있었다. 그의 경우 준영웅이 아니라 영웅이었다.

거기까지 확인했을 때 여전히 흥분한 얼굴을 하고 있는 플레이어들이 이쪽으로 오는 모습이 보였다.

“지금은 던전에 나가는 것이 먼저입니다. 갓상점에 대한 건 나가서 확인해도 늦지 않으니 다들 진정하십시오.”

가온의 말에 대원들은 억지로 흥분을 가라앉혔다. 대장의 말대로 지금은 일단 던전을 빠져나갈 시간이었다.

“자, 빨리 마정석부터 적출하자고!”

퍼슨의 말에 대원들은 꿈을 꾸고 난 얼굴이었지만 빠르게 움직였다. 마침 오우거들이 오크들을 거의 짓이겨 둔 덕분에 마정석을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.

물론 가치가 있는 건 오우거들에게서 적출한 상급 및 등급 외 마정석들밖에 없었다. 오크들의 경우 등급이 높은 마정석은 없었다.

그사이에 보상을 확인한 플레이어들이 달려왔다.

“대장님, 감사합니다!”

콜 일행이 가장 먼저 달려와서 감사한 마음을 전했다.

“좋은 보상이 나온 모양입니다?”

“네. 기대한 것 이상의 보상을 받았습니다. 정말 감사합니다.”

평소에 거의 말이 없던 드골이 잇몸을 드러내며 웃을 정도로 보상이 큰 모양이다.

그런데 인사를 하는 폼이 한 일이 비해서 과한 보상을 받아서 고마워하는 것만은 아닌 것 같았다.

“초대형 던전에 들어가면 따로 행동하겠군요?”

“네, 아무래도…….”

“저희도 온 클랜과 헤어지는 건 너무 아쉽고 슬프지만 저희를 지원하는 그룹과의 계약 때문에 어쩔 수 없습니다.”

콜과 드골의 대답을 들어 보니 역시 생각한 대로 초랭커들은 초대형 던전에서 따로 할 일이 있는 모양이다.

“차원 통로는 쉽게 발견할 수 있는 겁니까?”

“저희들도 잘 모르겠습니다. 하지만 일단 초대형 던전에 진입하면 안내인이 기다리고 있다고 하니 이미 차원 통로를 확보한 것이 아닐까 추측을 하고 있습니다.”

“자세히 아는 것이 아니라서 따로 할 말은 없지만, 아르테미 차원이라는 곳에서 사냥이나 용병과 같은 활동을 한다고 했죠?”

“그런 것으로 알고 있습니다.”

“그럼 바로 건너가지 말고 초대형 던전에서 실력을 최대한 높이세요. 이해하기 힘들지만 그곳에 거대한 위험이 있기에 그대들이 사는 차원에서도 그대들을 아르테미로 보내려고 하는 거 아닙니까. 그러니 최대한 시간을 끌면서 레벨업을 한 후에 차원 통로를 이용하세요.”

“……감사합니다, 대장님.”

콜 일행은 진심 어린 가온의 조언에 감복한 얼굴로 허리를 깊이 숙였다.

“대장님을 만난 건 힘이 별로 없는 배경을 둔 저희에게 찾아온 최대의 행운이었어요.”

무조의 말은 진심이었다. 강대한 세력의 지원을 등에 업고 먼저 앞으로 치고 나간 초랭커들과 달리 그들을 선발한 세력으로부터 제대로 지원도 받지 못하고 빌빌거리던 자신들이, 초랭커들 중에서도 수위권에 포함된 것은 모두 가온의 도움 덕분이었다.

“언젠가 다시 만나면 꼭 보답하겠습니다.”

“하하하. 아직 헤어진 건 아닙니다. 나가서 이별주라도 마십시다.”

“네, 대장님. 언제나 저희가 온 클랜원이었다는 것을 자랑스럽게 기억하겠습니다.”

인사를 하는 폼을 보아하니 던전을 나가는 즉시 초대형 던전으로 움직일 작정인 것 같았다.

‘아쉽긴 하네.’

검광 완숙자 실력이기는 했지만 꽤나 도움이 많이 되는 세 사람이다. 셋이 빠진다고 생각하니 안 그래도 소수 정예를 표방하는 온 클랜의 전력이 약화되는 것 같아서 아쉬웠다.

?

새로운 대원들 (1)

던전 밖으로 나오니 헤튼을 포함한 행정관들과 왕실 3기사단의 기사들이 기다리고 있었다.

“온 경, 성공할 줄 알았습니다!”

로헤트가 먼저 가온일행을 반겨 주었다.

“운이 좋았습니다.”

“운은 무슨! 오크들도 그렇지만 스무 마리가 넘는 오우거들을 어떻게 운으로 사냥할 수 있겠습니까.”

“로헤트의 말이 맞소. 소문이라는 것이 항상 과장되기 마련이고 오우거들과 오크들을 사냥하기에는 너무 인원이 적어서 걱정했는데, 정말 오우거 던전을 클리어하다니 정말 대단하오.”

처음에 봤을 때 심각한 얼굴을 하고 있었던 것과 달리 환한 얼굴을 하고 있는 헤튼이 가온의 손을 붙잡으며 말했다.

“던전 등급이 다운되었다는 안내음을 들었는데, 들으셨습니까?”

던전의 재생성과 소멸이 되는 조건을 알 수 없어서 답답했다.

“그렇소. 하하하! 소멸되지 않은 것은 유감이지만 이제 던전 클리어가 한층 더 쉬워지겠구려. 정말 수고했소. 이건 점보 던전의 입장에 필요한 서류이니 한 부씩 받으시오.”

헤튼이 준 서류는 두 가지로 하나에는 왕실에서 ‘점보’라는 이름을 붙인 초대형 던전의 위치가 나타나 있는 지도였고, 다른 하나는 입장권에 해당했다.

“서류에 기재된 신상과 다를 경우 점보 던전에 입장할 수 없으니 조심하시오. 그런데 정말 라이라가 들어갔었소?”

헤튼의 말에 라이라가 앞으로 걸어 나와서 고개를 숙여 인사를 했다. 아마 그녀가 던전에 들어간 것이 그동안 요새에서는 큰 화제였던 모양이다.

“그렇구려. 그렇게 복수를 하고 싶어 했는데 온 경을 만나서 성공했군. 아! 내무부 대신께서 만나고 싶다고 하시는데, 어쩌시려오?”

“저를 말입니까?”

“그렇소. 이런 혼란한 시국만 아니어도 국왕 폐하께 큰 상을 받을 공을 세운 경과 온 클랜이 아니오. 비록 지금은 폐하께서 깊은 병을 앓고 있어서 보상을 제대로 받지 못하는 상황이지만, 내무부 대신이신 시아킨 후작 각하께서 대신 상을 내리실 생각인 것 같소.”

가온은 거부할 수 있으면 거부하고 싶었다. 실제로는 플레이어인 그가 일국의 내무부 대신을 만나 봐야 무슨 소용이 있단 말인가.

하지만 상을 내린다는 말에 고민할 수밖에 없었다. 그는 몰라도 대원들은 상을 받을 자격이 있었다.

의뢰를 받아서 수행한 일이지만 레드 스네이크부터 시작해서 이 오우거 던전까지 참으로 어려운 임무를 완수했다. 이 세계의 유일한 신인 루가 연속으로 명예 포인트를 선사할 정도의 큰 업적들이었다.

“각하께서는 지금 알카스 소산맥에 출현한 트롤 무리의 토벌을 지휘하기 위해서 자리를 비운 상태라서 열흘 후에는 만나 뵐 수 있을 것이오. 온 클랜도 그동안 제대로 쉬지 못한 것 같으니 쉬면서 정비를 하면 될 것 같은데, 어떻소?”

뭐 딱히 정비를 할 필요는 없는 것 같지만 이제 클랜에서 빠져나가는 콜 일행을 생각하면 전력을 보충할 필요는 있었다.?

초대형 던전은 이 오우거 던전보다 훨씬 흉험한 장소일 테니 말이다.

나름대로 전력을 보충할 방안을 생각해 두긴 했다.

‘생각한 대로만 풀린다면 전력의 누수는 걱정하지 않아도 될 거야.’

그러려면 시간이 필요하기는 했다. 그래서 헤튼의 제의를 받아들이기로 결정했다.

“알겠습니다.”

“수도 1구에 바얀트라는 여관이 있소. 왕실에서 운영하는 곳인데, 내 직권으로 열흘 동안 숙박할 수 있도록 조치를 해 둘 테니, 그곳에서 묵으면서 기다리면 될 것 같소. 경비는 내무부에서 책임지는 것이니 마음 놓고 푹 쉬도록 하시오.”

보아하니 왕실의 손님들을 위해 운영하는 여관 같은데 무료라니 더 마음에 들었다.

“오늘은 늦었으니 이곳에서 보내고 내일 새벽에 수도로 출발하면 될 것 같소. 이따가 간단하게 술 한잔합시다. 아무튼 경 덕분에 나와 동료들은 물론이고 테라스시와 수도까지 안전해졌으니 참으로 다행한 일이오.”

“네. 그럼…….”

아직 할 일이 남았는지 돌아가는 헤튼 일행을 마중한 가온은 이계인들을 불렀다.

“온 대장님 덕분에 좋은 경험을 했습니다. 참으로 신묘한 계책이었습니다.”

“정말 대단합니다. 온 대장의 실력도 굉장했지만 뛰어난 전략가의 면모를 확인할 수 있었소. 언제고 우리 용병단과 함께 큰일 한번 합시다!”

플레이어 두 무리를 이끄는 칼 융과 반 홀랜드가 웃으며 다가왔다.

“운이 좋았습니다. 이건 점보 던전에 입장할 수 있는 서류입니다. 서류에 기재된 신상과 다를 경우 던전에 입장할 수 없다고 하니 참고하십시오.”

“네. 명심하겠습니다.”

각각 여섯 장과 다섯 장의 서류를 받은 두 사람의 얼굴에 숨길 수 없는 환희의 표정이 떠올랐다.

“그리고 점보 던전의 위치는 여깁니다.”

던전의 위치가 기재된 지도를 보여 주자 예상한 대로 두 사람은 금방 고개를 끄덕였다. 이미 위치는 알고 있다는 것을 의미했다.

“이건 의뢰비입니다. 거듭 감사드립니다.”

두 사람이 다투어 골덴이 가득 들어 있는 묵직한 돈주머니를 건네주었다.

온 클랜은 이번 던전 클리어로 개인적으로 얻은 것들도 많았지만, 금전만 해도 무려 11만 골드를 벌어들였다.

“점보 던전에는 따로 들어갈 생각이시죠?”

“그렇습니다.”

개인별로 던전 입장권이 나온 만큼 어차피 같이 들어갈 필요는 없었다.

“그럼 점보 던전에서 원하시는 바를 이루십시오.”

“대장님 역시 스승님을 만나시길 바랍니다.”

“온 대장, 우리도 트롤 사냥이 끝나면 점보 던전에 들어갈 것이니 그곳에서 봅시다.”

“그러지요.”

인사와 함께 물러났던 두 사람은 일행과 함께 다시 와서 인사를 하고는 바로 떠났다.

반 홀랜드야 바로 알카스 소산맥으로 달려갈 테고, 나머지 플레이어들은 적당한 곳에서 로그아웃을 할 요량일 것이다.

다음 날, 간단한 신분 확인만으로 수도에 입성한 온 클랜이 찾아간 여관 ‘바얀트’는 굉장했다.

넓은 부지에 열 동의 별관이 있는데 별관마다 크기는 달랐지만, 최소한 방이 열 개가 넘었다. 거기에 지상과 지하 연무장은 물론 각 방마다 욕실까지 구비되었고 전담 하인들만 다섯 명이나 되었다.

“수도에 저택이 따로 없는 지방 귀족들이 왕실에 볼일이 있어 올라왔을 때 묵는 고급 여관인 것 같습니다.”

“맞아요. 주로 영지가 없는 단승 귀족들이나 공을 세우고 왕실의 부름을 받은 기사들이 묵는 곳이에요. 운영도 왕실에서 하고요.”

퍼슨의 짐작에 라이라가 설명을 해 주었다.

“대장, 앞으로 열흘 동안은 어떻게 할까요?”

“뭘 물어, 당연히 수련을 해야지. 다들 갓상점에 접속해 봤지? 첫 구매 특전을 사용해서 자신에게 꼭 필요한 스킬을 골라서 익혀야지.”

퍼슨의 말에 물어봤던 패터가 볼멘 표정이 되었다. 슬쩍 사냐 쪽을 쳐다보는 것을 보니 데이트라도 하려고 했던 모양이다.

“일단 오늘과 내일 이틀은 자유롭게 쉬도록 하지요. 던전 안에서도 꾸준히 수련을 했었고, 휴식도 수련의 일부니까요.”

패터의 마음을 짐작한 가온이 그렇게 말하자 수련을 강조했던 퍼슨도 슬며시 웃었다.

사실 던전에서 클랜원들이 한 일은 그리 크지 않았다. 그곳에서도 거의 수련으로 시간을 보냈다.

그리고 수도는 쉽게 올 수 없는 만큼 구경도 하고 쇼핑도 하고 싶은 차라 가온의 말에 기쁠 수밖에 없었다.

“아! 로에니는 마탑에 들러서 요즘 출시되었다는 마통기를 좀 알아보고 구입하도록 해요.”

“마통기를 살 거면 저희들도 갈게요.”

헤븐힐과 매디가 기다렸다는 듯 나섰다.

“여러분이 사고를 칠 일은 없겠지만 시비를 조심하고 저녁때까지는 돌아와서 함께 식사를 합시다.”

“네!”

가온의 말에 대원들이 기다렸다는 듯 별관을 나섰다.

“라이라는 잠깐 나 좀 봅시다.”

“네.”

라이라는 별 표정 없이 남았지만 눈은 예전과 달리 강렬하게 빛나고 있었다.

“몸은 좀 어떻습니까?”

“몇 달만 지나면 예전 기량을 되찾을 수 있을 것 같아요. 이 모든 것이 대장님이 보살펴 주신 덕분이에요.”

가온이 생각해도 라이라는 굉장히 빠르게 회복되고 있었다.

“대원들은 어떤 것 같습니까?”

“다들 좋은 분들이에요. 향상심도 뛰어나고 다들 자질이 출중한 것 같아요.”

괜한 소리가 아니다. 라이라는 자신이나 기사들처럼 어린 나이부터 제대로 된 수련을 한 것도 아닌데 지금의 경지까지 올라온 대원들의 노력을 높이 샀다.

“내상이 회복되었다는 사실을 길드에서 알면 어떻게 나올 것 같습니까?”

“그쪽에서야 당연히 복귀를 종용하겠지만 은퇴할 때의 상황이 괘씸해서 그럴 마음은 추호도 없어요.”

본인은 은퇴를 했다고 했지만 아무래도 정보 길드 측에서 내상을 입은 라이라를 차갑게 내친 것 같았다.

“길드에서 고아인 저를 위해 투자했던 자금은 그동안 목숨을 걸고 수행한 임무를 통해서 모두 갚았기 때문에 부채 의식이나 미련과 같은 감정은 전혀 남아 있지 않아요.”

정보 길드에 별다른 미련이 남지 않았다니 온 클랜을 위해서는 다행이다.

“그래도 아직 길드에 끈이 있어요. 혹시 알아볼 거라도 있으신가요?”

대장이 특별한 정보가 필요해서 자신을 남긴 거라고 생각했는지 라이라가 그렇게 물었다.

“그건 아니고 혹시 라이라처럼 내상이 심해서 은퇴한 사람들이 더 있습니까?”

가온의 말에 라이라가 몇 번 눈을 끔뻑이더니 환하게 웃었다.

“혹시 대원을 더 영입하시려고요?”

“그렇습니다. 최소한 두세 명은 더 있어야 점보 던전에 들어가도 안심이 될 것 같군요.”

왕실에서 고르고 고른 기사들과 헌터들, 용병들 그리고 정예병들로 구성된 토벌군들이 진입했지만, 아직도 클리어되지 않은 점과 콜 일행이 탈퇴한 점을 고려하면 사람이 더 필요했다.

“그리고 라이라의 같은 처지라면 믿을 수 있을 것 같기도 하고……. 아! 라이라도 마찬가지지만 치료해 준 대가로 몇 년 정도 우리 클랜을 위해 일을 해 주면 됩니다.”

“있어요!”

라이라가 바로 소리쳤다.

“어떤 사람들입니까?”

“혹시 5년 이상 진행된 내상도 치료하실 수 있을까요?”

“그건 직접 확인해 봐야 정확히 알 것 같은데…….”

“대장님이 말씀하신 대상에 꼭 들어맞는 분들이 있어요. 저처럼 전대장이셨던 두 분과 교관 한 분이에요. 한창 활동할 때는 1급 기사에 준하셨던 분들인데, 길드에서 내린 임무를 수행하다가 목숨은 건졌지만 안타깝게도 깊은 내상을 입고 은퇴를 하셨어요.”

전대장이 둘이나 그런 처지가 되었다니 정보 길드치고는 전대의 역할이 큰 모양이다.

‘그나저나 정보 길드의 역량이 높네.’

1급 기사에 준하는 이들이 무려 셋이나 된다니 무시할 수가 없었다.

“바로 데리고 올 수 있습니까?”

“물론이에요. 은퇴를 했지만 지금도 가끔 찾아오는 전대원들이나 제자들에게 이런저런 조언을 해 주시거든요. 당장 가서 모셔 올게요.”

“시간이 많지 않습니다. 그리고 시간이 오래 경과한 만큼 치료가 안 될 가능성이 높다는 것도 설명해야 합니다.”

“물론이에요.”

라이라는 마음이 급한지 서둘러 별관을 떠났다.

여관에 혼자 남은 가온은 연공으로 시간을 보냈다. 대상이 수도에 거주하고 있기 때문에 라이라가 그들을 찾아서 데리고 오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것 같아서 나갈 생각은 아예 하지 않았다.

3시간 후, 얼굴이 땀범벅이 된 라이라가 세 사람과 함께 돌아왔다.

‘가능할까?’

세 사람은 보는 순간 든 생각이다. 그 정도로 세 사람의 상태가 좋지 않았다.

한 명은 두 다리가 막대기처럼 마른 채 비틀려 있어 무척 위태롭게 걷고 있었는데, 상체 역시 해골을 연상하게 만들었다.

다른 두 명은 그래도 일반인처럼 보이기는 했지만 창백한 안색이나 바싹 마른 몸 그리고 어딘지 모르게 불편해 보이는 동작으로 볼 때 치료를 장담하기 어려웠다.

‘괜한 기대감을 품게 한 건 아닌지 모르겠네.’

만약 치료가 불가능하다면 저 세 사람에게 너무 미안해질 것 같았다.

하지만 가온은 그런 마음을 드러내지 않고 세 사람을 반겼다.

?

새로운 대원들 (2)

데릭 터번, 40세, 검기 완숙자, 전 정보 길드 전대장, 2년 전 은퇴.

쿠엘린, 39세, 검기 완숙자, 전 정보 길드 전대장, 3년 전 은퇴.

루크, 43세, 검기 완숙자, 전 정보 길드 특작대장 겸 교관, 5년 전 은퇴.

소개받은 2남 1녀의 간단한 이력이다.

‘루크의 내상이 가장 심하네.’

몸이 장작처럼 마르고 사지가 뒤틀려 제대로 걷지도, 움직이기도 힘든 사내가 바로 루크였다.

그에 반해 데릭과 쿠델린의 상태는 외관상으로는 한결 나았다. 그래도 일반인에 가까운 건강 상태를 유지하고 있으니 말이다.

하지만 문제가 없는 건 아니다. 하루에도 서너 시간에 걸쳐 온몸의 근육을 단련해 주지 않으면 근육이 금방 소실되어 버리고 신경이 마비된다고 했다.

세 사람은 강인한 의지로 어떻게든 몸을 움직이고 있었지만, 어느 순간 확 무너지면 죽을 수밖에 없는 상태였다.

“저희를 치료해 주시는 대가가 온 클랜을 위해 평생 봉사를 하는 거라고 들었습니다.”

세 사람 중 가장 나이가 많은 루크가 물었다.

‘라이라가 좀 과장한 모양이네.’

부인을 하려던 가온은 세 사람의 반응이 궁금해서 그냥 고개를 끄덕였다.

“그런 거라면 나는 치료를 포기하겠습니다.”

가장 상태가 심각했음에도 불구하고 루크는 그렇게 선언했다.

“루크 님, 갈수록 몸 상태가 빠르게 나빠지고 있잖아요. 어떻게든 살아야지요!”

루크의 말에 라이라가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

“됐다. 내 내상은 라이라와 달라. 내상을 입은 지 벌써 5년이 흘렀어. 사실 너희에게 얘기는 안 했지만 4년 전에 대신관에게도 치료를 부탁한 적이 있는데, 너무 늦었다고 하더라. 최상급 포션이라면 모를까.”

“그런!”

“왜 우리한테 얘기를 안 했어요!”

내상을 입은 후부터인지 그 전부터인지 알 수 없지만 루크의 힘없는 대답에 소리 없이 굵은 눈물을 흘리는 라이라나 다른 두 사람의 반응은 혈육을 대하는 것 같았다.

“얘기를 하면? 어차피 우리 모두 모아 놓은 돈도 없잖아. 대신관도 예전에 임무를 수행하다가 맺은 인연으로 상태를 봐 달라고 부탁한 거였어.”

세 사람은 루크의 말에 아무런 반응도 하지 못했다.

“이제 더 이상 후배들이 목숨값으로 구입하는 포션으로 삶을 연장하긴 싫어. 나 또한 그래 왔지만 그 결과는 너희들도 잘 알잖아. 오늘 라이라의 성화에 이곳까지 따라온 건 오랜만에 너희들도 만나고 싶었고, 앞으로는 바깥에 나오기 힘들 것 같다는 얘기를 하기 위해서야.”

루크가 절망적인 말을 듣던 가온은 내심 크게 감동을 받았다.

‘정보 길드의 전대원들은 가족이나 다름이 없구나.’

길드에서 받는 급여든 따로 사냥을 해서 획득한 돈이든 모두가 힘을 합쳐서 작전을 수행하다가 부상을 입은 선배들을 도운 것이다. 그리고 그것이 전통이 된 것이다.

‘그러니 돈을 모을 수가 없었겠지.’

고아들을 데려다가 훈련을 시켜 길드원으로 양성하는 정보 길드만의 특수한 상황이겠지만 마음이 아주 짠했다.

가온은 바로 녹스를 소환했다.

‘저 친구의 몸을 한번 살펴봐.’

라이라의 경우처럼 미리 양해를 구할 필요는 없었다. 마나를 사용하지 못하는 라이라는 정령의 존재조차도 느끼지 못했으니 말이다.

가온이 있는 자리임에도 네 사람이 그동안 말하지 못했던 소회를 털어놓으면서 눈물을 흘리는 동안 녹스가 세 사람의 몸 상태를 확인하고 나왔다.

‘어때?’

-꾸준히 몸을 단련하고 포션을 복용한 것이 주효했는지 저 흉터가 있는 여자에 비해 크게 나쁘지 않아.

‘저 친구의 사지가 뒤틀리는 건 왜 그런 거야?’

-신경조직이 제대로 작동하지 못해서 그래.

‘치료는 가능한 거지?’

-당연하지. 그런데 세 명이라서 시간은 많이 걸릴 거야.

치료할 수 있다면 그걸로 됐다.

“잠깐만요.”

죽음을 포함해서 한창 진솔한 대화를 나누던 네 사람의 주의가 가온에게 쏠렸다.

“그래서 치료를 해 준다면 어떻게 하겠다는 겁니까?”

“……주군, 아니 대장님, 저, 정말로 선배들을 치료할 수 있으세요?”

세 사람은 가온의 말이 의미하는 바를 짐작하면서 너무 놀라서 아무 말도 하지 못했지만 라이라는 놀란 가운데서도 확인을 구했다.

“라이라는 몸으로 확인했겠지만 이전에도 여러분과 같은 중증 내상 환자를 치료해 본 적이 있습니다.”

쿵!

갑자기 루크가 제대로 움직여지지도 않는 몸으로 가온을 향해 엎드렸는데, 힘이 없어서인지 바닥에 이마가 크게 부딪혔다.

“정말 제 내상이 치료된다면 제 목숨을 온 님에게 바치겠습니다!”

쿵! 쿵!

“데릭 터번 또한 온 님에게 제 목숨을 바쳐 충성하겠습니다!”

“저 쿠엘린 역시 온 님을 위해 목숨을 포함해서 모든 것을 바칠게요!”

그렇게 맹세를 하는 세 사람은 아직도 자신의 내상이 완치될 수 있다는 확신은 없었지만, 멀쩡해진 라이라의 존재와 자신감이 느껴지는 가온의 말에 희망을 가졌다.

“자, 일어나세요.”

가온의 말에 상체를 일으킨 세 사람의 눈빛은 기대와 흥분 그리고 의심과 불안으로 무척이나 복잡했다.

가온은 그런 세 사람에게 담담한 시선을 보내며 품속에서 로열젤리와 허니비의 꿀을 섞어서 만든 액체가 들어 있는 포션병 세 개를 건넸다.

“세 사람 모두 지금 몸 상태로는 치료할 수가 없습니다. 방을 내줄 테니 일단 이 비약을 복용하고 한숨 자도록 하세요. 치료는 저녁을 먹은 후에 시작할 겁니다. 라이라.”

“네, 대장님.”

“세 분에게 빈 방을 내드리고 비약을 복용하는 것을 확인해요. 수면 성분이 포함되어 있어 일단 비약을 마시면 잠이 들 겁니다.”

“네, 대장님! 정말, 정말 감사해요!”

어느새 라이라의 눈에서는 또다시 굵은 눈물이 흉터를 따라 흘러내리고 있었다.

결과적으로 치료는 성공했다.

다음 날 아침, 세 사람은 몰골은 어제와 마찬가지였지만 붉은 기가 도는 얼굴과 강해진 눈빛, 그리고 더 이상 불편하지 않은 움직임으로 다른 대원들과 함께 아침 식사를 했다.

기존 대원들은 라이라를 받아들일 때처럼 세 사람을 반갑게 맞이했다. 특별한 서열이 없는 온 클랜의 특성상 견제하고 말고 할 것이 없었기 때문이다.

이 자리에는 사흘의 휴가를 받은 헤븐힐 일행은 없었지만 그들 역시 다른 대원들과 다를 바가 없었다.

기존 대원들은 그저 뛰어난 실력을 가진 동료가 추가되는 것이 반가울 뿐이었다. 당장 곧 들어갈 점보 던전만 해도 왕국에서 내로라하는 실력자들도 고전하고 있는 고난이도의 던전이었다.

“하하하. 친구가 많이 늘어서 너무 좋습니다!”

“저도요!”

비슷한 연배에 실력이 더 높은 새로운 대원들이 합류해서인지 타람과 로에니가 가장 좋아했다.

두 사람은 특작대장이었던 루크의 이름은 들어 보지 못했지만 정보 길드의 무력을 상징했던 데릭과 쿠엘린의 이름은 들어 봤다.

그리고 그들의 실력과 그들이 쌓은 명성도 말이다.

특히 타람이 기뻐했다. 그동안은 가온을 빼고는 제대로 된 실전 대련을 하지 못했는데, 자신들과 비슷하거나 더 실력이 뛰어난 세 사람이 더 들어왔으니 반가울 수밖에 없었다.

“그래서 말인데 두 사람이 많이 도와주어야 할 겁니다.”

가온이 타람과 로에니를 딱 짚어서 부탁했다.

“도울 것이 있을는지 모르겠지만 최선을 다하겠습니다.”

“당장 무구부터 챙겨야 할 것 같아요. 달쿤, 혹시 트롤 방어구 남는 거 있어요?”

달쿤과 라쟈가 만든 트롤 방어구는 이번 오우거 던전에 들어가기 전에 완성되어 착용을 했는데, 방호력은 물론이고 겉보기와 달리 통기성도 뛰어나서 평소에도 착용감이 아주 좋았다.

“다섯 세트가 남았으니 드리리다.”

참고로 달쿤은 퍼슨과 함께 클랜의 보급을 맡아서 대형 아공간 주머니 하나를 가지고 있었다.

“세 분, 무기는 뭘 쓰세요?”

“그게, 이제 막 내상을 치료한 상태라서…….”

이제 막 합류한 새 대원들을 챙기는 기존 대원들의 모습을 지켜보는 가온의 눈빛이 따듯해졌다. 일반적이라면 텃세를 부릴 기존 대원들이 진심으로 새로운 대원들을 반기는 모습을 보자 새삼 온 클랜이 자랑스러웠다.

식사가 끝나자 타람과 로에니가 주도해서 정보 길드 출신의 네 대원을 데리고 여관을 나섰다.

얘기를 들어 보니 속옷부터 시작해서 무구까지 오늘 안에 모두 챙겨 줄 생각인 것 같았다. 물론 기존 대원들은 네 사람이 기존에 거처하던 곳도 들러서 필요한 물건들을 정리하는 것까지 도울 생각이었다.

“세르나, 달쿤, 얘기 좀 합시다.”

두 사람이 빠지더라도 사람은 많으니 일에 지장은 없을 것이다.

“무슨 일입니까?”

가온의 진지한 얼굴을 대한 달쿤이 눈치를 보며 물었다.

“아무래도 네 사람은 이만 돌아가는 것이 나을 것 같습니다.”

“넷?”

“에엣?”

두 사람은 전혀 생각지도 않았던 가온의 말에 헛바람을 토했다.

“왜 갑자기?”

세르나가 인상을 쓰며 물었다.

“새 대원들이 정보 길드의 요인이었다는 사실은 알고 있을 겁니다.”

두 사람은 고개를 끄덕였다.

“이번에 들어가려는 초대형 던전이 아주 위험하답니다. 왕국에서 내로라하는 실력자들로 채운 토벌대에서도 20%가 넘는 사상자가 나왔다고 하더군요.”

점보 던전은 지금 정보 길드에서 가장 큰 힘을 투사하고 있는 대상이라고 했다. 그래서 아직 이어진 끈을 통해 입수한 극비 정보였다.

“두 사람은 모르겠지만 샤나와 라쟈에게는 무척 위험할 것 같습니다.”

온 클랜에 들어온 후 샤나와 라쟈의 실력이 급격히 높아진 것은 사실이지만, 아무래도 마음이 놓이지 않았다.

두 사람은 가온의 말을 금방 이해했다. 왕국에서 이름 좀 날린다는 실력자들이 열 중 두 명이나 죽거나 크게 다쳤다면 얼마나 흉험한지 충분히 짐작할 수 있었다.

안 그래도 숫자가 적은 온 클랜인데 발목을 잡는 대원이 있다면 전력은 당연히 약화될 수밖에 없었다. 본인들도 문제지만 세르나와 달쿤까지 그녀들을 챙기다가 제대로 맡은 일을 해내지 못할 가능성이 높았다.

“로에니가 마통기를 구입할 때 들은 말로는 마탑 지부마다 텔레포트 마법진이 설치되었답니다. 가격도 1인당 100골드에서 10골드로 내렸고요.”

마통기를 구입하러 갔던 로에니 일행은 반가운 소식을 들을 수 있었다. 마탑들이 경쟁적으로 지부에 텔레포트 마법진을 설치한 덕분에 사람은 물론 물류의 유통이 그야말로 혁신적으로 개선되었다는 내용이었다.

“그럼 저희는 더 함께해도 되는 거죠?”

세르나의 물음에 가온은 고개를 끄덕였다. 세르나와 달쿤은 자신이 잡고 싶을 정도의 인재들이다.

“골치 아프네요. 샤나도 그렇지만 라쟈는 절대로 돌아가지 않으려고 할 겁니다.”

달쿤도 가온의 말에 동의는 하지만 라쟈를 돌려보낼 생각을 하니 골치가 아팠다.

“그냥 돌아가라면 안 갈 테니 휴식을 핑계로 모두 아그레브로 돌아갔다가 둘을 떼어 내고 돌아오는 게 나을 것 같습니다.”

샤나와 라쟈는 당연히 아그레브로 돌아가려고 하지 않을 테니 그게 최선이었다.

“신경 써 주셔서 감사해요. 그렇게 할게요.”

“대장님이 말하신 방법이 최선인 것 같습니다. 아버지인 족장님의 말이라면 고집불통인 라쟈도 거역하지 못할 겁니다.”

세르나와 달쿤은 샤나와 라쟈가 지금 생활에 얼마나 만족하는지 잘 알기 때문에 가온의 제안을 금방 받아들였다.

“그리고 드인 상단과의 거래를 통해 생필품은 크게 부족할 것 같지 않지만, 선물도 필요할 테고 무구와 같은 경우에는 이곳이 훨씬 싸고 질도 좋을 테니, 이곳에서 구입하는 것이 좋을 것 같습니다.”

가온은 그 말과 함께 1천 골드가 들어 있는 돈주머니를 세르나와 달쿤에게 하나씩 건네주었다.

“아니에요. 저희도 돈 있어요!”

“중간에 돌아갈 때를 생각해서 꽤 많은 물건을 구입한 것은 알고 있습니다. 그래도 부족 모두를 챙기기에는 부족할 겁니다. 받으세요.”

가온은 의뢰를 마칠 때마다 1%에 해당하는 수당을 지급했기에 네 사람의 주머니 사정은 뻔히 알고 있었다.

“저희를 각별하게 챙기는 대장님의 마음을 생각해서 사양하지 않고 받을게요. 대신 같이 다녀오시면 안 될까요?”

“저도 말입니까?”

“그렇습니다. 저희가 출발할 때 족장님이나 원로들께서 돌아올 때는 반드시 대장님을 모시라고 신신당부했습니다. 게다가 대장님까지 간다면 샤나나 라쟈도 아무런 의심 없이 우리를 따라올 겁니다.”

가온은 바로 거절을 하려고 했는데 생각해 보니 허니비의 로열젤리나 꿀이 다 떨어져 가고 있어 채울 필요가 있었고, 내무대신과 약조한 기한도 여유가 있었다.

“좋습니다.”

텔레포트 마법진을 이용하면 시간이 오래 걸리지도 않을 것이다. 거기에 자연 던전인 루시아가 얼마나 바뀌었는지도 확인하고 싶었다.

“대신 내일 일찍 출발하도록 하지요.”

이제 막 내상을 치료한 세 사람을 데리고 점보 던전에 들어가려면 챙길 것들이 좀 있었다.

?

루시아 (1)

어떻게 하다 보니 인원이 많아졌다. 세르나 일행에 퍼슨과 패터 그리고 스톤과 랄프까지 합류했다.

이왕 아그레브에 가는 마당이니 네 사람도 며칠이라도 랑트에 다녀올 수 있도록 해 주는 것이 마음 편할 것 같아서 내린 결정이다.

참고로 마탑들이 경쟁적으로 텔레포트 마법진을 설치하고 있지만, 현재로는 수도에서 자작성까지만 이용할 수 있어서 일단 아그레브로 가서 그곳에서 랑트까지는 드인 상단의 텔레포트 마법진을 이용할 생각이다.

“텔레포트 비용이 이렇게 저렴해졌다니 참 편해졌네.”

“에이! 수련해야 하는데…….”

퍼슨은 낸시를 보고 싶은 마음에 들떴지만, 한창 잘되어 가고 있었던 샤나와 잠시 떨어지는 것이 싫었던 패터는 연신 수련을 핑계로 투덜거렸다.

그래도 고향에 간다는 생각 때문인지 다들 얼굴은 밝았다.

필요한 조치는 이미 취해 놓았다. 이제 막 내상을 치료하고 마나연공을 시작한 네 사람은 내내 콰르와 돌고렌스 고기만 먹으면서 몸을 회복하는 데 진력을 다할 것이다.

타람과 로에니 그리고 마론 부부는 이곳에 남아서 정보 길드 출신 대원들의 회복을 돕는 한편 점보 던전에 대한 정보를 더 광범위하게 수집하는 임무를 맡았다.

마지막으로 헤븐힐 일행은 오우거 던전을 클리어하고 받은 보상인 마법을 익히기로 했다. 점보 던전의 위험성을 고려하면 세 사람의 실력은 더 높일 필요가 있었기 때문이다.

가볍게 아침 식사를 한 후 레드브라운 마탑 지부에서 텔레포트를 이용한 가온 일행은 순식간에 아그레브 자작성의 마탑 지부에 도착했다.

“우엑!”

텔레포트 직후 ‘안정실’이라는 방으로 안내된 가온을 제외한 나머지 사람들이 일제히 토를 했다. 속이 뒤집히고 울렁거리는 것을 도저히 참을 수 없었다.

텔레포트 직후의 반응이 다들 마찬가지인지 안정실 곳곳에는 구토를 위해 준비된 항아리들이 쭉 늘어서 있었다.

‘텔레포트 마법진을 대중화했다고 하더니 안정성은 좀 떨어지네.’

그래도 이전에 비해서 10분의 1로 다운된 비용을 생각하면 충분히 이용할 가치가 있었다.

“내가 호위할 테니 다들 연공을 하세요.”

시간이 지나면 속이 가라앉을 테지만 마나연공을 해서 흔들린 몸과 마나를 안정시킬 필요가 있었다.

얼마 후 하나둘 자리에서 일어났다.

“돌아갈 때는 아예 굶어야겠네.”

“다시 겪고 싶지 않은 경험이네.”

“금방 또 텔레포트를 해야 하는데…….”

퍼슨 부자와 랄프는 질린 얼굴로 고개를 저었다.

“그래도 시간을 생각하면 혁신적입니다.”

“그렇긴 하지요.”

그나마 연인을 만날 생각에 들뜬 퍼슨의 얼굴이 가장 밝았다.

그렇게 몸 상태가 안정된 후 마탑 지부를 나온 가온은 바로 드인 상단을 찾았다.

“오! 규모가 굉장히 크네!”

패터의 말대로 자작성의 번화가에 자리를 잡은 드인 상단의 지부는 연이은 2층 건물 세 개를 쓰고 있었다.

드인 상단의 지부라는 명패가 달린 건물 안으로 들어가니 익숙한 얼굴이 보였다.

“거메인 씨!”

“어어엇! 온 대장님!”

상점 안쪽에 있는 책상에 앉아서 서류를 확인하고 있던 거메인이 가온을 보고 눈을 부릅뜨더니 화들짝 놀라 달려 나왔다.

“오랜만입니다.”

“어, 어떻게? 아니지, 모두 잘 오셨습니다.”

가온의 내민 손을 두 손으로 붙잡고 마구 흔들던 거메인은 그제야 퍼슨 부자를 비롯한 익숙한 얼굴을 보고 환하게 웃었다.

거메인은 상점 뒤편에 있는 건물로 가온 일행을 안내했다.

“그동안 어떻게 지내셨습니까?”

가온이 자리에 앉으며 물었다.

“온 대장님 덕분에 상단이 빠르게 성장하고 있습니다.”

“제 덕분은요. 그런데 규모가 생각보다 크군요.”

“아그레브 자작께서 많이 밀어주고 계십니다. 텔레포트가 대중화되면서 포도주 판매량이 껑충 뛰기도 했고요.”

“오! 포도주가 출시된 겁니까?”

“네. 그곳에서 생산되는 포도의 품질이 아주 좋아서 그런지 포도주 또한 맛이나 향이 애주가들로부터 호평을 받고 있습니다.”

참으로 다행한 일이다.

“안 그래도 배당이 밀려 있었는데 잘 오셨습니다. 그런데 어쩐 일로? 지금은 수도에 계신 거 아니었습니까?”

가온의 행방을 파악하고 있는 것을 보면 드인 상단의 정보력도 많이 높아진 모양이다.

“맞습니다. 스승님이 계신 던전에 들어가기 전에 얼마간 시간이 났습니다. 일단 들어가면 얼마나 머무르게 될지 몰라서 시간이 난 김에 대원들이 고향에 방문할 기회를 주려고요.”

“아! 그럼 다시 텔레포트를 이용해야겠네요?”

“그렇습니다. 전 세르나 일행과 함께 그곳에 방문할 예정이지만 이 네 사람은 랑트로 좀 보내 주십시오.”

드인 상단 본부 지하에 있는 텔레포트 마법진은 이미 사용해 본 적이 있었다.

“알겠습니다. 하하하. 네 사람의 마음이 급한 것 같으니 텔레포트부터 해 준 후에 남은 얘기를 나누시지요.”

거메인은 벌써 설레는 얼굴을 하고 있는 퍼슨과 패터 그리고 스톤과 랄프를 보더니 다시 자리에서 일어났다.

“대장님, 그럼 저희는 나흘 후에 이곳으로 돌아오겠습니다.”

“대장, 금방 돌아올게.”

패터는 샤나와 눈빛을 교환하면서 거메인을 따라갔다.

“안 기다리고 먼저 돌아가시면 정말 안 돼요, 대장님!”

“대장님, 전 미리 말씀을 드린 대로 이틀 후에 돌아오겠습니다.”

“거메인 상두에게 다시 한번 말해 둘 테니 걱정하지 마세요. 그리고 랄프, 너는 패터 형만 따라다니면 돼.”

랄프는 행여 자신을 놓고 갈까 봐 조바심이 나는 얼굴이었고, 스톤은 여동생들을 챙긴 후 아카데미에서 수학하고 있는 손자 스타이러를 만나기 위해서 일찍 오기로 했다.

네 사람을 랑트의 본부로 텔레포트시킨 거메인은 자리로 돌아오자마자 돈이 가득 들어 있는 돈주머니를 내밀었다.

“밀린 배당금입니다.”

“배당금이 왜 이렇게 많습니까?”

살짝 열어 보니 안에는 골드화가 아닌 골덴이 가득했다. 적어도 3천 골드는 되는 것 같았는데, 가온이 알고 있던 드인 상단의 규모를 생각하면 배당금치고는 많았다.

“그만큼 루시아에서 생산된 포도주의 인기가 높습니다.”

그러고 보니 자연 던전을 루시아라고 부르기로 했다는 기억이 떠올랐다.

“다행이네요.”

팔리는 포도주만큼 생필품 등 필요한 물건들이 많이 건네질 테니 자연 던전으로 거처를 옮긴 비단숲 부족과 큰망치 부족의 생활 여건도 그만큼 좋아졌을 것이다.

맥주도 생산하기로 한 것 같은데 언급이 안 되는 것으로 봐서는 아직 준비가 되지 않은 모양이다.

듣고 있던 세르나 일행도 그 점을 생각하고 있었는지 안색이 무척 밝았다.

“그곳에 가시려는 겁니까?”

“네.”

“그럼 포도주 출하량을 좀 늘려 달라고 전해 주십시오.”

“출하량을요?”

“네. 워낙 인기가 높아서 주문이 몇 달치나 밀려 있는 상황입니다.”

“일단 가서 확인해 보겠습니다.”

자신이 자연 던전의 주인도 아니고 포도주가 얼마나 생산되는지 알지도 못하니 대답은 신중할 수밖에 없었다.

“꼭 좀 부탁드립니다. 그곳 사람들은 도무지 저희와 말을 섞으려고 하지 않아서…….”

거메인의 곤혹스러운 표정을 보니 두 부족이 인간과의 교류를 기피하는 건 여전한 모양이다.

“그런데 트롤의 생혈은 확보했습니까?”

가온은 드인 상단이 타르벨 상단과의 계약에 필요한 양이 부족하다는 사실을 기억하고 있었다.

“안 그래도 물량을 확보하기 위해서 동분서주하고 있습니다. 랑트나 이곳의 사냥꾼들과 용병들이 활동을 시작하기는 했지만 아직 트롤을 사냥할 정도는 아니라서 웃돈을 걸어야 할까 고민하고 있습니다.”

“생혈은 아니지만 두 마리를 사냥해서 아공간주머니에 넣어 두었습니다. 필요하시면 그거라도 드릴까요?”

오우거를 사냥하는 과정에서 트롤 두 마리를 사냥해서 사체를 챙겨 두었다.

“역시 대장님이십니다! 생혈보다야 효과가 좀 떨어지겠지만 어차피 계약에 있는 건 사혈이라도 상관이 없습니다.”

가온은 바로 트롤 사체들을 꺼내 사혈을 추출해 주었다.

거메인은 신이 나서 사혈을 챙겼고 사체들도 처리해 주기로 했다. 물론 그냥 넘기는 건 아니다. 충분한 값을 받았다.

가온은 점심이라도 대접하고 싶다고 잡는 거메인의 권유를 마다하고 바로 성 밖으로 나갔다. 물론 말은 드인 상단 측에서 빌렸다.

‘플레이어들이 더 늘어났네.’

외성에 있는 이계인 전용 구역은 떠날 때와 비교해서 서너 배는 더 커져 있었고, 한창 사냥을 할 시간임에도 불구하고 꽤 많은 사람들이 남아 있었다.

다양한 직업군의 플레이어들이 접속한다는 증거였다.

성안으로 들어올 때와 달리 나갈 때는 따로 조사를 하지 않는 건 예전과 같아서 아무 문제 없이 아그레브를 빠져나왔다.

성 밖은 이미 말로 이틀 거리까지 토벌된 상태라서 가온 일행은 크게 긴장하지 않고 길을 재촉했다.

3시간 정도 지난 후 자연 던전이 위치한 황무지에 도착한 가온 일행은 경계를 하고 있던 전사들의 안내를 받아서 자연 던전인 루시아로 안내되었다.

‘인간과 혼혈 엘프 그리고 혼혈 드워프의 공존이라…….’

전사들은 세 종족이 고루 섞여 있었다.

‘수준도 높아.’

인간 측 전사들은 검광에 근접한 수준이었고 혼혈 엘프와 혼혈 드워프 전사들은 검광에 입문한 정령 검사들이었다.

자연 던전인 루시아의 입구는 엘프족의 비전인 환영주술진으로 가려져 있었다.

당연히 손쉽게 통과한 가온 일행은 동굴을 통해 루시아로 들어갔다.

“어!”

놀랍게도 그사이에 소식이 전해졌는지 세 종족의 지도자들이 마중을 나와 있었다.

“온 대장님!”

가장 먼저 반겨 준 사람은 인간족의 지도자인 타킴이었다.

“잘 지냈습니까?”

“대장님 덕분에 다들 편안하게 살아가고 있습니다.”

타킴과 함께 마중을 나온 사람들의 얼굴을 보니 그의 말이 맞는 것 같았다. 바짝 말랐던 예전과 달리 지금은 살집도 붙어서 보기가 좋았다.

인간 측과 인사를 끝내자 누가 봐도 엘프와 드워프라고 할 수 있는 특징을 가진 두 장년 남녀와 함께 이십여 명이 다가왔다.

“대장님, 이분이 저희 비단숲 일족의 지도자이신 하이리스 원로세요.”

가온이 타킴 일행과 인사를 나누는 사이에 일족과 반가운 해후를 나눈 세르나가 소개를 했다.

“만나서 반갑습니다. 온 훈이라고 합니다.”

“비단숲 일족의 하이리스라고 해요. 우리 일족을 위해 이렇게 훌륭한 땅을 마련해 주시고 두 아이를 보살펴 주셔서 감사합니다.”

허리까지 내려오는 긴 은발과 아름다운 외모 그리고 온화한 미소가 무척 인상적인 하이리스가 비단숲 일족의 다른 원로들과 전사들을 소개했다.

다음은 큰망치 일족의 차례였다.

“본인은 큰망치 일족의 족장인 보쿰이오. 큰 은혜를 입었는데, 이제야 만나는군. 일족을 대표해서 진심으로 감사하는 바요.”

우락부락한 얼굴의 근육질 거한인 보쿰 역시 큰망치 일족의 원로들과 일족을 대표하는 전사들을 소개해 주었다.

다들 가온이 이곳을 위해서 어떤 일을 해 주었는지 잘 알고 있었기에 사람들은 그를 진심으로 반겨 주었다.

‘하이리스와 보쿰은 상급 정령과 계약을 한 모양이네.’

인간족을 제외하고는 모두가 하나 이상의 정령과 계약을 했는데, 일족의 요인들이라서 그런지 정령의 수준이 아주 높았다.

?

루시아 (2)

그렇게 인사가 끝나자 가온은 한꺼번에 수백 명이 들어갈 수 있는 거대한 원형 건물로 안내되었다.

“이곳은?”

“이곳은 루시아의 관문으로 전사 마을입니다. 그리고 저 건물은 루시아를 대표하는 세 일족이 모여서 여러 가지 문제를 의논하는 장소입니다. 일종의 공회당이라고 볼 수 있는데, 평소에는 세 일족의 전사들이 쓰고 있습니다.”

타킴의 설명을 들으며 건물을 살펴본 가온은 고개를 끄덕였다.

비록 나무와 마른 풀을 엮은 다발로 이루어졌지만 큰망치 일족의 손재주가 반영되어서 그런지 튼튼하고 깨끗했다.

그 건물 주위에는 세 일족의 전사들이 숙식을 하는 것으로 보이는 통나무 건물들이 빙 둘러서 지어져 있었다.

원형 건물 안으로 들어간 가온은 세 일족의 지도자들과 한자리에 앉았다.

세 사람은 가온이 입을 열기도 전에 이곳 생활에 대한 이야기를 꺼냈는데, 세 일족은 걸어서 1시간 거리에 각각 자리를 잡았고, 전사들은 던전 입구에 있는 이곳에서 함께 생활한다고 했다.

“생활하는 데 어려움은 없습니까?”

“전혀 없소. 일단 식량의 경우 골드비의 영역 밖에 마련한 농지에서 과일을 포함한 다양한 농작물을 재배하고 있고 초지에는 가축들을 키우고 있소.”

“우리 비단숲 일족이 포도와 보리의 생육을, 인간족은 수확과 보관을, 그리고 큰망치 일족이 맥주와 포도주를 빚는 일을 맡고 있습니다.”

“아직 맥주는 출하하지 않고 있지만 포도주의 출하만으로도 이곳 사람들이 필요한 물건 대부분을 충당할 수 있소. 다만 아쉬운 부분은 전사들이 쓸 좋은 무구가 부족하다는 점인데, 광석 채굴이 시작되었으니 금방 해결될 것 같소.”

세 사람의 대답을 들어 보니 아직 부족한 건 좀 있지만 잘 적응하고 있는 것 같아서 내심 뿌듯했다.

그때 세르나와 달쿤이 샤나와 라쟈를 대동하고 다가와서 일족을 위해 마련한 선물이 담긴 아공간 주머니를 하이리스와 보쿰에게 전했다.

아공간 주머니 안에 있는 물건들을 그 자리에서 꺼낸 하이리스와 보쿰 때문에 사람들이 주위로 모여들었다.

“이것들은 이동하는 도중에 들른 도시에서 구입한 물건들입니다. 우리와 달리 되도록 손발을 덜 쓰는 방향으로 개발된 물건들로, 참고가 될까 싶어서 구입했습니다. 그리고 이것들은 주방 기구들로 스테인리스라는 금속으로 제조했는데, 내구성이 높고 열전도가 잘되어서 유용하다 싶어서 구입했습니다. 마지막으로 이것들은 대장님이 선물하신 것으로 전사들이 필요로 하는 무구입니다. 총 200인분을 준비했습니다.”

달쿤이 가장 먼저 소개한 물건들은 손수레나 호미와 같은 간단하면서도 유용한 물건들로, 그런 물건을 사용해 본 적이 없는 비단숲 일족과 큰망치 일족으로부터 많은 관심을 받았다.

하지만 나이나 지위를 불문하고 여자들에게 가장 관심을 받은 것은 스테인리스로 만든 주방 도구들이었다. 참고로 비단숲 일족은 잘 썩지 않는 단단한 나무로, 그리고 큰망치 일족은 주석합금으로 만든 도구를 쓴다고 했다.

마지막으로 오크 가죽으로 제작한 방어구들과 다양한 용도의 무기들은 큰망치 일족은 물론이고 전사 모두가 큰 관심을 가졌다.

세 일족의 대표자들은 기쁨을 감추지 못하는 얼굴로 가온에게 고마움을 전했다. 방어구를 포함한 무구야 큰망치 일족이 제작해서 이미 사용하고 있지만 루시아를 생각하는 그 마음이 기꺼운 것이다.

그렇게 화기애애한 분위기에서 대화가 이어졌다.

대화가 이어질수록 가온은 만족스러웠다. 세 일족은 생각보다 조화롭게 생활하고 있었던 것이다.

가온이 주인이나 다름없지만 세 부족에게 관리를 위임한 이곳이 얼마나 풍요롭고 안전한 곳인지 잘 알고 있기에 서로 양보하고 협력해 가면서 살아가고 있었다.

은밀히 살펴본 전사들의 분위기만 봐도 알 수 있었다. 다른 일족이라도 배척하거나 꺼리는 모습이 전혀 보이지 않았다.

그렇게 시작된 자리는 늦게까지 이어졌다. 그만큼 할 이야기가 많았기 때문이다.

그런데 하이리스가 뜻밖의 부탁을 해 왔다.

“전사들을 더 많이 파견하고 싶다고요?”

“인간족의 경우 아직은 더 수련을 해야 하지만 우리와 큰망치 일족의 경우 전사 수업을 받아야 할 인원이 좀 많아요. 이 근처를 중심으로 사냥을 하고 있지만 이계인들의 숫자가 늘어나면서 사냥감이 크게 줄었어요.”

“하이리스 원로의 말이 맞소. 원래는 이전처럼 서넛을 묶어서 용병 생활을 하게 하려고 했는데, 달쿤이나 라쟈가 그 짧은 기간에 경지가 확 올라간 것을 보면, 온 대장의 능력이 얼마나 대단한지 여실하게 느낄 수 있소. 부디 우리 전사들을 키워 주시오.”

“보쿰 족장의 말이 맞아요. 세르나와 샤나의 실력이 떠날 때에 비하면 급격하게 높아진 것도 그렇지만, 정령 친화력이 크게 높아진 것 같아요.”

“일단 긍정적으로 고려해 보고 내일 말씀드리겠습니다.”

안 그래도 실력자들이 더 필요한 상황이기는 했지만, 생각지 못했던 일이기에 일단 보류를 했다.

“오시느라 힘들었을 텐데 저희가 반갑고 기쁜 마음에 대장님을 너무 오래 붙잡고 있었군요. 오늘은 우리 비단숲 일족에서 모시고 싶은데 어쩌시겠어요?”

“어허! 오늘은 우리 큰망치 일족에게 양보해 주시오. 사람들이 잔치 준비를 하고 기다리고 있단 말이오.”

“두 분의 마음은 알겠지만 오늘은 우리가 모시게 해 주십시오. 지난번에도 제대로 대접을 못 했단 말입니다.”

세 사람이 가온을 두고 한차례 갑론을박하더니 결론이 났는지 타킴이 싱글벙글한 얼굴이 되었다.

“오늘은 저와 함께 가시지요.”

“그럴까요.”

아무래도 루시아에서 최소 사흘은 보내야 할 것 같았다.

‘애초에 하룻밤만 보내려고 했는데…….’

이곳 사람들이 불편해할까 봐 그렇게 마음먹었지만 분위기로 봐서는 어쩔 수 없이 사흘은 이곳에서 지내야 할 것 같았다.

타킴 일행과 함께 인간들이 조성한 마을에 도착한 가온은 깜짝 놀랐다. 예전에 봤던 움막 수준의 집들은 더 이상 보이지 않고 정성을 들여서 지은 목조주택이 가득했다.

“우리를 위해서 큰망치 일족이 많이 도와주었습니다.”

“세 종족이 잘 지내서 정말 다행입니다.”

“이게 모두 대장님 덕분입니다. 인간에 대한 혐오 혹은 경계심이 강한 것 같은데, 두 일족의 전사들을 구해 주시고 이곳까지 내주었다고 생각해서인지 우리를 진심으로 반겨 주더군요.”

그런 사정이 있는지는 몰랐지만 결과가 좋아서 참으로 다행이었다.

“온 대장님!”

“잘 오셨습니다!”

미리 출발한 전사가 알렸는지 마을 입구에는 많은 사람들이 나와서 가온을 환영했다.

가온은 일일이 그들의 손을 잡아 주며 덕담을 했다. 그 바람에 마을 중앙에 있는 광장에 도착하는 데까지 30분도 넘게 걸렸다.

“임신한 분들이 꽤 많군요.”

“그렇습니다. 그동안 제대로 보살핌을 받지 못해서 많은 아이들이 죽었는데, 생활이 안정되자 결혼하는 젊은이들이 늘었고, 기존의 부부들도 많이 임신을 했습니다.”

“인구는 얼마나 됩니까?”

“저까지 포함해서 711명입니다. 숫자로는 비단숲 일족이나 큰망치 일족보다 많지요.”

“농경지가 부족하지는 않고요?”

“지금이야 여유가 충분합니다. 하지만 우리도 그렇지만 두 부족도 임신한 경우가 많아서 금방 인구가 늘어날 겁니다. 그러면 부족할 수도 있겠지요. 물론 수십 년이 흐른 후의 일입니다. 그때가 되면 전사들의 실력도 높아져서 살인 벌의 영역을 개척할 수 있을 거라고 믿습니다.”

그 얘기를 들은 가온은 골드비 무리를 더 포획해야겠다고 생각했다.

‘잘됐네.’

어차피 로열젤리와 꿀이 많이 필요하기도 했지만 거의 매해 이루어지는 골드비의 분봉을 생각하면 빨리 손을 써야만 했다.

“이곳이 온 대장님을 위해 마련한 집입니다.”

타킴이 광장을 앞에 둔 거대한 목조주택을 가리키며 말했다.

“네?”

“조만간 다시 찾아오시겠다는 말을 듣고 저희 세 일족이 마을마다 대장님이 지낼 거처를 마련하기로 했습니다.”

이런, 아무래도 루시아 사람들은 자신을 이곳에 묶어 두려는 심산인 모양이다.

만약 자신이 이계인이 아니라 이곳 사람이었다면 이들의 정성을 생각해서라도 이곳을 고향으로 여길지도 모른다는 생각이 들 정도로 감동스러웠다.

안에 들어가 보니 그가 묵었던 그 어떤 여관보다 좋았다. 가구들은 격이 높지는 않았지만, 많은 사람들의 정성이 들어갔다는 것을 여실하게 느낄 수 있었고 먼지 한 톨 없이 깨끗하게 관리되고 있었다.

“생각해 주셔서 감사합니다. 그리고 여러분에게 드릴 선물이 있습니다.”

가온은 세르나 일행이 일족을 위해 가져온 선물을 개봉할 때 타킴이 지었던 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 주방 기구와 같은 선물은 전사를 파견하지 못한 인간족에게는 해당 사항이 없었기 때문이다.

가온은 아공간에서 다양한 주방 기구와 식기 들을 꺼냈다. 그리고 다양한 사이즈의 속옷과 평상복도 꺼냈다.

당연히 타킴의 입이 떡 벌어졌다.

“……감사합니다!”

옷이야 지금도 입고 있는 것들이 있었지만 수도에서 구입한 것들이라서 디자인이나 재질이 달랐다. 거기에 남자인 자신마저도 부러웠던 스테인리스 재질의 조리 기구들과 식기까지 있었다.

타킴은 붉어진 눈으로 코를 훌쩍이며 밖으로 나가서 사람들을 불러왔다.

“온 님의 선물이니 모두 광장으로 와서 받아 가라고 해 주십시오.”

수가 700이 넘었지만 사람들의 사정을 뻔히 아는 타킴이라서 나눠 주는 건 어렵지 않았다. 주방 기구와 식기는 가구별로 배분을 했고, 옷은 개인별로 한 세트씩 고르도록 했다.

그러고도 남은 것은 타킴이 보관을 하고 있다가 새로운 가구가 탄생하면 선물하기로 했다.

주방 기구와 식기 그리고 옷 선물을 받은 사람들은 꼭 가온에게 인사를 하고 싶어 했기에 어쩔 수 없이 나가서 감사 인사를 들을 수밖에 없었다.

그렇게 선물과 관련된 일이 끝나니 가온도 진이 빠졌다.

“온 님, 좀 쉬십시오.”

“잠깐 주위를 둘러보고 오겠습니다.”

“볼 것도 없을 텐데…….”

“그냥 어떻게 변했는지 둘러보려는 겁니다.”

“최근 골드비의 영역이 확장되어서 위험할 수 있습니다.”

“멀리 갈 생각은 없으니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

가온은 사람을 붙여 주겠다는 타킴의 호의를 거절하고 빠른 걸음으로 마을을 벗어났다.

마을에서 적당히 떨어진 곳에서 은신 스킬과 투명날개를 사용한 가온은 곧바로 가장 가까운 골드비 서식지를 찾아갔다.

다섯 무리의 골드비를 생명의 아공간으로 보냈기에 채울 필요도 있었거니와 로열젤리와 꿀이 필요했다.

이전에도 포획해 본 적이 있었기에 같은 방식으로 어렵지 않게 골드비 한 무리를 생물 전용 아공간에 집어넣은 가온은 로열젤리와 꿀만 따로 챙겼다.

‘벌집이 전보다 훨씬 더 크네.’

꿀을 맛보니 전보다 더 진했다. 아마 로열젤리도 그럴 것이다. 필시 분봉을 앞둔 무리일 거란 생각이 들었다.

가온은 그렇게 날아다니면서 세 종족의 거주지와 농경지에서 가장 가까운 곳에 자리를 잡은 골드비 무리 일곱 곳을 털었다.

다들 분봉을 앞둔 대형 무리이다 보니 챙긴 로열젤리와 꿀의 양이 지난번보다 세 배에 달해서 한동안은 떨어질 걱정을 하지 않아도 될 것 같았다.

?

선물 (1)

인간 마을에서 잘 대접을 받은 가온은 다음 날은 달쿤의 안내를 받아서 큰망치 일족의 마을에 들렀다.

“대단하네요!”

보쿰을 위시하여 마을 앞까지 나와서 반기는 큰망치 일족 사람들과 일일이 인사를 나눈 가온은 그제야 마을의 모습을 살펴볼 수 있었다.

장인 기질이 다분해서 그런지 인간의 마을과는 달랐다. 목조는 물론 진흙을 구워 만든 벽돌 등을 사용해서 지은, 독특하고 개성이 넘치는 다양한 집들이 시선을 끌었다.

하지만 공통점도 있었다. 집마다 딸린 대장간 시설이 그것이었다.

“광석은 저기 산에서 캐 오는 겁니까?”

“그렇소.”

“골드비 때문에 이동이 쉽지 않았을 텐데요.”

“그 때문에 아예 지하도를 건설했소. 그래서 채광하는 데 시간이 많이 걸린 것이오.”

이제 막 채광을 시작했다고 해서 이상하다고 생각했는데 그런 사정이 있었다.

“지하도를요?”

“그렇소. 저희 일족은 대지 속성력을 타고 태어나기 때문에 어느 정도 나이가 차면 대지의 정령과 계약을 하지요.”

아무리 일족 성인들이 모두 대지의 정령과 계약을 했다고 하더라도 꽤나 먼 거리에 있는 던전의 산까지 지하도를 건설했다니 정말 능력이 출중한 것 같았다.

“그나저나 달쿤을 통해 아직 어린 우리 딸에 대한 대장님의 의사를 들었는데, 본인도 우려하던 바였소.”

“라쟈가 나이에 비해서 능력이 출중하기는 하지만, 이번에 우리가 들어가려는 던전은 이곳과 달리 목숨을 장담할 수 없는 흉험한 곳입니다.”

“라쟈를 배려해 주셔서 감사하오. 어미도 없이 족장으로서 바쁘게 살아온 날 대신해서 은퇴한 장인들의 사랑을 받으면서 커서 그런지 말본새도 좋지 않고 막무가내 경향이 있어서 걱정이 많았는데, 그동안 챙기고 보살펴 주어서 너무 감사하오.”

“아닙니다.”

“꼭 라쟈 때문이 아니라 우리 일족에게 이곳처럼 안전하고 풍요로운 땅을 내준 은혜를 갚고 싶소.”

“어차피 이곳에 대해 알고 계셨으니 그렇게 생각하지 않아도 됩니다.”

“비록 혼혈이지만 우리 일족은 은혜를 잊지 않는 위대한 드워프의 피를 이었소. 은혜를 외면하는 두더지가 될 수는 없소. 그래서 원로들과 회의를 한 결과 조상 대대로 모아 온 무구 중에서 세 가지를 드리기로 했소.”

“네?”

“대장님이 고르기만 하면 되오. 아! 한 대에 열 가지만 골라서 모은 것이니 품질이나 기능은 그래도 자신하오.”

그렇게 말한 보쿰과 원로들은 가장 큰 건물로 안내했는데 들어가 보니 일종의 수장고였다.

“우리는 들어갈 수 없소.”

보쿰과 원로들이 밖을 지키는 동안 가온은 수장고 안에서 몇 시간을 보내며 몇백 년 동안 큰망치 일족이 완성한 많은 아이템 중에서 세 가지를 골라서 나왔다.

세 아이템을 가지고 나온 가온은 보쿰과 원로들에게 확인을 받았다.

“큰 망치 일족의 재주에 탄복했습니다!”

진심이었다. 단순히 제작하는 데 그치지 않고 인챈트 마법까지 사용한 아이템들은 심안 스킬로 확인해 봤는데, 최소가 희귀 등급이었다.

가장 큰 수확은 유일 등급의 대검이었다.

흑검에 비해 검신은 훨씬 더 길고 검 폭 또한 더 넓은 대검은 외형은 투핸디드소드였다.?

그동안 사용해 온 흑검이 손에 익기는 했지만 다소 짧은 것이 아쉬웠는데, 운석으로 제작한 이 대검은 더 무겁고 단단해서 흑검과 번갈아 사용하면 좋을 것 같았다.

다른 한 가지는 상하의로 분리된 메탈 속옷이었다. 착용감이 아주 뛰어난 이 메탈 속옷은 다양한 미스릴 합금에서 뽑은 실로 짠 내의로 몇 가지 마법을 인챈트한 방어구에 속했다.

메탈 속옷은 뭉치면 손안에 들어올 정도로 가벼웠지만 심안으로 살펴보니 받은 충격을 분산시켜 충격량을 30%까지 낮추어 주는 특별한 기능이 있었다.

가온에게는 파르라는 최고의 방어구가 있었지만 그럼에도 불구하고 욕심을 주체할 수 없을 정도로 뛰어난 방호력을 가진 내의였다.

마지막 아이템은 ‘마스코’라는 이름의 전투망치였다. 동일한 대상으로 타격을 거듭할수록 충격량이 배가되는 특별한 효과를 가졌는데, 재질은 알 수 없지만 피로 소유자 각인을 하면 의지로 회수할 수 있는 특별한 기능을 가지고 있었다.

메탈 속옷과 전투망치 둘 다 유일 등급으로 가온이 생각하기는 거의 서사 등급에 해당하는 진귀한 보물이었다.

그렇게 선물을 챙긴 가온은 밤늦도록 술독에 빠져야만 했다.?

큰망치 일족은 술을 빚는 데 일가견이 있는 만큼 다양한 종류의 술을 보유하고 있었고, 이주를 할 때도 대장간 시설과 함께 아주 소중히 다루었다고 한다.

큰망치 일족이 가장 귀중하게 여기는 술은 다양했는데 대부분 건강에 큰 도움을 주는 약재들로 담근 것들이었다.

고맙다면서 각자 비전으로 담았다는 술을 권하는데 차마 거절할 수가 없어 마시다 보니 어느새 술이 술을 먹는 상황까지 이르렀고 나중에는 기억마저 끊어져 버렸다.

다음 날 새벽에 잠에서 깬 가온은 머리가 깨질 것같이 아픈 가운데서도 주위를 둘러보았다.

‘여긴 어디지?’

실내이며 침대에 누워 있다는 건 확인했지만 어딘지 모르겠다.

지끈거리는 머리를 부여잡고 일어난 가온은 실내가 엄청나게 뜨겁다는 사실을 그제야 느꼈다.

‘뭐야?’

창문 하나 보이지 않는 방 안의 기온이 거의 50도가 넘는 것 같았다. 특히 바닥은 너무 뜨거워서 살이 익을 것 같았다.

하지만 신기하게도 건조한 느낌은 없었고 뜨거운 열감은 있었지만 피부가 손상을 입지는 않았다.

그렇게 자리에서 일어난 가온은 몇 걸음 걷다가 익숙한 악취를 맡고 이맛살을 찌푸렸다.

‘이건?’

몸에서 빠져나온 노폐물 냄새였다. 현실에서도 예지몽을 꾸고 난 후 한동안 맡았던 악취였기에 기억에 선명했다.

가온은 일단 옷을 벗은 후 카오스를 소환했다.

‘카오스, 몸 좀 씻어 줘.’

아무리 정령이라도 알몸을 보이는 건 부끄러운 일이지만 그보다는 몸에서 나는 악취가 더 신경 쓰였다.

-알았어.

촤악!

카오스가 그를 껴안고 잘게 진동하기 시작하자 머리에서부터 발끝까지 시커먼 물이 주르르 흘러내렸다. 아바타의 몸 안에 쌓여 있던 노폐물이었다.

그렇게 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입은 가온은 마치 몸이 달라진 것과 같은 신선한 감각을 느꼈다.

‘약술 때문인가?’

큰망치 일족의 담금주는 대부분 몸을 강건하게 만들어 주는 효과를 가진 약술이라고 들었다.

-술이 함유하고 있던 약력도 작용했지만 이 방이 노폐물의 배출을 촉진했어. 아마 반쪽 드워프들이 술이 가진 약효가 제대로 작용하도록 불을 땐 것 같아.

던전 안은 사시사철 밤에 이불을 덮지 않아도 될 정도로 온난하기 때문에 카오스의 의견이 맞는 것 같았다.

가볍게 몸을 풀고 연공을 해 보니 과연 몸 상태가 크게 개선되었다. 근육과 신경계는 물론이고 마나로드마저 넓어진 것 같았다.

문을 열고 밖으로 나오자 아직 입에서 술 냄새가 진동하는 보쿰이 그를 맞이했다.

“잘 잤소?”

“네. 아주 개운하게 푹 잤습니다.”

“하하하. 아마 몸도 가벼워지고 힘도 세졌을 것이오. 우리 일족만의 비전으로 담근 술을 장복하면 그런 효과가 있는데, 대장님은 하룻밤에 효과를 크게 봤을 것이오.”

“그렇군요. 감사합니다.”

“우리가 대장님에게 받은 것이 얼만데 이 정도는 아무것도 아니오. 그나저나 어제 말했던 전사 파견 건인데 세 명까지 받아 주시오.”

“세 명요?”

사실 전사 파견과 관련해서 무슨 얘기를 나누었는지 기억이 나질 않았다.

“그렇소. 달쿤의 비약적인 실력 상승을 확인한 전사들이 아주 난리가 아니오. 대장님이 곤란하다고 하니 둘만 더 받아 주시오. 이전의 달쿤보다 검술도, 정령술도 뛰어난 전사들이오. 셋 모두 우리 일족을 이끌어 갈 재목이기도 하고.”

“알겠습니다.”

가온은 흔쾌히 보쿰의 부탁을 받아들였다. 어차피 실력자들이 더 필요하기도 했고, 무엇보다 큰망치 일족은 자신에게 부채 의식이 있어서 배신할 것 같지는 않았다.

‘대체 어제는 내가 왜 전사 합류를 거부했던 거지?’

아무리 떠올리려고 해도 왜 그랬는지 기억이 나질 않았다.

“생각 같아서는 아침 식사를 같이하고 싶은데 벌써부터 비단숲 일족이 대장님을 모셔 간다고 세르나를 보냈소. 마을 입구에서 기다리고 있소. 아쉽지만 오늘은 이만 보내 드리고 내일 전사 마을에서 뵙겠소.”

“네. 챙겨 주셔서 감사합니다.”

그렇게 인사를 하고 마을을 빠져나오다가 생각해 보니 보쿰 족장이 왜 그곳에서 충혈된 눈으로 기다리고 있었는지 의아했다.

-이그! 그 반쪽 드워프가 밤새 불의 세기를 조절하고 있었던 거라고.

카오스의 의념을 듣고 생각해 보니 그의 뒤편에 불을 때는 아궁이가 있었던 것 같았다.

‘족장이 직접 그 일을 했다고?’

-응. 술을 마실 수 없는 어린애들을 빼고는 다들 취해서 쓰러져 버렸거든.

어렴풋이 자신에게 술을 권하던 이들이 하나둘 술을 마시다가 쓰러져 잠이 들던 장면이 기억나는 것 같기도 했다.

‘신세를 졌네.’

-그래. 반편이지만 굉장히 순수한 성정을 가지고 있더라고.

카오스가 아니었다면 그런 사실조차 몰랐을 것이다.

“술을 많이 드셨을 줄 알았는데 쌩쌩하시네요.”

그를 반갑게 맞이한 세르나의 말에 가온이 피식 웃었다.

“쌩쌩하긴요. 아주 죽는 줄 알았습니다.”

“호호호. 원래 큰망치 일족도 그렇지만 드워프의 피가 섞인 종족들은 정말 술을 좋아하더라고요. 일족의 일을 배우기 시작하는 아이들도 맥주 정도는 가볍게 마시니까요.”

“그런 것 같았습니다.”

“그럼 빨리 저희 마을로 가야겠네요. 백 종 이상의 약초와 열매 그리고 뿌리로 빚은 백초주로 해장을 하면 숙취가 싹 사라질 거예요.”

“해장요?”

“네. 같은 술이기는 하지만 취하려고 마시는 것이 아니라 몸 상태를 회복하기 위해서 마시는 약술이에요. 흔히 세상에 엘프차라고 알려진 차보다 숙취를 해소하고 간의 기능을 회복하는 데 아주 탁월한 효과가 있죠.”

“그래요? 그런 진귀한 술이 있다면 왜 소문이 나질 않았을까요?”

“진귀한 허브들이 재료라서 엘프라고 해도 모두 채취하는 게 힘들고 빚고 숙성시키는 과정이 어려워서 우리 선조들도 아주 특별한 손님이 아니면 꺼내지 않는 술이에요.”

어제 한계 이상으로 술을 마셔서 그런지 술이라면 몸이 무의식적으로 거부반응을 일으킬 정도지만, 그런 술이라면 꼭 마셔 보고 싶었다.

“대장님, 라쟈 건은 어떻게 됐어요?”

“잘됐습니다.”

보쿰은 막내딸인 라쟈의 고집이 얼마나 센지 잘 알기에 일부러 술을 잔뜩 먹게 만들었고, 원로 중 한 명에게 부탁해서 지하도를 통해서 북쪽의 산 깊숙한 곳에 있는 광산으로 데리고 가도록 했다고 했다.

“뭐, 우리 샤나처럼 처리를 했겠지요. 하도 붙어 다녀서 그런지 생각하는 것이나 고집이 센 것도 비슷해서 말로는 들어먹지 않을 테니까요. 그나저나 큰망치 일족은 어떤 선물을 준비했나요?”

샤나가 고집이 세다는 것은 금시초문이었지만 가온은 사실대로 얘기를 해 주었다.

“역시 그럴 줄 알았어요. 그리고 전사는 몇 명이나 더 동행하기로 했어요?”

“이전의 달쿤 실력의 전사 두 명이 합류하기로 했습니다.”

“그럼 오르넬과 로탄이겠네요.”

비슷한 연배라서 그런지 세르나는 아직 가온도 보지 못한 두 전사를 추측했다.

초대형 던전에 대한 이런저런 얘기를 나누는 사이에 비단숲 일족의 마을에 도착했다.

‘음. 엘프족의 후예들에게 딱 어울리는 마을이네.’

비단숲 일족의 마을은 밑동이 열 아름이나 되는 거대한 나무로 이루어진 숲 그 자체였다. 나무의 밑동에 큰 구멍을 파고 문을 달아서 멀리에서 보면 마을이라고 생각할 수 없을 정도였다.

다만 지금은 아침인데도 불구하고 마을 사람들 전부가 나와서 가온을 맞이했다.

어제처럼 비단숲 일족 사람들과 일일이 인사를 나눈 가온은 한참 후에야 하이리스 원로의 집에 들어갈 수 있었다.

?

선물 (2)

하이리스 원로의 집은 생명의 아공간에 있는 모둔의 거처와 대체로 비슷했다. 몇 없는 가구는 자연미를 최대한 구현해서 만들었고, 실내에는 맡기만 해도 머리가 상쾌해지는 짙은 목향으로 가득했다.

따라 들어온 사람은 네 원로와 세르나가 전부였다.

“차보다 이 술을 한번 마셔 보세요. 진정한 친구에게만 대접하는 아주 특별한 술이랍니다.”

세르나가 미리 말해 준 백초주일 것이다.

하이리스가 벽장과 같은 작은 장소에서 꺼낸 나무통에서 졸졸 나오는 술을 한 모금 마신 가온의 눈이 커졌다.

화아악!

청기와 성질이 비슷한 기운이 순식간에 온몸으로 퍼지며 온몸을 일깨웠는데, 맛과 풍미가 말로 표현하기 힘들 정도로 굉장했다.

가온은 도저히 참지 못하고 결국 단번에 잔을 비우고 말았는데, 입안에 남은 향은 여전했다.

“어때요?”

“굉장합니다.”

지금은 사실 숙취가 있는 것도 아니지만 숙취를 한 번에 싹 날려 버릴 정도로 상쾌한 기운이 전신의 활력을 돋우었다.

“호호호. 가실 때 한 병 드릴게요.”

“정말요? 그거 익는 데 50년이 걸리고 한 번에 세 병 분량밖에 안 나오잖아요.”

하이리스의 말에 세르나가 놀라서 물었다.

“우리 일족에게 수백 년 동안 지낼 안전하고 풍요로운 땅을 선물해 주셨으니 이 정도는 당연히 드려야지.”

“아, 아니, 그 정도로 귀한 술은 받을 수 없습니다. 마음만 받겠습니다.”

“아니에요. 그나저나 세르나에게 들으니 큰망치 일족에서 전사 둘을 보낸다지요?”

“정확한 신상은 듣지 못했지만 그러기로 했습니다.”

“그럼 저희 일족에서도 두 전사를 딸려 보내면 될까요?”

“그렇게 해 주시면 귀하게 쓰겠습니다.”

“아니에요. 짧은 기간에 비약적으로 성장한 세르나와 샤나에게 그랬듯 많이 가르쳐 주시고 험하게 굴려 주세요. 배우는 것이나 향상심은 세르나에 못지않은 아이들이니 대장님과 동행하면서 많은 것을 배웠으면 좋겠어요.”

“…….”

뭐라고 대답을 해야 할지 모르겠다.

“세르나를 통해서 큰망치 일족이 대장님에게 특별한 선물을 했다고 들었어요. 저희도 대장님의 은혜에 보답하기 위해서 작은 선물을 준비했어요.”

그러면서 내민 것은 작은 유리병이었다. 포션병과 같은 크기였는데, 투명한 액체가 4분의 1 정도 채워져 있었다.

“이게 뭡니까?”

비단숲 일족에게 중요한 거라면 받을 생각이 없어서 그렇게 물었다.

“저희는 혼혈이라서 세계수는 모시지 못했어요. 다만 태어날 때부터 정성을 들여서 키우는 나무들이 있지요. 이건 ‘엘프목의 눈물’이라고 부르는데, 우리 일족이 생을 마감할 때 함께 죽어 버리는 운명의 나무가 자신의 모든 것을 담아서 남기는 미량의 눈물을 모은 것이랍니다.”

“엘프목의 눈물이 한 방울이 되려면 일족의 원로와 운명을 같이하는 운명목 열 그루가 흘리는 눈물을 모아야 해요. 그리고 정령이 엘프목의 눈물을 복용하면 작게는 성장을 하고 크게는 격이 높아져요.”

하이리스의 말이 끝나자 세르나가 조용히 설명을 했다.

비단숲 일족의 원로가 지금 이 자리에 있는 다섯 명 정도인 점을 고려하면 이 엘프목의 눈물이 가진 가치를 확실하게 알 수 있었다.

받은 포션 안에 있는 양은 적어도 열 방울은 될 것 같았다.

“이런 귀중한 것을 제게 주신단 말입니까?”

“이것보다 더한 보물이라도 드려야지요. 대장님 덕분에 이렇게 안전하고 풍요로운 곳으로 이주할 수 있게 된 걸요. 거기에 우리 일족이 앞으로 오랫동안 풍요롭게 살 수 있는 기반까지 마련해 주신 걸요.”

“하, 하지만 이건 좀 과합니다.”

욕심은 나지만 넙죽 받기엔 가치가 너무 높았다.

“대장님은 자연정령과 계약할 정도로 뛰어난 정령사임을 이미 알고 있어요. 자연정령은 저희가 계약하는 정령계의 정령과 달리 성장을 시키는 것이 극히 어렵다고 들었어요. 부디 도움이 되길 바라요.”

하이리스의 말을 듣고 보니 차마 거절할 수가 없었다. 지금까지 세 정령은 운 좋게 한차례씩 진화를 했지만, 엘프목의 눈물이라면 더 성장을 시킬 수 있었던 것이다.

“너무 욕심이 나서 도저히 사양할 수가 없군요. 대신이라기에는 뭐하지만 비단숲 일족의 세 전사에게 특별히 신경을 쓰겠습니다.”

가온이 해 줄 수 있는 건 그런 것밖에 없었다.

“그럼 순수한 인간으로 자연정령이 혹할 정도의 친화력과 20대 중반에 검기 완숙자의 실력을 가질 정도로 뛰어난 재능을 가진 피를 우리 일족에게도 나눠 주시길 바랄게요.”

“그러겠습니다.”

가온은 별생각 없이 하이리스의 부탁을 받아들였다.

“루의 이름으로 약속하신 거예요?”

“네.”

“호호호! 불가능한 부탁이라고 생각했는데 흔쾌히 받아 주시는 것을 보면 우리 세르나가 잘 처신한 것 같아서 기쁘네요.”

하이리스의 말이나 흐뭇한 미소를 짓고 있는 네 원로의 얼굴 그리고 터질 것처럼 새빨갛게 변한 세르나의 얼굴을 보니 뭔가 좀 이상했다.

‘뭐지? 피가 그 피가 아닌가?’

이제야 뭔가 이상하게 돌아간다는 생각에 하이리스의 말을 곰씹던 가온은 눈을 질끈 감았다.

가온은 정말 순수하게 어떤 의식을 위해서 자신의 피를 달라는 줄 알았는데, 그게 아니었다.

‘이런!’

자신을 쳐다보지 못하고 목덜미까지 새빨갛게 변해서 고개를 푹 숙이고 있는 세르나의 반응으로 보아 그건 확실했다.

가온이 막 오류를 뒤집으려고 할 때 하이신스와 네 원로가 자리에서 일어났다.

“오늘은 대장님이 떠나는 특별한 날이니만큼 모든 일족이 한자리에 모여서 식사를 하기로 했답니다. 이미 준비를 하고 있을 테니 함께 나가시지요.”

“그, 후유! 알겠습니다.”

아무리 오해를 했다고는 해도 루의 이름으로 약속을 한 게 바로 전이니 뭐라 할 말이 없었다.

물론 그렇다고 세르나를 대상으로 어떻게 하겠다는 마음은 아니었지만, 시간을 두고 오류를 정정할 생각이었다.

루시아를 떠나는 가온의 곁에는 달쿤과 세르나 외에 네 명이 추가되어 있었다.

큰망치 일족에서 파견한 전사 중 한 명의 이름은 로탄으로, 달쿤과는 어릴 때부터 함께 자라고 경쟁해 온 사이이며 처음 달쿤을 만났을 때보다 더 뛰어난 검술 실력을 가지고 있는 거한이었다.

그는 땅과 불의 중급 정령과 계약을 해서 정령술사로도 예전의 달쿤을 능가했다.

다른 한 명은 오르넬이라는 여전사로 인간의 기준으로도 뛰어난 미인이면서 오랫동안 단련한 몸 때문에 단단하면서 강인한 야성미를 가지고 있었다. 실력은 예전의 달쿤과 비슷한 검광 실력자였다.

그녀는 땅의 중급 정령과 불의 하급 정령과 계약을 했다.

비단숲 일족의 전사 둘은 세르나와 사촌 사이의 쌍둥이 남매로 오빠인 라테는 일족 최고의 궁사이면서 바람과 숲의 중급 정령들과 계약을 했다고 했다.

동생인 로테는 검술 실력은 이제 막 검광에 입문한 정도였지만 물, 불, 나무, 바람의 중급 정령과 계약을 한 뛰어난 정령사로, 일족에서는 치료사로 성장하길 기대할 정도의 치료 능력을 가지고 있었다.

비록 샤나와 라쟈가 빠져서 조금 섭섭하고 미안했지만 네 사람이 합류해서 무척 든든했다.

세르나와 달쿤의 말이 아니더라도 가온은 두 일족 입장에서 보면 굉장한 은인이기에 네 사람 모두 그에게 강한 호감을 드러내고 있었다.

말이 한 필이 부족한 관계로 잠시 고민했지만 세르나가 과감하게 자신의 말을 포기하고 가온과 함께 탔기 때문에 일행은 바로 출발했다.

‘후우!’

가온은 자신이 미처 반응을 하기도 전에 말을 양보하고 자신의 뒤에 뛰어올라 앉은 세르나의 가슴이 등에 밀착되는 감촉에 속으로 깊은 숨을 내쉬었다.

세르나는 큰 키 때문에 마른 듯 보였지만 밀착되자 의외의 몸매를 가지고 있음이 확인되었다.

‘방어구도 안 입다니!’

성숙한 여체가 바짝 몸에 밀착하는 것은 기분이 좋으면서도 굉장히 곤란했다.

가온은 그렇게 밀착된 것도 불편한데 천천히 걸을 때 마침 바람이 뒤에서 불어오자 그녀에게서 흘러나오는 향기에 정신을 못 차렸다. 싱그러운 풀냄새에 연한 꽃향기가 섞인 것 같은데, 향수는 아닌 것 같고 그녀 특유의 체향인 것 같았다.

당황한 가온은 할 수 없이 말을 재촉했고 아그레브에 도착했을 때는 출발할 때와 달리 말들이 굉장히 지쳐 있었다. 세르나의 감촉과 체향으로 인해서 제대로 휴식할 생각도 하지 못했기 때문이다.

드인 상단의 지부의 별관에 도착한 가온은 일단 여섯 명에게 여장을 풀도록 한 후 거메인을 찾아갔다.

“오셨군요.”

거메인이 반색을 하며 반겼다. 가온에게 부탁한 일 때문이었다.

“다음 달 거래부터 포도주는 2배로 늘리고 새롭게 맥주도 출하하기로 했습니다.”

“오옷!”

포도주의 출하량이 늘어난 것도 반갑지만 루시아에서 빚는 맥주라니 거메인의 얼굴이 환해졌다.

“맥주 맛은 어떻습니까?”

“시음을 해 봤는데 하면발효 효모를 사용하여 목 넘김이 좋고 깔끔한 맛과 시원한 청량감이 아주 인상적이었습니다.”

“상면발효 효모가 아니라고요?”

탄 대륙은 비교적 상온에 가까운 고온에서 발효할 때 위로 떠오르는 효모를 사용하는 상면발효 효모 발효 공법을 사용한 맥주가 대부분이었다.

지구에서는 그런 맥주를 에일이라고 부르는데 쓴맛이 강하고 탄산이 적으며 과일 같은 향긋함과 진하고 깊은 맛이 특징이다.

하지만 루시아에서 생산된 맥주는 큰망치 일족 비전의 하면발효 효모를 사용하는 발효 공법을 사용하는데, 10도 정도의 저온에서 발효하며, 발효 후 하면에 가라앉는 효모를 사용하기에 맛이 전혀 다르다.

하면발효 효모 방식으로 만든 맥주를 지구에서는 라거라고 부르는데, 저온에서 장기간 저장시켜 만들기에 과일향이나 깊은 맛은 없지만 부산물이 적어서 맛이 깔끔하고 시원한 청량감이 특징이다.

가온은 루시아 맥주가 처음에는 생소할 수 있지만 폭발적인 인기를 끌 것이라고 확신했다. 지구도 후자의 라거 맥주가 세계 맥주 시장의 80% 이상을 차지하니 말이다.

게다가 지금은 맥주를 만들 만큼 맥주 보리와 홉을 재배하는 농가가 없는 만큼 희소성까지 더해져서 엄청난 이익을 거둘 수 있었다.

“일단 한번 맛을 보시죠.”

가온은 선물로 받아 온 맥주통을 꺼냈다.

포도주보다는 맥주를 좋아하는 거메인이 잽싸게 주석으로 만든 잔을 들고 왔다.

가온이 통 하단의 마개를 빼자 가느다란 술 줄기가 주석 잔 안으로 흘러 들어갔고 거품과 함께 잔을 채우기 시작했다.

그 모습을 본 상단 직원들이 하나둘 모였다. 그들 또한 맥주 가격이 워낙 급등한 관계로 한동안 마셔 보지 못해서 회가 동한 것이다.

“자, 루시아 맥주를 한번 맛봅시다!”

가온의 말에 다들 잔을 채운 맥주를 마셨다.

“카악!”

“오! 맛은 가벼운데 목 넘김이 좋습니다!”

“묵직한 맛은 아니지만 가볍고 청량해서 무척 시원합니다!”

처음에는 얼굴을 찌푸리는 이들도 있었지만 한 모금씩 더 마실 때마다 표정이 풀어지더니 잔이 비었을 때는 다들 눈이 초롱초롱해졌다.

“새로운 타입의 맥주인데 맛도 그렇고 느낌도 아주 신선합니다!”

이제까지 주로 마셨던 맥주와는 맛이나 풍미가 다르긴 했지만, 그래서 더 신선하게 느껴졌다.

“이번에도 대박이네요! 주류상들이 난리가 날 것 같습니다!”

거메인이 기대에 찬 얼굴로 말했다.

“포도주에 비해서 숙성시키는 시간이 길어서 당장 많은 양은 출하하지 못할 거라고 들었습니다.”

“그럼 얼마나?”

대박 아이템이라고 확신했는데 양이 많지 않다고 하니 거메인은 초조할 수밖에 없었다.

“작은 통을 기준으로 한 달에 500통이 될 거라고 하더군요.”

사실 원래는 2천 통 이상씩 출하하기로 했는데, 이번에 가온이 그 열 배를 구입하는 바람에 그 정도밖에 못 내놓는 것이다.

“그 정도로는 수요를 당해 낼 수가 없을 텐데…….”

거메인은 이런 대박 아이템을 제대로 유통시킬 수 없다는 사실에 좌절했다.

“음, 그럼 이건 어떻습니까?”

“뭘 말입니까?”

“방금 전에 떠올린 생각인데 그 정도 양으로는 아그레브에도 깔지 못할 겁니다. 차라리 한 곳을 밀도록 하지요.”

“한 곳을요?”

“퍼슨과 결혼할 분이 전에 여관을 운영했던 것은 알고 있죠?”

“그렇습니다.”

“그분에게 이곳에서 술 전문점을 내도록 하는 겁니다. 물론 드인 상단에서 절반 이상의 지분을 가져야겠지요. 맥주는 그곳에 전량 넘기고요.”

“술 전문점이라…….”

수도를 비롯한 대도시는 전문적으로 술과 요리만 파는 곳이 있지만, 랑트는 물론 아그레브에도 그런 곳은 없다. 모두 여관을 끼고 술과 요리를 파는 것이다.

가온의 말에 거메인의 눈이 빛났다.

‘그래! 루시아산 포도주도 그렇고 맥주도 이 정도 맛과 품질이라면 굳이 여관을 끼지 않아도 충분한 수익을 올릴 수 있어!’

그냥 도매상이나 여관에 넘기는 것보다 직접 팔면 수익은 극대화된다.

무엇보다 여관을 운영하는 데는 인력이 많이 들어간다. 여행객이나 상인 혹은 용병이 주로 이용하기 때문에 다양한 시설이 필요하고, 시설들도 꾸준하게 관리하고 유지해야 하기 때문이다.

그게 다 비용으로 잡히는데, 주점이라면 요리사와 서빙을 하는 점원만 있으면 된다. 숙박을 하지 않으니 가끔 용병들 때문에 발생하는 사건, 사고도 어느 정도 피할 수 있었다.

“좋습니다!”

거메인에게 동의를 받자 가온은 바로 마통기로 퍼슨과 통신을 했다.

마침 스톤이 퍼슨과 함께 있었는데 얘기를 듣더니 생각할 필요도 없다는 듯 제안을 반겼다.?

랑트보다 아그레브가 더 안전하고 장사를 하기에 조건이 더 좋았기 때문이다. 그래서 결국 낸시 모녀는 물론이고 스톤의 여동생 가족까지 아그레브로 이주해서 주점 사업을 시작하기로 했다.?

루시아 포도주로 유명한 드인 상단에서 시작하는 사업이니 걱정할 필요가 없다고 판단한 것이다.

?

준비 (1)

그렇게 즉흥적인 결정이 일사천리로 진행되는 바람에 퍼슨 일행은 다음 날에나 아그레브로 오기로 했다.

나머지는 거메인에게 맡기고 숙소로 돌아온 가온은, 일행 모두 시장 구경이라도 나갔는지 방이 텅 빈 것을 확인하고 미뤄 두었던 자신의 볼일을 보기로 했다.

‘갓상점 오픈!’

곧 초대형 던전에 들어가야 하니 실력을 올려야 했다. 그래서 더 이상 망설이지 않고 스킬 진화권을 구입하기로 했다.

다행히 오우거 던전을 클리어해서 50만 포인트를 더 획득해서 진화권 두 장을 추가로 구입할 수 있게 되었다.

가온은 그동안 시간이 날 때마다 어떤 것을 구입할지 고민해 왔고 결론을 내렸다.

‘기본이 튼튼해야 해!’

마나와 마력을 사용하는 자라면 당연히 제대로 된 마나와 마력이 바탕이 되어야만 했다.

먼저 진화시킨 건 오행 마나연공술이다.

‘오오!’

진화권을 사용한 직후 가온의 머릿속에는 새로운 연공술의 요체는 물론 마나의 운행 경로가 떠올랐다.

일단 오행 마나연공술이 오행신공으로 진화했다.

‘호흡이 아니라 전신 모공으로 오행기를 받아들이고 있어!’

오행신공으로 진화하면서 가장 먼저 생긴 변화는 전신의 모공이 모두 열린 것이다. 아니, 이미 열려 있었지만 감각으로 느끼지 못했었는데 이젠 느낄 수 있었다.

새로운 마나의 운행 경로는 열 배로 길어졌지만 모공을 통해서 오행기를 흡수할 수 있게 되었기 때문에 연공에 소요되는 시간은 오히려 짧아졌다.

그것만이 아니다. 열 배로 확장된 운행 경로를 거친 오행기는 이전에 비해서 몇 배는 더 순화도가 높아졌고 한 번의 연공으로 축적할 수 있는 오행기의 양이 대여섯 배나 많아졌다.

시험 삼아서 바로 운공을 해 본 가온의 눈에서 폭발할 것 같은 오색의 안광이 폭사되었다.

‘이 정도라니!’

정말 한 번의 운공으로 기존의 세 배에 해당하는 오행기를 축적할 수 있었는데, 더 놀라운 것은 이전처럼 수없이 많은 운공으로 순화를 시키지 않아도 자신의 것으로 순화되었다는 사실이다.

마나오션이 묵직했다. 토기를 중심으로 네 속성의 마나가 똬리를 튼 채 단단하게 압축되었는데, 생각과 거의 동시에 원하는 곳으로 움직일 수 있을 정도로 순화된 상태였다.

이 정도면 마나 운용력으로 기존의 두세 배에 해당할 정도로 효율적으로 사용할 수 있을 것 같았다.

시험 삼아서 단검에 마나를 주입해서 오러 블레이드를 구현해 본 가온은 활짝 웃었다. 이전에는 무리를 해야 겨우 만들 수 있었던 오러 블레이드가 제대로 구현된 것이다.

이전의 오러 블레이드와 다른 점은 본래 자연으로 돌아가려는 속성을 가져 일단 생성한 직후부터 마나가 빠르게 흩어졌는데, 그 속도가 체감상 5분의 1 정도로 줄어들었다.

순화, 즉 가온의 의지가 더 많이 깃들어져서 자연계로 돌아가는 마나가 그 정도로 줄어든 것이다.

그동안 마나가 꽤 많이 늘어나서 이젠 오러 블레이드를 5분 정도는 사용할 수 있을 것 같았다.

‘좋아!’

가온은 내친김에 스킬 진화권을 한 장 구입해서 청류 마력 서킷도 진화시켰다.

‘청류심공이라…….’

바로 진화한 청류심공을 운공해 본 가온의 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 경유하는 마나로드는 두 배 정도 길어진 데 불과했지만 축적되는 마력의 양이 기존의 다섯 배에 달한 것이다.

가장 놀라운 변화는 마력의 순도였다.

기존의 마력까지 끌어내어 서킷을 돌린 결과 마력의 띠는 절반 정도로 가늘어졌지만 대신 순도, 즉 의지에 순응하는 정도는 세 배 이상 높아졌다.

시험 삼아서 파이어 마법을 시전해 보니 차이를 분명하게 확인할 수 있었다.

‘구현 시간이 절반으로 줄었는데 위력은 세 배 이상 강해졌어.’

불과 1서클에 불과한 파이어 마법이지만 그의 손끝에서 생성된 화염의 구는 파이어 볼에 해당할 정도로 크고 강한 열기를 뿜어내고 있었다.

이 정도 효율이라면 벼리가 아주 유용하게 사용할 수 있을 것이다.

‘200만 포인트가 아깝지 않아!’

이렇게 되면 본신의 능력이 두세 배 이상 높아지는 것이니 기쁠 수밖에 없었다.

‘남은 건 제대로 된 마나 검술이네.’

이젠 훈 검술로는 부족했다. 검기와 오러 블레이드를 제대로 사용할 수 있는 검술이 필요했다.

남은 포인트를 확인해 보니 20만이 좀 넘었다.

‘더 열심히 사냥을 하자!’

이번 오우거 던전에서 얻은 명예 포인트가 무려 50만 점이라는 사실을 고려하면 점보 던전을 클리어하면 100만 정도는 얻을 수 있을 것 같았다.

그렇게 마음먹었던 일을 끝낸 가온은 이제 좀 더 가벼운 마음으로 갓상점을 둘러볼 수 있었다.

갓상점에는 오래 떠 있는 물건들도 있었지만 새로 등록되는 물건들도 많아서 매일 살펴봐도 흥미로운 것들이 많았다.

딱히 구매하고자 하는 물건은 없었지만 판매 상품들을 쭉 둘러보던 가온의 눈에 들어오는 게 몇 개 있었다.

‘이건 흑검의 상위 호환이네.’

그의 눈이 가장 오래 머문 것은 거대한 도였다.

길이 12미터에 도신의 폭은 1미터에 달하는 대도의 재질은 ‘다크아이언’이라는 미지의 금속과 마나 전도율이 최고 등급인 미스릴의 합금이었는데, 거대화를 했을 때 사용하면 맞을 것 같았다.

‘대체 이렇게 거대한 도를 누가 쓰는 거지?’

거인족이 존재한다면 몰라도 인간은 도저히 사용하거나 만들어 낼 수 없는 엄청난 무기였다.

가온이 거인족을 떠올리는 것은 이름 때문이었다.

‘푸르스 레오라……. 어울리는 이름이네.’

푸르스 레오는 라틴어로 ‘검은 사자’라는 뜻이다. 즉, 지구인이 붙인 이름이니 신기할 수밖에 없었다.

지구에도 고대에 거인족이 있었다는 이론은 상당한 지지를 받고 있다. 성서에서도 언급이 되었고 꽤 많은 증거들이 발견되었기 때문이다. 물론 주류 학계에서는 거인의 존재를 거부하고 있지만 말이다.

‘현재의 훈 검술과 어울리는 건 검보다는 도지.’

가온이 익히고 개량한 훈 검술은 찌르기 초식도 있지만 베는 초식이 더 많았다. 상대가 마수나 몬스터이기에 찔렀다가 제대로 회수하지 못할 경우 치명상을 입을 수 있기에 베기에 해당하는 초식이 많았다.

‘좋아! 사자!’

거대화를 했을 때 파르를 거대한 도나 검으로 변환시켜 사용할 수 있지만 오랫동안 파르를 자신의 피부와 밀착된 최종 방어막으로 사용해 온 가온은 새로운 무기를 원했다.

등급은 유일이고 마침 가격도 적당했다. 1만 포인트 정도는 별로 고민하지 않고 쓸 수 있을 정도로 보유한 명예 포인트는 많았으니 말이다.

가온은 푸르스 레오라는 이름 대신 흑사자라는 이름으로 부르기로 했다.

‘아!’

그러고 보니 아이템과 스킬의 등급 업도 해야만 했다.

그동안 이런저런 보상으로 얻은 아이템 강화석은 여섯 개였다.

희귀 등급 이하의 아이템을 대상으로 3강까지는 100% 강화해 주는 강화석을 사용할 대상은 몇 가지밖에 없었다.

‘흑검과 안전텐트는 일단 빼고.’

먼저 강화한 아이템과 굳이 강화할 필요 없는 방어구 세트를 빼니, 독 조제기와 포션 조제기가 남았다.

‘좋아!’

두 개를 대상으로 각각 3강씩 강화했다. 기존에 비해 30% 정도 강화된 것에 불과했지만, 조제 효율이나 생산된 독과 포션의 등급은 더 향상되었을 것이다.

아공간에서 잠자고 있던 네 장의 스킬 강화권도 사용하기로 했다. 강화를 하면 E등급 이하의 스킬인 경우 레벨이 하나 올라가는 스킬 강화권은 워터, 그리스, 디그 마법과 질주 스킬에 사용했다.

이제 남은 것은 스킬 등급 업이다. 가온에게는 마나를 영구히 소모하여 스킬의 등급을 올릴 수 있는 특별한 스킬인 ‘스킬 클래스 업’ 스킬이 있었다.

‘그동안은 마나 때문에 쓰지 못했는데 이제 어느 정도는 사용해도 되겠지.’

소모한 마나를 보충할 수 있는 확실한 수단도 있으니 E등급을 D등급으로 등급 업시킬 정도의 여유가 생겼다.

그래도 많은 마나를 소모할 수는 없었기에 네 개의 E등급 스킬을 D등급으로 높였다.

대상은 파이어, 윈드커터, 버프, 힐 마법으로 앞으로 전투를 보조할 벼리에게 큰 도움이 될 것이다.

네 마법을 등급 업시키는 데 소모된 160의 마나는 이제 가온에게 큰 의미가 되지 못했다.

생각보다 마나 소모가 크지 않다는 사실을 확인한 가온은 고민한 끝에 자신이 그동안 많이 사용했던 은신 스킬을 A등급으로 등급 업시키기로 했다.

필요한 마나는 2,560이나 되어 부담스럽긴 했지만, 정보 길드 출신의 네 사람을 치료하는 과정에서 흡수한 마나가 2천 정도 되기에 큰 부담은 없었다.

단번에 2,500이 넘는 마나가 사라져서 잠시 허탈한 기분이 들기는 했지만, 허니비의 젤리와 꿀을 꺼내 먹은 가온은 금방 기운을 차렸다.

소모한 마나를 바로 회복할 수는 없지만 마나 증진에 도움이 되는 영약들을 먹으면 얼마 지나지 않아서 다시 채울 수 있었다.

가온은 내친김에 눈에 거슬리던 신성 마스터리에 있는 홀리큐어와 정화 스킬을 각각 10의 마나를 소모해서 공히 E등급으로 올리고 나서야 스킬 창을 닫았다.

‘이제는 좀 더 강해진 거 맞겠지?’

가온은 뿌듯한 기분으로 진화한 오행신공과 청류심법을 다시 운공했다.

다음 날은 예상했던 대로 굉장히 바빴다.

꼭 챙겨야 할 물건들만 소지한 채 텔레포트 마법으로 아그레브에 건너온 퍼슨의 가족과 스톤을 챙겨야 했다.

그래도 드인 상단에서 이주와 새로운 상점의 개설과 관련한 문제를 해결하는 데 전적으로 돕기로 했기 때문에 가온이 직접 나설 필요는 없었다.

이곳에서 새로운 도전을 하기로 한 낸시 모녀나 스톤의 여동생 가족 그리고 랄프의 가족들은 처음에는 좀 불안한 얼굴이었지만, 지부장인 거메인이 다른 상단 직원들과 함께 그들의 정착 과정을 챙기자 안색이 많이 좋아졌다.

“루시아에서 새로운 대원들이 합류했습니다.”

가온이 새로운 대원들을 소개하자 패터가 울상을 지었다. 마음에 두었던 샤나가 빠진 것을 확인했기 때문이다.

‘생각보다 많이 좋아했나 보네.’

퍼슨과 세르나의 주도로 서로 소개를 하는 시간을 갖는 동안 가온은 침울해진 패터를 구석진 곳으로 데리고 갔다.

“점보 던전은 최소 3급 기사의 실력을 가진 토벌군의 2할이 죽거나 폐인이 될 정도로 흉험한 곳이야. 내가 일부러 샤나를 두고 온 이유는 위험해서야. 네가 아니었다면 굳이 샤나를 이런 식으로 챙기지도 않았어.”

“……대장의 마음은 충분히 알지만 왠지 기운이 빠지네. 겨우 샤나가 내 고백을 받아 주었거든.”

고백을 했고 샤나가 받아 주었다는 사실은 처음 듣기에 내심 좀 미안했지만 티를 낼 수는 없었다.

“더 실력을 키워. 지금 네 실력으로는 샤나의 일족에게 인정을 받지 못해. 알지?”

가온의 말에 패터가 고개를 끄덕였다.

비단숲 일족은 굉장히 배타적인 성향을 가지고 있었고, 패터도 그런 사실을 샤나를 통해 들어서 알고 있었다.

“최소한 2급 기사에 해당하는 실력자가 된다면 상황은 달라질 거야.”

이건 하이리스 원로를 통해 직접 들은 사실이다. 비단숲 일족은 먼 친척 간이라도 혼인을 하지 않는다. 즉, 밖에서 배우자를 찾는 것이다.

그런데 그 조건이 아주 까다로웠다. 인성도 보지만 철저히 실력을 따져서 정하는 것이다.

그래서 결혼이 늦는 경우가 태반이지만 그래도 그게 전통이기 때문에 누구도 불만을 토로하지 않는다.

“너처럼 빨리 실력이 늘어나는 경우는 아주 드물어. 그건 알고 있지?”

“응. 대장만큼은 아니지만. 그래도 이번에 랑트에 갔을 때 아버지 지인들이 굉장히 놀라시더라고.”

본격적으로 수련을 시작한 지 채 1년도 되지 않는 패터가 벌써 검광 실력자이니 놀랄 수밖에 없었다.

“그러니까 실망하지 마. 더 실력을 갈고닦아서 루시아로 찾아가.”

“알았어! 준 것도 없는데 마냥 퍼 주는 대장도 있고, 이젠 갓상점도 이용할 수 있으니 해 볼게!”

그제야 겨우 기운을 찾은 패터의 눈이 이글거렸다.

그렇게 어느 정도 정리가 된 것은 늦은 오후였다.

“이제 떠나도록 하지요.”

짧은 재회가 아쉬운 이들이 있었지만, 기대하지 않았던 방문이었기에 퍼슨이나 스톤 그리고 랄프는 아쉬움을 억지로 숨기고 다시 수도를 향해 출발했다.

?

준비 (2)

수도로 귀환한 가온은 가장 먼저 정보 길드 출신 대원들의 상태부터 확인했다.

라이라를 포함한 네 명은 먹고 자는 시간을 제외하고는 종일 연공과 수련에 매진하고 있었다. 마론 부부가 고개를 절레절레 흔들 정도였다.

‘며칠 사이에 상태가 엄청나게 좋아졌네.’

가온의 특별 지시를 받은 샐리가 매 끼니마다 콰르와 돌고렌스 고기를 챙겨서 먹인 덕분인지 네 사람은 이제 사람 꼴이 나고 있었다. 이전에 비해 살도 오르고 소실되었던 근육도 빠르게 생성되고 있었다.

대련을 통해 확인을 해 보니 벌써 검광 완숙자에 해당하는 실력을 발휘할 정도였다. 오래된 내상 때문에 마나의 양이 많이 줄긴 했지만, 마나 운용력은 빠르게 회복되고 있다는 증거였다.

“그동안 고생했습니다. 이대로만 수련하십시오.”

“넵!”

스스로도 놀랄 정도로 빠르게 회복하고 있었기에 네 사람의 사기는 무척 높았다.

헤븐힐 일행의 수련 성과도 확인을 해 봤다.

“오우거 던전 클리어 보상으로 받은 스킬 강화권과 늘어난 마나 덕분에 버프의 효율이 크게 올랐어요.”

반갑게도 헤븐힐의 버프는 최대 열 명을 대상으로 3할의 전투력을 높여 주며 버프 유지 시간도 5분으로 늘어났다.

그 대상이 가온까지 포함된다면 버프의 위력이 얼마나 강력한지 짐작할 수 있었다.

“저 역시 축복의 효과가 높아졌어요. 언니의 버프 스킬 효과와 비슷한 정도로요.”

현실에서 가온의 조언을 들은 후 신실한 루의 사제로서 생활하고 있는 매디의 축복 스킬도 보상과 늘어난 마나로 인해서 버프와 거의 유사한 효과를 발휘했는데, 그것에 더해서 상태 이상이나 저주와 같은 공격에 면역까지 주어 대원들에게 큰 힘이 될 것 같았다.

“고생했네. 그런데 두 사람은 갓상점에서 뭘 구입했어?”

“저는 검기 공격을 세 번까지 막아 주는 앱솔루트 실드 매직북을 구입했어요.”

“저도 언니와 상의한 끝에 비슷한 효과가 있는 홀리배리어 매직북을 구입했어요.”

고심 끝에 선택했겠지만 가온은 훌륭한 선택이라고 생각했다. 아무래도 마법사나 사제는 방어 면에서 약하니 말이다.

“둘 다 잘 골랐네. 바로는?”

“전 던전 보상으로 나온 스킬 강화권으로 파이어 볼을 4레벨까지 올렸고, 갓상점에서는 파이어 스톰 매직북을 구입해서 익히고 있어요.”

3서클부터는 특정 속성을 선택하는 것이 마법사로서 성장하는 데 도움이 된다. 이른바 한 길을 파는 것인데 바로는 불 속성을 선택한 것이다.

“지금 마나 양으로는 파이어 스톰을 펼치기는 힘들 텐데…….”

파이어 스톰은 파이어 볼에 비해 범위가 넓은 공격 마법으로 위력은 열 배 이상 강력했다.

문제는 그만큼 많은 마나가 필요하다는 것.

“그렇긴 하지만 열심히 마력 서킷도 연공하고 있고, 대장님이 챙겨 주실 천연 영약을 믿으니까요.”

파이어 스톰은 5서클에 해당하는 마법으로 다른 조건들도 충족을 해야 하지만, 많은 양의 마나가 소요되기 때문에 레벨 100이 넘는 초랭커들도 현재 수준으로는 펼치기 힘들 것이다.

그래도 시스템의 도움을 받는 플레이어이기 때문에 마나의 양만 충분하다면 얼마든지 구현할 수 있기는 하다.

“콰르와 플고렌스 고기는 아직 많으니까 부지런히 먹게 해 주지.”

“하하하. 감사합니다!”

이제 내성이 생겼는지 먹을 때마다 조금씩 축적되는 마나가 줄어들기는 하지만, 그래도 아직까지는 마나 증가 효과가 있었다.

“일단 세 사람 모두 이것을 복용해.”

가온이 따로 챙긴 포션병 세 개를 내밀었다.

“혹시 마나를 늘려 주는 비약입니까?”

눈치가 빠른 바로가 기대 어린 얼굴로 물었다.

“하하하. 그래. 이번 여행에서 잠깐 스승님께 들러서 받아 온 거야. 마나 증가는 물론이고 신체 능력까지 올려 주는 효과가 있더라.”

가온의 설명에 세 사람의 눈이 초롱초롱해졌다.

세 사람이 이전에 알고 있던 비약은 허니비의 꿀을 희석시킨 것이지만, 이건 로열젤리를 희석시킨 것이라 플레이어의 전 스텟에 긍정적인 효과가 있었다.

세 사람은 지체하지 않고 바로 비약을 복용한 후 마력서킷을 운공했다.

얼마 후 깨어난 세 사람은 상태창을 살펴보고 깜짝 놀랐다.

“다, 단숨에 마력이 57이나 늘어나다니!”

“끼욧! 마력만이 아니야! 체력부터 시작해서 모든 스텟이 3에서 4가 올랐다고!”

“대체 이런 비약을 어떻게?”

세 사람은 너무 좋아서 펄쩍펄쩍 뛸 기세였다.

“이번에 들어가려는 초대형 던전의 위험성은 다들 잘 알고 있지?”

가온의 묵직한 말에 세 사람은 흥분을 가라앉히고 고개를 끄덕였다. 그 때문에 헤븐힐과 매디가 갓상점에서 방어 마법을 구입하지 않았던가.

“남은 시간 동안 최선을 다해.”

굳이 당부를 하지 않아도 열심히 수련할 테지만 가온은 다시 한번 경각심을 돋우었다.

밤이 깊어지는 시간.

가온은 몸을 은신한 채 투명날개를 이용해서 수도를 벗어났다.

그가 향한 곳은 강 건너편에 있는 한 오우거의 둥지였다. 오우거는 가온에게 사냥당했지만 놈이 지내던 거대한 동굴은 그대로였다.

비록 오우거가 사라진 지 시간이 좀 흘렀지만 놈의 체취가 강하게 밴 동굴이라 어떤 동물도 감히 접근할 엄두를 내지 못하기 때문에 지금부터 할 일을 생각하면 아주 적당한 장소였다.

가온은 적당히 주변을 치운 후 모둔과 세 정령을 소환했다.

“너희들도 이게 뭔지 알지? 다들 한 방울씩 먹어.”

-엘프목의 눈물이다!

-정말 우리를 주려고?

-역시 우리에겐 온밖에 없어!

마누는 너무 좋아서 춤을 추었고, 녹스는 충격을 받은 얼굴이었으며, 카오스는 그의 품에 날아들었다. 모둔은 오묘한 표정을 한 채 그를 쳐다보고 있었다.

사실 네 정령은 계약을 통해서 가온의 영혼에 귀속되어 있기에 마음만 먹으면 가온에게 일어나는 모든 일을 알 수 있었다.

그래서 비단숲 일족이 가온에게 선물한 엘프목의 눈물에 대해서도 알고 있었다.

하이리스의 설명도 들었거니와 보는 순간 자신들의 성장을 촉진할 수 있는 영약임을 알았지만, 네 정령은 가온의 처분만 기다려야만 하는 신세였다.

가온이 자신들을 얼마나 아끼는지 잘 알기에 기대는 했지만, 이렇게 빨리 엘프목의 눈물을 선물로 줄지는 몰랐기에 감동할 수밖에 없었다.

하지만 지금은 감동만 하고 있을 때가 아니었다.

카오스부터 시작해서 모둔까지 긴장과 기대감으로 가득한 얼굴로 조심스럽게 한 방울씩 마셨다.

‘나도 한 방울만 먹자.’

정령 친화력을 높이는 데 큰 효과가 있다고 하니 먹어 두는 것이 좋을 것 같았다.

화아악!

청기보다 더 깨끗하고 맑은 기운이 입안부터 시작해서 전신으로 안개처럼 퍼져 나갔다.

‘청기로 수십 차례나 전신을 씻어 낸 것처럼 청량한 기분이야.’

가온은 내친김에 청뇌 명상법부터 시작해서 오행신공과 청류심법, 그리고 마지막으로 뇌전신공까지 차례로 정성을 다해서 운공을 했다.

운공하는 데 걸린 시간은 대략 1시간 정도. 다른 때보다 심신이 최고조인 상태라서 그런지 집중도 잘되었고 마나와 마력 그리고 뇌전기의 운용이 쉽게 느껴졌기에 정성을 들였다.

반개했던 두 눈을 뜨자 시퍼런 뇌기가 번뜩이는 다섯 빛깔의 안광이 어두운 동굴 안을 밝혔다가 순식간에 사라졌다.

가온은 자신의 변화도 궁금했지만 엘프목의 눈물을 복용한 정령들의 변화가 더 궁금했다.

‘어떻게 되었을까?’

그런 생각을 하며 막 시선을 주위로 돌리려고 했던 가온은 품 안으로 들어오는 부드럽고 물컹한 감촉에 화들짝 놀랐다.

“누, 카오스! 정말 너야?”

세 장의 날개를 달고 있는 카오스가 품에 안겨 그를 올려다보고 있었다.

그런데 뭔가 변했다.

“온 덕분에 다시 진화를 했어!”

카오스가 이제까지와 달리 의념이 아니라 음성으로 말했다.

그러고 보니 그것만 변한 것이 아니다. 여전히 품에 안겨 있는 카오스는 실제 인간 여자와 동일한 크기로 성장했을 뿐 아니라 너무나 생생한 감각을 통해 인간과 동일한 육체로 자신을 구현한 상태였다.

그런데 그 미모가 그야말로 천상의 그것이라고 할 만큼 비현실적이고, 몸에서는 세상에 존재하는 모든 향기를 섞어 놓은 것 같은 향기를 은은하게 풍기고 있었다.

그렇게 아름답고 매혹적인 카오스가 자신에게 안겨서 자신을 올려다보고 있으니 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.

“호호호! 나도 진화를 했다고!”

그러고 보니 양옆이 묵직했는데 왼쪽에서 자신의 팔을 붙잡고 있는 여자는 녹스였다. 카오스처럼 세 장의 날개를 가지고 있는 그녀 역시 물리적인 육체를 가지고 있었다.

눈처럼 하얀 속살이 은은하게 비치는 검은색 드레스 차림의 마누는 어딘지 위험하게 느껴지지만, 거부하기 힘든 매혹적인 미소를 짓고 있었다.

“이젠 온 님을 위해서 더 많은 것을 할 수 있게 되어서 너무 기뻐요!”

오른쪽 팔에 매달려 있는 마누도 존재감만큼은 두 정령에 떨어지지 않았다. 너무나 빠르게 명멸하기 때문에 그냥 푸른색으로 보이는 뇌전 드레스를 입고 있는 그녀 역시 다른 두 정령처럼 진화를 했다.

그런데 뭔가 묵직한 무게감이 등에서 느껴졌다.

막 돌아보려고 하는데 녹색 머리카락을 가진 얼굴이 그의 눈앞에 나타났다.

“온 님과 계약하길 정말 잘했어요. 비록 진화는 하지 못했지만 저도 큰 폭의 성장을 했어요!”

모둔이었다.

“마, 많이 달라졌네.”

긴 녹색 머리카락과 녹색 눈동자를 가진 모둔은 초목의 정령임을 알려 주듯 무척이나 싱그러운 향기를 뿜어내고 있었는데, 수수한 듯 화려한 일면도 엿보이는 얼굴이 무척 매혹적이었다.

보아하니 네 정령 모두 진화 혹은 진화에 가까운 성장을 한 모양이다.

“모두 축하해!”

“이게 모두 온 덕분이야! 고마워!”

카오스가 입술에 뽀뽀를 하는 순간 가온은 몸을 부르르 떨었다. 예전에도 가끔 뽀뽀를 받았지만 지금은 인간 여자와 동일한 육체를 가지고 있어서 그런지 기분이 아주 이상했다.

“나도!”

녹스가 가온의 반응에 만족한 듯 고혹적인 미소를 짓는 카오스를 밀듯 떼어 내더니 그의 품으로 들어와서 뽀뽀를 했다.

‘너무 사실적인 거 아니야?’

축축하고 따듯한 입술의 감촉은 물론 쏙 들어왔다가 나가는 혀의 움직임까지 너무나 생생하다.

하지만 그런 감각을 즐길 여유는 없었다. 이어서 마누와 모둔까지 고마운 마음을 담아서 뽀뽀를 해 주었는데, 그때마다 느껴지는 감각이 너무 달라서 정신을 차리지 못할 정도였다.

나중에 알았는데 이 야릇한 접촉으로 인해 가온의 정령력은 무려 1,600이나 증가했다. 엘프목의 눈물을 복용한 효과까지 합하면 무려 3천이 넘게 늘어난 것이다.

정령들의 뽀뽀 세례에서 겨우 정신을 차린 가온은 네 정령으로부터 진화의 결과를 들을 수 있었다.

“저는 이번 진화를 통해서 사용할 수 있는 뇌력이 열 배 이상 증가했을 뿐 아니라 새롭게 공간 이동 능력을 얻었어요.”

마누가 신이 나서 말했다.

“공간 이동이라면 어느 정도나 이동할 수 있는 거야?”

“이전에 방문했던 장소는 물론이고 심상으로 구체적으로 떠올릴 수 있는 장소라면 거리와 상관없이 어디든 순식간에 이동할 수 있어요.”

“너만?”

“당연히 아니죠. 온 님을 포함해서 셋까지는 가능해요.”

엄청난 능력이다. 자신이 얻었으면 좋겠다고 부러워할 정도로 말이다.

‘잘됐다!’

돈 걱정을 할 필요가 없는 만큼 텔레포트 마법진을 이용하는 것도 부담이 없어졌지만, 그래도 공간 이동에 비할 바가 아니다.

녹스의 경우 보통의 물이나 공기를 독으로 바꿀 수 있는 독 생성 능력과 함께 일정 거리 안에서는 독을 흡수할 수 있는 능력을 얻었다.

거기에 어둠 속이라면 가온의 존재감을 감출 수 있는 수준의 은신이 가능하다고 했다.

카오스의 경우 원소를 다루는 능력이 큰 폭으로 높아져서 5서클에 해당하는 거의 모든 속성 마법에 준하는 정령 마법을 펼칠 수 있게 되었다.

마지막으로 모둔은 생기를 다루는 능력이 강화되어 일정 거리 안에 있는 모든 식물을 급속도로 성장시킬 수도, 순식간에 말려 죽일 수 있게 되었다고 했다.

당연히 식물이 가진 에너지를 흡수할 수 있는 범위가 크게 확장되었다.

“이젠 넷 모두 육체를 가지게 된 거지?”

카오스에게 물었다.

“그렇긴 한데 오래 유지할 수는 없어. 지금은 온에게 보여 주려고 이렇게 나타난 것이고, 능력을 제대로 발휘하기 위해서는 정령체가 나아.”

“그럼 육체를 구현했을 때는 얼마나 능력을 발휘할 수 있는 거야?”

“사흘 정도는 원래 능력의 80%를 발휘할 수 있는데, 시간이 더 지나면 발휘할 수 있는 능력치가 빠르게 떨어져.”

그렇다면 아직은 이 모습으로 함께 다닐 수 없었다. 가온은 언제부터인가 자신과 늘 함께하는 정령들과 이렇게 말하고 함께하기를 원했기에 무척 아쉬웠다.

“온 님, 너무 아쉬워하지 마세요. 저희도 아쉽답니다. 하지만 다음 진화를 하면 인간의 모습으로 물질계에서 살 수 있어요.”

너무 노골적으로 아쉬운 얼굴을 한 모양이다.

“알았어. 너희들이 또 진화를 할 수 있도록 나도 노력할게.”

엘프목의 눈물보다 더 높은 등급의 영약을 구할 수 있는 기회가 온다면 어떤 위험이 있든 마다하지 않을 생각이다.

이 네 정령은 자신의 분신들이나 마찬가지이니 정령들이 진화를 하는 것은 자신의 능력이 올라가는 것과 다를 바가 없었다.

“아쉽지만 이젠 생명의 아공간을 돌아가서 새롭게 얻은 능력을 가온을 위해 언제든 쓸 수 있도록 수련을 할게!”

그렇게 말한 녹스를 시작으로 네 정령이 생명의 아공간으로 돌아갔다.

?

점보 던전과 암류 (1)

정령들이 돌아간 후 동굴을 떠나려고 했던 가온은 미처 자신의 변화를 확인하지 못했다는 생각이 다시 자리에 주저앉았다.

일단 상태부터 확인했다.

‘기대한 것보다 효과가 뛰어나네.’

이미 1차 진화를 이룬 정령들을 2차 진화로 이끌 만큼 대단한 영약이었기에 기대를 했는데 ‘과연!’이라는 생각이 들었다.

기본 스텟에서는 민첩과 감각 그리고 지력이 대략 30에서 40 가까이 높아졌다.

그것도 대단한 변화였지만 연공의 결과는 더욱 대단했다.

‘마나가 17,204에 마력은 15,982, 재생력이 1,451, 정령력은 1만이 넘어 11,125가 되었고 뇌전기도 1만을 넘겼어!’

대체 엘프목의 눈물에 얼마나 강대한 에너지가 집약되었기에 이런 결과가 나왔는지 이해가 안 갈 정도로 대단한 성취였다.

하지만 변화는 그게 전부가 아니었다. 레벨업을 하거나 던전을 클리어해도 거의 변화가 없었던 속성력이 크게 높아졌다. 가장 높은 수 속성의 경우 95가 되었고 뇌 속성력은 92가 된 것이다.

내성 역시 변화가 있었다. 화염내성은 80을 넘겼고 독 내성은 92가 되었으며 그 밖의 내성도 공히 10이 높아졌다.

복용한 엘프목의 눈물이 한 방울이라는 점을 생각하면 어마어마한 효과였다.

‘역시 인간의 선의를 가지고 살아야 해!’

별생각 없이 비단숲 일족과 큰망치 일족을 루시아로 불러들인 것이 이런 엄청난 기연을 얻게 해 주었다.

그나저나 앙헬이 걸렸다. 그녀보다 늦게 자신과 계약한 네 정령은 벌써 두 번이나 진화를 했지만 그녀의 능력은 별반 달라진 것이 없었기 때문이다.

-그렇게 미안하면 제게도 제대로 정혈을 흡수할 기회를 주세요.

기다렸다는 듯 곧바로 앙헬의 의념이 전해졌다.

‘제대로 정혈을 흡수한다는 것은 상대가 죽을 정도인 거지?’

-네. 특히 루시아에서 처음 흡수한 놈들처럼 마이너스 파장을 가진 놈들의 정혈이 필요해요.

이를테면 나쁜 놈들이 그 대상이었다.

나쁜 놈들이야 이곳 탄 대륙은 물론이고 지구에도 허다하게 많지만, 법이라는 것이 있는데 앙헬로 하여금 죽게 만드는 건 자신이 직접 살인을 하는 것과 마찬가지라서 영 내키지가 않았다.

-만약 그게 어려우시다면 다른 방도도 있어요.

‘그게 뭐야?’

가능하다면 다른 방도로 앙헬을 성장시켜 주고 싶었다.

처음에는 앙헬이 마족이라는 사실 때문에 꺼리는 마음이 있었던 것은 사실이었지만, 지금은 그런 것이 거의 사라진 상태였다.

-주인님의 정혈이라면 아주 조금이라도 도움이 될 거예요.

‘내 정혈을?’

-네. 저와 영혼이 연결되어 있는 존재이기 때문에 제 성장에 미치는 영향이 아주 커요.

‘그렇지만 정혈을 흡수하는 방법이 꿈을 통하는 건 마찬가지지?’

앙헬은 사체로부터 정혈을 흡수하기도 하지만 그런 경우 효율이 굉장히 낮다고 말했었다.

-지금은 제 능력이 낮아서 어쩔 수가 없어요.

아무리 꿈이라고 하지만 앙헬의 분신과 그 짓을 하는 건 영 내키지가 않았다.

‘미안하지만 좀 고민을 해 볼게. 조금만 기다려 줘.’

-네에.

힘이 느껴지지 않는 앙헬의 대답에 마음이 아팠지만 내키지 않으니 어쩔 수 없었다.

오우거의 동굴에서 새벽까지 연공을 하고 여관으로 돌아온 가온은 잠 한숨 자지 못한 상태에서 대원들과 함께 새벽 수련을 했다.

땀을 흘린 후 씻고 개운해진 몸과 마음으로 아침 식사를 마친 대원들은 잠깐의 휴식을 위해 저마다의 방으로 돌아갔다.

가온 역시 방으로 들어가서 쉴 생각이었는데 얼마 후 라이라가 루크와 함께 찾아왔다.

“무슨 일입니까?”

“루크 선배가 대장님에게 은밀히 할 말이 있다고 해서요.”

루크는 네 대원의 맏이로 정보 길드의 특작대장이었던 인물이다.

“중요한 이야기입니까?”

“네!”

“그럼 자리를 옮길까요?”

이곳은 왕실에서 운영하는 여관이라서 혹시라도 듣는 귀가 있을지 모른다는 생각이 들었다.

“안내하겠습니다.”

역시 루크는 정보 길드 출신이라 가온이 의미하는 바를 캐치하고 앞장을 섰다.

그와 라이라가 안내한 곳은 3구역에 있는 한 주택이었다.

“이곳은?”

“저희가 예전부터 사용하는 안가입니다. 길드와는 무관합니다.”

주택의 실내는 생각보다 넓었다.

하지만 루크와 라이라가 향한 곳은 지하였다. 응접실의 카펫을 걷은 후 교묘하게 감춰진 문고리를 들어 올려야만 나오는 계단이었다.

아래로 내려가니 위층보다는 좁았지만 꼭 필요한 가구가 다 갖춰진 큰 방이 나왔다.

“길드의 눈을 피해서 쉴 곳을 찾다가 발견했습니다. 여기라면 사람들의 눈과 귀를 피할 수 있을 겁니다.”

“괜찮군요.”

가온은 한쪽에 마련되어 있는 찻주전자와 도기 잔들을 가지고 테이블로 와서 앉았다. 그리고 아공간 주머니에서 물과 백화차를 꺼내 우리기 시작했다.

곧 실내는 백화차 특유의 향기로 가득했고 루크와 라이라는 침을 삼켰다. 이런 차향은 처음 맡은 것이다.

“됐습니다. 마십시다.”

차를 한 모금 마신 루크와 라이라가 눈을 부릅뜨더니 이내 심각했던 얼굴이 풀어진다. 그만큼 백화차는 뛰어난 향과 풍미를 가지고 있었다.

“사실 말씀드리고 싶은 건 두 가지입니다.”

“하나는 좀 더 많은 사람을 받아들이면 어떨까 하는 부탁이에요.”

루크에 이어 라이라가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“우리 클랜에 말입니까?”

“네. 이런저런 이유로 길드에서 버림을 받은 이들이 많습니다. 저희처럼 내상으로 폐인이 된 경우도 있지만, 정보 공작이 실패하고 얼굴이 알려지는 바람에 빈민가에 숨어 사는 이들도 있습니다.”

“어떻게 활용을 하려고요?”

내상을 입은 전투원들을 치료하는 건 녹스가 있기에 그리 어렵지는 않다. 시간이 많이 걸릴 뿐이었다.

하지만 다른 이들의 경우 마냥 받아 줄 수가 없다. 온 클랜이 현재 필요한 인재는 전투가 가능한 이들이었다.

“정보 길드와 연결이 되는 우리만의 비선을 만들었으면 합니다.”

안 그래도 퍼슨을 통해 그런 정보 라인을 만들려고 했던 가온이기에 마음이 동했다.

“가능하겠습니까?”

정보 길드 측에서 가만히 지켜볼 리가 없었다.

“대장님이 자금을 지원해 주시면 가능합니다.”

“얼마나 지원하면 되겠습니까?”

“일단 10만 골드면 필요한 내부 길드원들을 회유할 수 있을 겁니다.”

10만 골드.

개인에게는 상상하기 어려운 거금이지만 거대 세력이라면 쉽게 조달할 수 있는 돈이다.

가온은 그 자리에서 바로 10만 골드를 내놓았다.

“헙!”

아무리 요청을 했다고 그 자리에서 그 엄청난 자금을 내놓을 줄 몰랐던 라이라와 루크의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다.

“던전에 관한 정보를 중점적으로 수집해 주십시오.”

“금방 결과를 보여 드리겠습니다!”

루크가 자신하는 이유가 있었다.

정보 길드에는 두 세력이 존재했다. 하나는 정보를 다루는 능력으로 영입된 인물들이고, 다른 하나는 어릴 때부터 길드에 들어와서 재능에 따라 다른 업무를 맡은 이들이다.

루크와 라이라처럼 고아나 형편이 어려운 아이들을 키우는 방식으로 길드에서 양성된 이들은 길드의 핵심 직위를 맡고 있는 세력에 비해 자금이나 능력은 달리지만, 대신 동료 의식이 강하다.

후자가 전자의 세력에 비해 세가 약한 이유는 맡은 업무가 다르기도 하지만 죽음을 각오하는 임무를 수시로 맡기 때문에 선배가 후배를 끌어 주는 것이 어렵다는 것이다.

후자는 행정관이나 아카데미 출신의 전자에 비해서 인맥도 약하거니와 무엇보다 제대로 된 자금도 부족해서 후배를 끌어 주는 것이 어려웠다.

자신들이 이 자금을 사용해서 강제로 은퇴를 한 선배를 돕기 시작하면, 망설이던 이들도 합류하거나 최소한 도움을 거절하지는 않을 것이다. 그래야 본의 아닌 은퇴를 당할 경우 도움을 받을 수 있을 테니 말이다.

루크와 라이라는 10만 골드라는 거금을 눈앞에 두고 복잡한 심경에 빠져 있을 때 가온이 가볍게 테이블을 쳤다.

“자, 아까 말하려던 것을 들어 볼 수 있을까요?”

“큼! 알겠습니다. 사실 우리가 들어가려는 초대형 던전에 대한 정보를 입수했습니다.”

“오! 그래요.”

꼭 알고 싶었던 정보였다.

“일단 점보 던전의 규모가 상상 이상이라고 합니다.”

“상상 이상이라…….”

“게이트의 위치가 네룬산인데 알고 계시겠지만 네룬산은 5개국이 국경을 맞대고 있는 곳입니다.”

머릿속으로 네룬산의 위치를 떠올린 가온이 고개를 끄덕였다.

이곳에서 말로 반나절 거리에 있는 네룬산은 알카스 소산맥에 속한 거대한 산으로, 전체적으로 옆으로 뻗은 타원형 지형으로 일곱 개의 거대한 봉우리를 가지고 있는데, 루크의 말대로 5개국의 중심에 위치하고 있었다.

“점보 던전이 특이한 점은 던전의 게이트가 다섯 개라는 겁니다.”

“그럼 던전에도 5개국의 전력이 투입된 겁니까?”

“그냥 그런 전력이 아니라 경쟁적으로 정예를 투입했습니다. 그럼에도 불구하고 클리어를 하지 못할 정도로 각층의 규모가 어마어마하고 위험한 마수들과 몬스터들이 가득한 던전이라고 합니다.”

5개국에서 투입한 정예 전력으로도 아직까지 클리어하지 못한 던전이 왜 예지몽 속에서는 늦가을 무렵에 일반 플레이어들에게 개방이 되었는지 모르겠다.

“던전은 총 5층으로 이루어져 있는데 각각 다른 게이트로 들어가야 합니다.”

5개국에 있는 게이트는 각각 다른 층으로 연결이 된다는 얘기였다.

“모든 층에 알려진 토벌군의 전력으로 아직 클리어하지 못할 정도로 강력한 마수들과 몬스터들 있다는 겁니까?”

“그렇습니다. 한 층의 공간이 라이라와 대장님이 들어갔던 오우거 던전의 100배 정도라고 알려져 있습니다.”

“그렇게 거대하다고요?”

오우거 던전만 해도 수도의 서너 배 크기인데 100배라니 거의 작은 소국에 해당할 정도로 광활했다.

“그렇습니다. 다만 환경의 차이는 좀 있습니다. 우리 아그레시아 쪽에 해당하는 1층의 경우 험준한 산악 지형이고 톨람 왕국 쪽의 2층은 광활한 습지 지형, 라티르 왕국 쪽의 3층은 추운 설원, 오트 왕국 쪽의 4층은 땅이 허공에 떠 있는 천공 지형, 마지막으로 드베인 왕국 쪽의 5층은 울창한 수림이라고 합니다.”

“혹시 공략 진척도도 알려졌습니까?”

“우리 아그레시아 쪽의 1층이 그나마 가장 많이 공략되었는데, 대략 60% 정도인 것으로 알고 있습니다.”

“토벌군의 전력으로도 아직 60%라고요?”

토벌군의 전력이나 토벌군이 편성된 시점이 대략 4개월 전임을 고려하면 던전 안이 아무리 넓다고 해도 진척도가 너무 느렸다.

“현재 토벌군이 상대하는 네크로멘서가 너무 강력하다고 합니다. 소환된 죽음의 군단이 수십만에 달하는 데다 데스나이트까지 출현했다고 하니까요.”

“수십만이라니 정말 대단하네요.”

아무리 왕국의 정예를 모았다지만 그 정도 숫자라면 상대하는 것은 지난한 일이다.

게다가 죽음의 군단을 이끄는 존재가 데스나이트라면 상황이 지지부진한 것은 당연했다. 데스나이트는 생전에 오러 블레이드를 사용하던 기사가 베이스이니 말이다.

“그래서 왕실에서 이계인들을 끌어들일 생각을 하고 있다고 합니다. 현재까지 클리어한 지역을 안정화할 필요도 있고 죽음의 군단도 상대해야 하니까요.”

마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 쓸 만한 전력이 부족해졌다. 다들 자신의 영지나 도시를 지키기 위해서 고군분투를 하는 상황이라서 왕실에서도 병력을 더 충원하기가 힘들었다.

가온은 이제야 예지몽에서 초대형 던전이 개방된 이유를 알 수 있었다.

‘그럼 클리어가 된 후 개방이 된 것이 아니었구나!’

즉, 아직까지 약하기는 하지만 빠르게 성장하는 이계인들로 하여금 죽음의 군단을 상대하게 하려고 던전을 개방한 것이다.

“그런데 5개국이 약속이나 한 것처럼 점보 던전을 공략하는 이유가 있는 겁니까?”

탄 차원인들은 플레이어들과 달리 사냥이나 던전 클리어에 대한 보상을 받지 못한다.

그래서인지 아그레시아 왕실은 그동안 수도와 가까운 오우거 던전을 제외한 다른 던전들은 거의 방치하고 있었다.

“그게 제가 대장님께 말씀드리려던 핵심 정보 중 하나입니다.”

“그게 뭡니까?”

루크는 가온의 사고가 거기까지 미쳤다는 데에 감탄한 얼굴로 입을 열었다.

?

점보 던전과 암류 (2)

“혹시 갓상점이나 명예 포인트라는 단어를 들어 보셨습니까?”

왜 이게 루크의 입에서 언급되는지는 모르겠지만 일단 고개를 끄덕였다.

“들어 보셨다고요?”

물어본 루크가 오히려 더 놀라는 것 같았다.

“그렇습니다. 이전에 공략했던 던전에서도 명예 포인트를 받은 적이 있고, 이번에 오우거 던전을 클리어하고 나서도 받았습니다. 갓상점은 그 포인트를 사용할 수 있는 초월적인 상점이고요.”

이미 라이라가 명예 포인트를 받은 사실을 알고 있었던 가온은 그렇게 설명을 하면서 그녀를 쳐다봤는데 놀라는 것을 보니 루크가 그녀에게는 아직 얘기를 하지 않은 모양이다.

“……알고 계신 줄은 몰랐습니다. 아무튼 그 명예 포인트를 대량으로 획득해야 한다고 들었습니다. 그리고 마지막으로 이건 확인되지 않는 정보인데, 점보 던전에 상위, 혹은 또 다른 차원으로 가는 통로가 있다고 합니다.”

이번에는 가온이 놀랐다. 차원 통로에 대한 말을 들을 줄은 몰랐던 것이다.

“차원 통로라고요?”

일단 금시초문인 것처럼 반응을 했다.

“확실한 건 아니지만 마수와 몬스터가 창궐하는 것도, 수많은 던전이 생긴 것도 그 차원 통로 너머의 세상에서 생긴 문제로 인해서 발생했다고 합니다. 만약에 그 문제를 방치하면 우리 세상까지 멸망한다고 합니다.”

“그럼 차원을 넘어가서 문제를 해결해야 한다는 겁니까?”

“그런 내용까지 듣지는 못했지만 다섯 왕국의 국왕들은 그렇게 생각하는 것 같습니다. 다섯 왕국뿐만이 아닙니다. 비밀리에 대륙에 존재하는 모든 국왕들이 만나서 뭔가 합의를 했다는 확인되지 않은 정보도 있습니다. 아무튼 거의 동시에 토벌군을 편성하고 점보 던전으로 들어간 것을 보면 최소한 다섯 왕국의 왕들이 합의한 것은 사실인 것 같습니다. 애초에 토벌대는 점보 던전을 클리어하는 것만이 목적이 아니라, 다른 세상으로 넘어가서 그곳의 문제를 해결하는 데 일익을 담당하기 위해서 파견했다고 합니다.”

콜 일행이 한 말이랑 동일한 내용이다.

“하지만 확실한 건 아닙니다. 사실 믿기 힘든 내용이기도 하고요. 그래도 이계인들이 건너왔기에 어느 정도 납득을 하는 것이지 그게 아니었다면 헛소리로 치부했을 겁니다.”

“일단 알겠습니다. 아! 정보 라인이 갖추어지면 가장 먼저 조사할 게 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“혹시 천상차라는 차에 대해서 들어 본 적이 있습니까?”

“천상차요? 마수와 몬스터가 창궐하기 직전에 수도에서 잠깐 유명해진 적이 있습니다. 가격이 엄청났지만 맛과 향이 천상의 그것처럼 뛰어나고 건강에도 도움이 된다고 해서 귀족들이 다투어 구입했다는 소문은 들은 적이 있습니다.”

“어디에서 나온 차입니까?”

“그게 좀 이상합니다. 당시 그 차를 유통하고 판매한 건 엘론 상단인데 그 직후에 상단 고위직이 사고로 줄줄이 죽어 나가는 바람에 망해서 천상차의 출처는 전혀 알려지지 않았습니다.”

자신이 만난 세 영주가 천상차로 인해서 중병에 걸려 죽을 뻔했다. 그리고 그 바람에 그 세 영지는 마수와 몬스터의 창궐 사태에 제대로 대응을 하지 못하고 큰 피해를 입었다.

“많이 유통되었습니까?”

“그것까지는 모르겠습니다. 제가 기억하는 건 같은 무게의 금에 비해 서른 배가량 비쌌다는 점과 고위 귀족들이 많이 구입했다는 정도입니다.”

“엘론 상단과 천상차에 대해서 좀 더 자세한 정보를 알아봐 주십시오.”

“시간이 흐른 데다 취급했던 상단이 망하는 바람에 쉽지는 않겠지만, 한번 알아보겠습니다.”

“그리고 최근 2년 사이에 원인 모를 병으로 급사한 영주를 포함한 귀족들도 좀 알아봐 주십시오.”

“그건 어렵지 않을 겁니다. 영지를 가진 귀족이 사망을 하면 귀족원에 보고를 해야 하니까요.”

그렇게 얘기를 일단락 한 가온은 다른 두 사람의 행방을 확인했다.

“부를까요?”

“연락할 수단은 있습니까?”

“대장님이 나눠 주신 마통기가 있지 않습니까.”

생각해 보니 마통기가 있었다.

얼마 후 안가에 쿠엘린과 데릭이 도착했다.

네 사람이 모이자 가온은 품속에서 미리 준비했던 것을 꺼냈다.

“이건 내 스승께서 오랜 연구를 통해 최근에 만들어 낸 비약입니다. 마나를 증가시켜 주는 것은 물론 전체적인 육체 능력을 올려 주는 효과가 있으니 이 자리에서 복용하고 바로 연공을 하십시오.”

“떠날 때 주신 비약도 아직 남았는데…….”

라이라가 감동한 가운데서도 미안한 얼굴로 말을 하다가 흐렸다.

다시 예전 기량을 회복하겠다는 본인들의 의지가 워낙 강하기는 했지만, 비약이 아니었다면 이렇게 빠르게 재활할 수는 없었을 것이다.

네 사람은 오랫동안 수축되었던 온몸의 근육이 파열되어 끊어질 것 같고 뼈가 부러질 것 같을 때 가온이 주고 간 비약을 복용했다.

그러면 마치 거짓말처럼 피로감이 사라지고 근육은 빠르게 재생되었으며 뼈는 더욱 강건해졌다.

그래서 쉬지 않고 재활을 위한 수련에 매진할 수 있었고 그 결과는 스스로가 생각해도 놀라웠다.

그런데 그 비약들을 아직 다 복용한 것도 아닌데 추가로 다른 비약을 더 준다니 감사한 마음을 어떻게 전해야 할지 모르겠다.

“이것이 훨씬 더 효과가 클 겁니다. 점보 던전에 들어가기 전에 예전 실력을 최대한 되찾아야 하니 어서 드세요.”

가온의 재촉에 할 수 없이 비약을 복용하고 바로 연공에 들어갔던 네 사람은 얼마 후 눈을 뜨더니, 누구는 환호성을 질렀고 누구는 눈물을 흘렸다.

“놀랍습니다! 마나가 급증했습니다. 이런 비약이 존재한다니!”

“로에니 언니가 말하길 대장님이 번 돈 대부분을 스승이신 볼코트 마도사께 보낸다고 하더니 이런 귀한 영약을 조제하는 데 사용된 거군요. 감사, 또 감사합니다!”

가온은 치료 과정에서 각자에게 거의 500에 가까운 마나를 얻은 것이 미안하고, 몸을 회복하는 데 도움이 될 것 같아서 준 것인데 네 사람은 가온의 호의에 크게 감격해 버렸다.

“점보 던전에 들어가기 전까지 매일 이 비약을 한 병씩 마시고 연공을 하세요. 네 사람이 빨리 예전 기량을 되찾아야 다른 대원들의 짐이 되지 않을 겁니다.”

“감사합니다. 밤낮없이 수련해서 꼭 그렇게 되도록 하겠습니다!”

네 사람은 가온의 하해와도 같은 은혜를 갚으려면 최대한 빨리 예전 실력을 되찾아야겠다고 생각하고 수련에의 의지를 불태웠다.

가온이 원한 정보 라인은 금방 만들어졌다. 그동안 제대로 자금이 없어서 최소한으로 유지되고 있었을 뿐 작동은 하고 있었기 때문이다.

그날 저녁, 홀로 외출을 했던 루크가 가온의 방을 찾아왔다.

“대장님이 알아보라는 정보, 확보했습니다!”

힘과 자신감이 느껴지는 목소리를 보니 가온이 준 10만 골드의 가치를 제대로 활용한 모양이다.

“어떻게 이렇게 빨리 정보를 입수한 겁니까?”

“마침 정보 길드에서도 현재까지 조사를 해 오고 있었습니다.”

마수와 몬스터 창궐 사태를 빼고는 최근 몇 년 사이에 가장 큰 사건이니 정보 길드에서 조사를 해 오고 있다고 해도 이상할 것이 없었다.

“일단 엘론 상단은 완전히 사라졌습니다. 단주를 포함해서 실무를 책임진 상두들이 모조리 사고사를 당해 죽었더라고요.”

“그게 끝은 아닌 것 같은데요.”

루크의 표정이 그랬다.

“맞습니다. 아무래도 엘론 상단의 배후에 3왕자가 있는 것 같습니다.”

“3왕자요?”

가온은 자신이 플레이어라서 그런지 아그레시아 왕국에 아무런 관심이 없었다. 당연히 왕실에 대해서도 아는 바가 거의 없었다.

“네. 3왕자는 원래 어릴 때부터 몸도 약하고 명석하지도 못해서 왕재가 없다고 판명을 받았습니다. 존재감이 거의 없었는데 최근 1년 사이에 1왕자와 2왕자파에 비견되는 세력을 만들어 차기 왕좌를 노리고 있습니다.”

“그런데 그가 어떻게 엘론 상단과 연관이 있다는 말입니까?”

“그의 휘하에 모여든 세력의 면면을 보면 마수와 몬스터의 창궐 사태 직후부터 죽거나 깊은 병에 걸린 선대 영주를 대신해서 영주가 되었거나 영주 대리가 된 이들입니다. 그리고 엘론 상단의 죽은 단주가 3왕자의 외삼촌이며 그가 죽은 이후 천상차 판매로 어마어마하게 벌어들인 상단의 재산 모두가 3왕자 쪽으로 이동한 정황도 있습니다.”

그렇다면 3왕자가 천상차를 이용해서 돈도 벌고 세력도 만든 것일까?

“천상차의 출처는 밝혀졌습니까?”

“전혀요. 다만 다른 국가들에서도 같은 시기에 천상차가 판매된 사실과 그로부터 얼마 후 많은 수의 귀족들과 영주들이 죽거나 알 수 없는 병으로 자리보전을 하게 된 것은 아그레시아와 비슷했습니다.”

그렇다면 천상차를 이용한 독살 사건은 대륙 전체에 걸쳐서 광범위하게 벌어졌다는 얘기다.

‘대체 어떤 세력이?’

이전에는 신경을 쓰지 않아서 전혀 몰랐는데 대충의 정보를 파악하자 상황이 아주 심각했다.

마수와 몬스터의 창궐 사태와 지금도 계속 생성되고 있는 던전을 생각하면 탄 대륙인 모두가 힘을 합쳐도 부족한 판에, 무력을 약화시키고 집단을 분열시키는 모종의 세력이 암약하는 것이다.

그때였다. 전혀 예상하지 않았던 홀로그램이 눈앞에 나타났다.

-위기에 빠진 탄 차원을 더욱 수렁으로 몰고 가는 어둠의 세력을 인지했습니다! 탄 차원의 수많은 생명을 위해서라도 하루빨리 해당 세력을 박멸하십시오!

퀘스트였다.

가온은 딱히 퀘스트라고 생각되는 임무를 받아 본 적이 없었다.

잠깐 그 점이 이상하다고 생각은 했지만 자신이 등록되지 않은 플레이어이기에 퀘스트를 못 받는 것으로 결론을 내리고 대수롭지 않게 플레이를 해 왔다.

그런데 이 시점에서 퀘스트가 나오다니 이상했는데 벼리가 설명을 해 주었다.

-오빠, 아무래도 히든 퀘스트 같아요.

히든 퀘스트라면 숨은 조건을 충족해야만 나타나는 퀘스트였다.

‘안 해도 되는 거잖아.’

-그렇긴 해요.

가온은 던전에만 관심이 있었다. 천상차에 얽힌 문제는 우연히 알게 되어 관심을 가진 것에 불과했다.

굳이 루크에게 이 건을 알아보라고 한 것은 10만 골드를 투입한 정보 라인의 정보력을 확인해 보기 위함이었다.

그런데 퀘스트를 준 존재는 가온의 도움이 필요한 모양이다. 다른 내용의 홀로그램이 나타난 것이다.

-탄 차원의 위기는 곧 지구의 위기라고 할 수 있습니다. 어둠의 세력은 플레이어들에게도 침투해서 세력을 확장할 것이고, 지구 또한 비슷한 위기를 맞이하게 될 겁니다. 부디 수없이 많은 생명을 생각해서 어둠의 세력을 찾아내어 박멸하십시오!

‘왜 나한테 이래?’

마치 퀘스트를 주는 미지의 존재가 그의 일거수일투족을 지켜보며 퀘스트를 강요하는 것 같아서 영 기분이 언짢았다.

‘닥치면 하는 거지만 일부러 찾아서 할 생각은 없어!’

가온은 그렇게 마음먹었다. 일부러 위험 속으로 몸을 던질 생각은 없었다.

그러자 더 이상 홀로그램이 나타나지 않았다.

“현재 3왕자의 동태도 알 수 있습니까?”

“네. 세 왕자 모두 토벌군을 이끌고 점보 던전에 들어가 있는 상태입니다.”

“왕위 계승권자들이 모두 던전에 들어가 있다고요?”

“네. 와병 중인 국왕이 그렇게 명했다고 합니다, 가장 큰 공적을 세운 왕자에게 왕좌를 물려주겠다고. 그래서 세 왕자의 외가에서 따로 전력을 더 보충했기에 토벌군이 처음 구상했던 것보다 전력이 훨씬 강해졌답니다.”

그만큼 국왕은 점보 던전의 클리어가 중요하다고 생각했을 것이다. 그리고 차원 통로에 대한 내용은 사실일 가능성이 높았다.

“알고 싶은 건 대충 알았습니다. 정보 라인의 정비는 어떻습니까?”

오늘 자금을 주고 이렇게 물어보는 건 좀 우스웠지만 벌써 자신이 원하는 정보를 가지고 왔으니 묻는 것이다.

“자금 문제를 빼고는 이전부터 만들어져서 기능하고 있던 라인입니다. 대장님이 주신 자금으로 제대로 활동할 수 있게 된 것뿐입니다.”

“그렇군요. 그런데 여러분이 던전에 들어가도 제대로 관리가 되겠습니까?”

“안 그래도 그것 때문에 부탁드릴 것이 있습니다.”

“뭡니까?”

“라인을 제대로 총괄할 최고의 인재가 있는데…….”

루크가 말을 하다가 난처한 얼굴로 말을 흐렸다.

“내상을 입은 겁니까?”

“네. 꽤 오래되었습니다. 길드장 자리를 두고 경쟁하던 세력으로부터 습격을 받았습니다. 저희가 모은 돈으로 구입한 중상급 포션을 복용했음에도 치료할 수 없을 정도로 심하게 내상을 입었습니다.”

루크가 말하는 사람이 길드장 자리를 두고 경쟁을 했었다니 아마 고아 출신의 길드원들에게 구심점이 되는 인물일 것이다.

“일단 직접 봐야 치료 여부를 가늠할 수 있을 것 같군요.”

“당장 데려올까요?”

“근처에 있습니까?”

“지금 안가에 있습니다.”

루크의 말에 가온이 피식 웃었다.

“가 보도록 하지요.”

녹스의 능력이 높아진 만큼 치료 가능성은 높았다. 그렇기에 가온은 담담한 얼굴로 루크를 재촉했다.

?

나디아와 앙헬 (1)

안가에서 가온은 기다리던 인물은 기이한 분위기를 가진 중년 여인이었다.

본래 금발이었던 것 같은 머리카락은 빛이 바래 있었고 얼굴에는 라이라처럼 한쪽 눈을 가로지르는 깊은 흉이 있어 인상이 굉장히 험한 그녀는, 기이하게도 사람을 끌어들이는 매력을 자아내고 있었다.

키도 굉장히 커서 거의 가온의 이마까지 올 정도였는데 내상 때문인지 대꼬챙이처럼 말랐다.

‘눈빛이 아주 인상적이네.’

눈을 3분의 2나 채우고 있는 황금색 눈동자는 보석처럼 빛나서 한쪽 눈을 가로지르는 깊은 흉터와 자리를 잡기 시작한 주름의 존재를 지워 버릴 정도로 매력적이었다.

‘그러고 보니 나이를 종잡을 수가 없네.’

얼굴이나 몸은 내상으로 인해 상태가 나빠질 수 있었다. 내상은 근육과 신경에 큰 영향을 주기 때문이다.

광대가 드러날 정도로 마른 얼굴이나 눈가의 주름 그리고 노회한 분위기를 보면 적어도 사오십은 넘은 것 같은데, 보석처럼 빛나며 사람을 홀리는 매혹적인 눈을 보면 30대인 것도 같았다.

“뵙게 되어 영광이에요. 나디아라고 해요.”

“온 훈입니다.”

“역시 생각했던 대로 영웅의 풍모를 가지고 계시군요. 대장님의 영웅적인 행적을 듣고 얼마나 뵙고 싶었는지 몰라요.”

“절 말입니까?”

“네. 영웅이 간절하게 필요한 시대이니까요. 전 그 영웅의 옆에서 위대한 행보를 지켜볼 수 있는 기회를 가지게 되어 너무 행복하답니다.”

혼자 너무 나가는 건 아닐까? 생각보다 적극적인 나디아의 태도에 적응이 되질 않았다.

“너무 뵙고 싶었는데 이런 식으로 만나게 되어 제가 너무 흥분했네요.”

“하하하. 아닙니다.”

어쨌거나 초면에 자신에게 강한 호감을 표시하는데 싫을 리는 없었다.

“루크 대원과는 어떤 사이입니까?”

“특별한 관계는 아니에요. 제가 고아 출신으로는 거의 유일하게 길드장에 가장 가까운 자리에 있었기 때문에 힘닿는 한도에서 같은 처지의 길드원들을 도운 것뿐인데, 이런 몸에 되어서도 각별하게 도와주시네요.”

“나디아는 수백 년에 한 번 태어날까 말까 한 천재입니다. 특히 전혀 연관이 없을 것 같은 단편적인 정보들을 토대로 중요한 정보를 뽑아내는 희귀한 능력이 있었습니다. 제대로 된 교육을 받았다면 지금쯤 천재 마법사로 이름을 날리고 있었을 겁니다. 그런데 제가 지켜 내지 못했습니다.”

보아하니 나디아의 호위를 루크의 특작대가 맡았다가 사고가 발생했던 것 같았다.

“칭찬이 언제나 과하시네요. 그런 능력 때문에 빠르게 승진하기도 했지만, 적을 너무 많이 만들어서 결국 이런 꼴이 되어 버렸잖아요.”

묘한 것이 그렇게 말하는 나디아의 말이나 태도에서는 부정적인 느낌이 전혀 묻어 나오지 않았다.

‘낙천적인 성격일까?’

그런 건 아닐 것 같은데 참으로 묘한 여자였다.

가온은 청기를 투사해서 나디아의 몸 상태를 대충 훑어봤다. 일반인은 물론이고 마나를 다루는 이들의 몸도 청기는 배척하지 않기 때문에 기분이 좀 이상할 뿐 그가 하고 있는 일은 눈치채지 못한다.

그런데 가온의 눈매가 좁아졌다.

“나디아 씨, 혹시 마법을 배운 적이 있습니까?”

“그걸 어떻게?”

처음 만났을 때부터 분위기가 이질적이다 싶었는데, 그녀의 심장 주위에는 부서진 마나링이 희미하게 남아 있었다. 다시 구축하려면 얼마든지 가능할 정도였다.

“정말 마법을 익혔습니까?”

루크는 그 사실을 전혀 몰랐는지 경악한 얼굴로 물었다.

“사실이에요. 3서클까지 독학으로 익혔어요. 하지만 마법진을 주로 익혀서 제대로 된 마법은 쓰지 못했어요.”

“흠. 마법만 익힌 것이 아니군요. 정령술도 익혔었군요.”

그녀에게서 꽤 짙은 정령의 향기를 맡을 수 있었다.

“……그걸 어떻게?”

“물의 정령이겠군요. 정령의 향기로 보아서 적어도 중급 정령이겠고요. 그동안 내상이 악화되는 것을 정령이 막아 주고 있었네요.”

“…….”

이어진 가온의 말에 당사자인 나디아는 물론 그녀를 나름 알고 있다고 생각했던 루크마저도 경악한 얼굴로 입만 벌리고 있었다.

“내상의 후유증은 그리 심하지 않습니다. 중상급 포션 한 병이면 치료되겠네요. 왜 치료를 안 했던 겁니까?”

가온의 말에 루크가 나디아를 성난 눈으로 째려보았다.

“그, 그게…… 사실은 최근까지 길드에서 제 동향을 살펴보고 있었어요. 그래서 저도 그럴 거라고 예상은 했지만 저를 따르는 사람들이 다칠까 봐…….”

대충의 상황은 이해했다.

‘현 길드장과 경쟁하는 사이였던 모양이네. 현재 길드의 수뇌부는 그녀가 회복되어 능력을 발휘하는 것이 두려운 것이고.’

하지만 암살은 감히 시도하지 못했을 것이다. 그녀를 따르는 무리가 생각보다 컸기 때문이리라.

“최근까지라고 했는데 지켜보는 눈은 완전히 사라진 겁니까?”

“네. 긴가민가했는데 아무래도 점보 던전 쪽으로 전력을 많이 투사한 것 같아요.”

왕실에서 세 왕자를 보내 토벌을 할 정도로 중요도가 높은 던전이라면 길드들도 중요시할 것은 불문가지였다.

“일단 치료부터 합시다. 내게 중상급 포션이 있으니…….”

굳이 녹스의 능력을 빌릴 필요도 없었다. 기본적인 치료는 이미 되어 있는 상태였다.

“제게 정보 라인을 맡기신다고 들었어요.”

“그렇습니다.”

그렇게 정한 것은 아니지만 루크는 그렇게 이해한 모양이다.

“정보 라인은 단단하게 구축된 상태이기 때문에 필요한 자금만 있으면 누가 맡아도 안정적으로 관리할 수 있어요. 전 대장님을 따라가고 싶어요.”

“미친! 토벌군의 2할이 죽거나 다친 던전이라는 것을 모르십니까!”

루크가 바로 격렬하게 반응했다.

“대장님 곁이라면 안심할 수 있을 것 같은데요. 그렇죠?”

가온은 어이가 없어서 피식 웃었다.

“내게 원하는 게 따로 있습니까?”

“네. 길지는 않지만 제 평생을 정보 길드 내에서 수많은 정보를 취급하면서 지냈어요. 이젠 세상을 경험하고 싶어요. 왠지 세상의 운명을 뒤흔들 태풍을 몰고 다닐 것 같은 대장님 곁이라면 많은 것을 보고 들을 수 있을 것 같아요. 아! 마법진 공부도 제대로 하고 싶고요.”

가온은 잠시 고민하다가 결론을 내렸다.

“그렇게 합시다.”

독학으로 3서클까지 마법을 익힌 천재다. 지금 능력으로는 클랜에 별 도움이 되지 않을 테지만, 매디를 제외하고는 제대로 머리를 쓰는 대원이 없으니 전략, 전술 면에서 도움이 될 것이다.

“보수에 대해서는 루크에게 들었지요?”

“네. 아주 만족해요.”

그렇게 또 한 명의 대원이 추가되었다.

내상을 회복한 나디아는 사람이 완전히 달라졌다. 40대 중반으로 보였던 외모가 20대 후반으로 바뀐 것이다.

“흉터도 그렇고 몸이 어떻게 된 겁니까?”

한쪽 눈을 가로지르는 깊은 흉터가 안 보였다. 게다가 대꼬챙이처럼 말라 보였던 몸은 다소 풍만했지만 굴곡이 뚜렷한 몸매를 가진 20대 후반에서 30대 초반의 미인으로 변해 있었다.

“얼굴과 몸 전체에 환영 마법진을 새겼었어요.”

치료 과정에서 다시 마나링을 구축하면서 환영 마법진이 풀렸다는 얘기였다.

어쩐지 그 부위의 마나 흐름이 이상하다 싶었는데 그게 마법진의 효과였다니.

“굳이 자신의 몸, 그것도 얼굴에 환영 마법진을 그릴 생각은 왜 했습니까?”

“호호호. 제가 생각보다 매력적이라서 내상을 잃고 일반인이 되면 욕심을 낼 인간이 많아서요.”

나디아의 말이나 태도가 천연덕스럽긴 했지만 부인할 수는 없었다. 빛나는 황금색 머리카락과 혜안이 번뜩이는 황금색 눈동자만으로도 그녀는 충분히 매력적이었다.

“필요한 건 뭐든 말해요.”

“다 들어주실 건가요?”

“가능하면…….”

“그럼 마법진과 관련된 지식을 원해요. 루크 등에게 주신 비약도 필요하고요.”

너무나 당당한 태도에 루크가 고개를 절레절레 흔들 정도지만 가온은 그녀의 태도가 마음에 들었다.

“그럼 일단 이걸 한 방울 먹도록 해요.”

가온은 내친김에 ‘엘프목의 눈물’을 꺼냈다.

“뭐예요?”

“운이 좋으면 나디아의 정령이 진화를 할 수도 있습니다.”

“헙!”

엘프목의 눈물에 대한 설명을 들은 나디아는 뛸 듯이 기뻐했다.

“제가 내상을 입은 후 가장 의지했던 존재가 바로 물의 중급 정령인 예리히였어요. 절 이 정도까지 회복시켜 준 것은 물론 암살자의 기척까지 감지해서 위험을 피할 수 있도록 해 주었거든요.”

“좋은 친구를 얻었군요.”

“맞아요! 제겐 대장님 다음으로 중요한 존재예요.”

“네?”

“원래는 예리히가 가장 중요했지만 아까부터 대장님이 제가 가장 중요한 분이 되었어요. 제가 힘을 되찾게 해 주고 새로운 세상으로 이끌어 주셨잖아요.”

그렇게 말하는 나디아의 황금색 눈동자에는 깊은 진심이 깃들어 있었다.

“일단 복용을 한 후 마력서킷을 운공해요. 그동안 소실되었던 마력도 일부 찾을 수 있을 겁니다.”

“이것이 오색과부의 독이라고 해도 대장님이 권하시니 먹을게요.”

오색과부는 한번 물리면 채 30초도 지나지 않아서 죽는 독거미의 별칭이다.

가온의 예상이 맞았다. 나디아가 예리히라고 이름을 붙인 중급 정령은 정령계의 정령으로서는 드물게 계급이 상승한 것이다.

“끼아아앗!”

인간의 형상을 하고 있는 예리히의 모습을 확인한 나디아는 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아하다가 나중에는 가온의 품에 안기기까지 했다.

‘곤란하네.’

솔직한 성격은 마음에 드는데 말만큼이나 행동도 직설적이며 거침이 없었다.

게다가 내상을 완치한 나디아는 내상으로 폐인이 되었던 루크 등과 달리 마법진으로 숨기고 있었을 뿐 본신을 드러내니 상당한 글래머였다. 그래서 품에 안기니 거북할 정도로 감촉이 남달랐다.

그래도 일부러 그런 건 아닌지 금방 떨어져서 얼굴이 벌겋게 달아올라 손으로 바람을 일으키며 떨어지는 나디아의 모습은 꽤나 매력적이었다.

‘어쨌든 중상급 정령과 계약한 정령사이니 일행의 발목을 잡지는 않겠네.’

몸 상태로만 보면 루크 등보다 더 나았다.

“합류하기 전까지는 이곳에서 지내는 것이 낫겠습니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

나디아에 앞서 루크가 그렇게 대답했다. 자신 때문이 아니라 나디아 때문에 그렇게 생각한 것이다.

“대장님, 그런데 며칠 후에 내무부 대신이신 시아킨 후작을 만난다는 말을 들었는데 사실인가요?”

이제야 본래의 신색을 되찾은 나디아가 진지한 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 상을 준다고 하더군요.”

“어쩌면 대장님을 회유하려고 할 수 있어요.”

“회유요? 뭘 어떻게 회유한단 말입니까?”

“시아킨 후작은 3왕자의 장인이에요.”

“그렇습니까?”

자신을 만나자고 했던 인물이 어둠의 세력과 연관이 있는 것으로 의심되는 3왕자의 장인이라니 뭔가 수상한 냄새가 났다.

“본래 영지가 농경지밖에 없어서 후작이기는 하지만 경제력이 별로 없었거든요. 그런데 최근 1, 2년 사이에 가세가 마른 풀에 불이 붙은 것처럼 크게 일어났어요. 게다가 기사 전력도 폭발적으로 성장했고요. 대장님을 기사로 영입하려고 할 수 있어요.”

“자신의 말을 안 들으면 해코지라도 할 수 있다는 말로 들립니다만…….”

“맞아요. 그러고도 남는 자예요. 어쩌면 곧 은퇴하실 나크 훈 기사의 거취를 들먹이며 협박을 할 수도 있고, 대장님에게 실질적인 위협을 가할 수도 있어요. 단단히 대비를 하셔야 할 것 같아요. 아예 약속을 취소할 수 있으면 그게 더 좋고요.”

세상만사가 자신의 뜻대로 돌아간다고 생각하는 자들이 있다는 소리는 들었다.

그런 자들일수록 자신의 뜻대로 되지 않으면 가진 힘을 휘둘러서 거역을 하는 상대를 짓밟으려고 한다.

‘골치가 아프네.’

그렇다고 약속을 무시하고 점보 던전에 들어가면 앞으로 행동하는 데 제약이 생길 수도 있었다. 나디아가 말한 것처럼 스승인 나크 훈에게 해가 될 수도 있고.

“최선의 방책은요?”

“그가 수도로 돌아오지 못하게 만드는 것이 가장 좋아요.”

지금 시아킨 후작은 알카스 소산맥에서 마수와 몬스터를 토벌하는 총책임을 맡고 있다.

‘골치 아프네.’

알카스 소산맥의 마수들과 몬스터들이 난동을 부린다면 모를까 후작의 행보를 멈추게 하는 건 어려웠다.

그때 앙헬의 의념이 전해졌다.

-제 능력이 조금만 더 올라가면 그 문제는 충분히 해결할 수 있어요.

‘어떻게?’

-던전에서 잡은 암컷 오우거의 사체에서 페로몬을 추출한 후 환영술과 페로몬으로 수컷 오우거들을 유인하면 돼요. 문제는 그러려면 현재 능력으로는 불가능해요.

가온은 잠시 고민을 하다가 결론을 내렸다.

“조언이 아주 마음에 드네요. 내가 알아서 처리를 하도록 하지요.”

“다음에 만날 때는 편하게 대해 주세요. 목숨까지는 아니지만 제게 있어서는 루크만큼이나 큰 은혜를 베풀어주셨고, 평생 의지하기로 마음먹은 대장님이시잖아요. 나이 차이도 별로 없고요.”

“그러지. 알았어, 나디아.”

그런 건 사양하는 법이 없는 가온이다.

가온의 반말을 들은 나디아가 마음에 든다는 듯 생끗 웃었다.

?

나디아와 앙헬 (2)

꿈을 꾸었다. 말로 표현할 수 없을 정도로 뜨겁고 생생한 꿈이었다. 너무 짜릿하고 자극적이며 생생해서 꿈을 꾸었다는 사실을 인지했음에도 깨고 싶지 않을 정도였다.

미련을 애써 떨쳐 버리고 자리에서 일어난 가온은 가벼운 탈력감을 느꼈다.

‘대체 얘는 내 정혈을 얼마나 흡수한 거야?’

아무리 나쁜 놈들이라고 해도 지난번처럼 야한 꿈을 통해서 모든 정혈이 빨려 미라가 된 채 죽이는 건 너무 마음에 걸려서 결국 꿈을 통해서 자신의 정혈 일부를 주기로 했었다.

가온은 그런 생각을 하면서 바지 앞섬을 들어 안을 들여다보다가 처음 듣는 목소리에 기겁을 했다.

“쳇! 얼마 안 돼요. 겨우 3%라고요. 주인님이 허니비 로열젤리와 꿀로 금방 보충할 수 있는 수준이라고요. 그리고 그런 꿈을 꾼다고 해도 주인님의 경우에는 토정을 하지 않았으니 바지를 버릴 일도 없다고요.”

그렇게 말한 건 바로 앙헬이었다.

‘엇! 너?’

“호호호. 짠! 주인님의 순수한 정혈 덕분에 저도 마침내 진화를 했답니다.”

모습을 드러낸 앙헬은 가온의 가슴 위까지 올 정도로 성장한 상태였고 만져 보니 정령들처럼 물리적인 육체를 가지고 나타나서 음성으로 대화를 나눌 수 있었다.

꼬리는 더 길어졌는데 끝에는 빨간 하트 모양의 혹이 달렸고 날개도 한 쌍이 더 늘어났는데 지금은 얌전히 접혀 있었다.

“내 꿈에 나타난 그 여자, 정말 네 분신이 아닌 거지?”

“당연하죠.”

후유. 앙헬의 분신이 아니어서 다행이다. 비록 계약으로 자신에게 귀속된 존재이긴 했지만, 어젯밤 꿈속에서 만나 진하게 사랑을 나눈 그 여자가 앙헬이라면 다시는 못 볼 것 같았다.

‘정말 꿈에서나 존재할 법한 아름다운 여자였어.’

자신이 무의식중에 가장 이상적으로 여기는 여자의 모습이라고 하더니 정말 그랬다. 보자마자 반할 정도로 아름답고 매력적이며 무수한 매력을 가진 여자였다.

‘가만! 내 이상형이 하나가 아니었나?’

생각해 보니 어제 꿈속에서 사랑을 나눈 여자는 세르나와 매디, 헤븐힐, 그리고 어제 만난 나디아와 부분적으로 유사한 외모나 행동을 보였다.

“이제 네가 말한 대로 할 수 있는 거지?”

“당연하죠. 바로 움직일까요?”

“아니. 얼마나 오래 걸릴지 모르니 대원들에게 미리 얘기는 해 둬야지.”

“알았어요. 전 주인님 아공간에 들어가서 암컷 오우거로부터 페로몬을 추출할 테니 적당한 곳에 도착하면 절 다시 불러 주세요.”

오우거 던전에서 사냥한 암컷 오우거 보스의 사체는 아공간에 넣어 두었다. 어떻게 페로몬을 추출하는지는 알 수 없지만 한창 발정기인 암컷 보스였으니 양은 충분할 것이다.

대원들과 새벽 수련을 마친 가온은 아침 식사를 하며 외출 사실을 알렸다.

별관의 후원에 있는 나무 세 그루 사이의 그늘로 들어간 가온은 은신 스킬을 발동하고 투명날개를 장착한 후 바로 하늘로 날아올랐다.

목적지는 알카스 소산맥 방향으로 저공비행을 하면서 아래쪽을 매의 눈으로 훑으면서 천천히 날아갔다.

트롤이나 샤벨 타이거와 같은 놈들은 간간이 눈에 들어왔지만 오우거는 보이지 않았다.

‘스무 마리나 한꺼번에 던전에 들어가서인가, 어째 안 보이네.’

오우거는 워낙 영역이 넓었기에 사실 찾는 것은 쉽지 않았다.

그래도 알카스 소산맥에서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 오우거의 흔적을 발견할 수 있었다. 놈이 주먹으로 부러뜨린 나무들로 인해서 만들어진 공터가 눈에 들어왔다.

‘앙헬, 나와 봐.’

앙헬은 이번에는 예전처럼 주먹 크기로 나타나서 그의 어깨 위에 앉았다.

‘페로몬 추출은 다 했니?’

-네, 주인님. 양이 많아서 수컷 오우거 스무 마리 정도는 충분히 유혹할 수 있을 것 같아요.

‘잘됐네.’

이번에는 세 정령을 소환했다.

-무슨 일이야?

세 정령 역시 굳이 에너지가 많이 소모되는 물리적인 육체가 아니라 처음처럼 작은 정령체로 현신했다.

‘너희들이 할 일이 있어 나무가 부러진 흔적을 보니 오우거가 한 짓 같은데 각자 한 방향을 맡아서 오우거를 찾아 줘.’

행여 동굴과 같은 둥지에서 잠이라도 자고 있다면 가온 혼자로는 놈을 발견하기 힘들었다, 시간도 많이 걸리고.

세 정령은 바로 세 방향으로 흩어졌고 가온도 다른 방향으로 움직였다.

얼마 후 녹스로부터 의념이 들어왔다.

-여기에서 자고 있어!

녹스의 의념을 따라 달려가 보니 거대한 암반과 땅이 만들어 낸 균열 사이에 거대한 오우거의 두 발이 보였다.

‘수고했어, 녹스. 일단 돌아갔다가 다시 부르면 날 좀 도와줘.’

-같은 일이야?

‘응.’

-그럼 어려울 게 없지. 알았어.

녹스는 물론이고 다른 방향을 수색하던 마누와 카오스도 생명의 아공간으로 돌아가 버렸다.

‘앙헬, 이제 네 차례야!’

-알카스 소산맥 쪽으로만 보내면 되는 거죠?

‘응. 그중에서도 저쪽으로.’

가온이 손가락을 가리키는 곳에는 던전까지 동행했던 반 홀랜드가 이끄는 용병단을 포함해서 시아킨 후작이 이끄는 토벌대의 본대가 머무르고 있었다.

앙헬이 오우거를 유인해서 알카스 소산맥 방향으로 사라진 후 가온은 잠시 생각에 잠겼다.

‘몇 마리면 되려나?’

한창 토벌을 하고 있는 이들에게 피해를 입히고 싶지는 않았다. 그저 총책임자인 시아킨 후작의 발을 붙잡아 놓기만 하면 되니 말이다.

혼자 생각해 봐도 답이 나오질 않아서 벼리에게 물어봤다.

-그건 너무 약한 생각 같아요, 오빠.

‘뭐가?’

-그 정도 권력자라면 토벌을 핑계로 오히려 오빠를 자신이 있는 곳으로 부르지 않을까요? 또는 더 기다리라고 할 수도 있고요.

생각해 보니 자신이 너무 쉽게 생각했다.

‘어떤 자인지 먼저 확인을 해 봐야겠네.’

-맞아요. 오빠가 비록 탄 차원인은 아니지만 이곳 사람들에게 위해한 자라면 과감하게 손을 쓰는 것도 생각해 봐야 해요.

‘위해하다는 것을 어떻게 확인하지?’

상대의 성격이나 말의 진위를 알아볼 수 있는 심안 스킬이 있기는 하다. 하지만 급소나 실력을 파악하는 용도가 아니라 그런 용도로 심안 스킬을 사용할 경우 엄청난 두통을 수반한다.

벼리는 그게 지구에서 말하는 상단전, 이곳 용어로는 어퍼오션이 열리지 않아서 그렇다고 했다.

-앙헬이 있잖아요. 진화까지 했으니 꿈을 통해서 그의 정체나 생각을 제대로 파악할 수 있을 거예요.

생각해 보니 그랬다. 서큐버스는 워낙 꿈을 매개로 인간의 정혈을 흡수한다는 이미지가 강해서 그렇지 정신과 관련된 거의 모든 능력을 가진 마족이다.

거기에 앙헬은 1차 진화를 한 서큐버스 퀸이다.

‘좋아! 한번 확인해 보자.’

트롤과 와이번이 가장 위험한 몬스터와 마수인 알카스 소산맥의 토벌을 총지휘하느라 대형 숙영지를 건설하고 들어앉아서 이런저런 지시를 내리고 있는 시아킨 후작은 점심을 배불리 먹고 언제나처럼 오수를 청했다.

알몸인 그의 몸 옆에는 이제 갓 열 살 정도 되는 두 어린아이들이 역시 알몸으로 눈만 말똥말똥 뜬 채 숨을 죽이고 누워 있었다.

시아킨 후작의 나이는 쉰을 갓 넘겼지만, 젊을 때 워낙 방탕한 생활을 해서 더 이상 밤일은 하지 못했다. 그래서 두 여자아이는 그냥 몸을 데우는 용도에 불과했다.

아무리 후작이라고 하더라도 이렇게 어린아이들에게 몹쓸 짓을 하면 금방 소문이 나고 귀족들에게 손가락질을 당한다.

늙은 귀족들 중에는 이런 식으로 보들보들하고 따듯한 체온을 가진 어린아이들을 끼고 자는 경우가 태반이다. 그럼 회춘을 한다는 믿음 때문이었다.

식사를 하면서 반주까지 거하게 마신 시아킨 후작은 막사가 떠나가라 코를 골았고 벌린 입 밖으로 형용하기 힘들 정도의 악취가 나서 두 여자아이는 울상이 되었지만 꼼짝도 하지 못했다.

그렇게 한참 낮잠을 자다가 불현듯 잠에서 깬 시아킨의 얼굴이 좀 이상했다.

‘회춘을 하려나?’

오랜만에 아주 좋은 꿈을 꾸었다. 비현실적인 외모와 몸매를 가진 미인과 꿈속이지만 뜨거운 시간을 보낸 것이다.

그래서인지 오늘은 어린 두 여자아이를 희롱할 생각도 들지 않았다. 언젠가부터 물건이 제 기능을 하지 못하면서 대신 변태적인 행위로 만족을 하곤 했는데 오늘은 아예 그쪽으로는 생각도 없었다.

“당장 나가라!”

시아킨의 호통에 그의 다리 한 짝에 해당할 정도로 마른 두 여자아이가 알몸으로 벌떡 일어나서 침대를 빠져나가 대충 옷을 걸치고 도망치듯 막사를 벗어났다.

그러자 호위기사 둘이 들어왔다.

“의복을 준비할까요?”

“아니다. 오전에 오우거 때문에 신경을 많이 썼더니 머리가 아프구나. 한숨 더 자야겠다. 신호를 할 때까지 깨우지 말거라.”

“네, 각하.”

기사들이 나가자 시아킨은 다시 누웠다. 잠이 안 오더라도 잠을 청할 생각이다.

‘꿈이라도 좋다! 그런 미인과 다시 사랑을 나눌 수 있다면!’

시아킨은 난봉꾼으로 살면서 숱한 여인을 만나고 직접 안았지만, 그런 여자들과는 비교할 수 없을 정도로 아름다운 미인과의 뜨거운 사랑을 다시 할 수 있기를 바라며 잠을 청했다.

‘그러니까 흑화회라는 세력이 탄 차원에서 암약을 하고 있다는 거지?’

앙헬이 꿈을 통해서 시아킨에게 알아낸 정보를 말해 주었다.

-네, 주인님. 시아킨이라는 돼지는 아그레시아 지부의 자금책이고 지부장은 3왕자였어요.

‘흑화회의 목적은?’

-시아킨은 탄 차원을 아우르는 제국을 건설하는 거라고 믿고 있어요.

‘탄 차원을 아우르는 거대한 제국이라…… 그런 것치고는 이름이 좀 이상한데.’

-그러게요. 아무튼 아그레시아 지부의 흑화회 회원이 꽤 많아요. 귀족만 148명이고 영주는 23명이나 되니까요.

아그레시아 왕국의 귀족이나 영주에 대한 정보는 잘 모르지만 적지 않은 숫자인 것만은 확실하다.

-거기에 블랙펄이라는 상단을 통해서 엄청난 자금을 벌어들이고 있어요.

‘블랙펄 상단?’

들어 본 적이 있다. 소금과 무구, 마수와 몬스터의 부산물을 취급하는 상단으로 아그레시아 왕국 내에서 다섯 손가락 안에 들어가는 거대 상단이다.

‘3왕자가 뒷배인가?’

-공식적으로는 대륙 전체에 영향력이 높은 대지의 마탑에서 운영하는 상단이에요.

‘대지의 마탑이라…… 세네.’

탄 대륙에는 많은 마탑이 있다. 보통은 색깔을 나타내는 이름을 가지고 있지만 물, 불, 바람, 대지, 태양, 달이라는 단어를 마탑 앞에 붙인 여섯 개의 마탑은 거의 종주라고 할 수 있다.

-상단 수익의 일부를 정기적으로 기부라는 형식으로 바치기는 하지만 뒷배일 뿐 상단 경영에는 간섭을 하지 않는 것 같아요.

‘그런데 3왕자도 끼었다는 거지?’

-네. 블랙펄의 수익 일부를 받는 것은 물론이고 블랙펄을 통해서 흑화회 회원인 영주들로부터 분기별로 일정액을 상납받고 있어요. 그런데 세상에 알려진 것과 달리 블랙펄은 대도시의 암흑가에서 활동하는 어둠의 조직을 통해 마약을 유통하고 있었어요.

마약이 지구의 그것과 같다면 엄청난 수익이 나올 것은 분명했다.

대륙 차원에서 활동하는 대규모의 상단이 뒷구멍으로 마약까지 취급을 하며 3왕자에게 막대한 자금을 지원한다니 왠지 악취가 나는 것 같다.

‘날, 아니 온 클랜을 어떻게 하려는지도 알아봤어?’

사실 그것 때문에 앙헬로 하여금 시아킨의 꿈속으로 들어가게 한 것이다.

-확실하지는 않지만 던전에 들어가 있는 3왕자를 지원하게 하려는 것 같아요. 3왕자가 던전에 들어가기 전에 자신이 책임을 지지 않으면서도 자신의 전공을 빛나게 해 줄 뛰어난 용병들을 알아보라고 했어요.

어떤 생각인지 알 것 같았다.

‘더 이상의 정보는 없고?’

-제 존재를 의심하지 않는 수준의 꿈이라면 이 정도 정보밖에 못 얻어요.

‘그럼 죽어도 상관이 없으니까 모두 알아내. 암약하는 흑화회 회원들의 정보부터 천상차와 엘론 상단에 대한 정보, 그리고 3왕자의 정보까지.’

-그럼 정말 죽을 텐데요.

‘죽어도 상관없다고 했어.’

-호호호. 알겠어요. 그런 허접한 자의 정혈은 제게 큰 도움은 안 되지만 그래도 없는 것보다는 낫겠지요.

‘그럼 사인은 어떻게 되지?’

-여자가 옆에 있다면 복상사겠지만 그게 서지 않아서 아예 못 하고 산 지 몇 년이나 되니 심장마비겠지요. 성욕을 식욕으로 풀어서 엄청난 과체중이거든요.

‘오케이! 처리해!’

어제 나디아에게 들은 시아킨에 대한 정보의 10분의 1만 사실이라고 해도 놈은 죽어 마땅한 자였다, 살아 있는 것 자체가 이 세상 사람들에게 해로운.

그가 저지른 악행은 일일이 열거할 수 없을 정도였다. 작위를 물려받기 위해서 수십에 달하는 형제자매와 사촌까지 모조리 암살한 것은 물론이고, 어릴 때부터 여자와 도박에 빠져 수많은 이들을 불행하게 만들었다.

지구라면 그래도 법이 어느 정도 놈을 단죄할 가능성이 있지만 탄 차원은 아니다. 그러니 자신이라도 놈에게 벌을 내리고 싶었다.

?

점보 던전 (1)

다음 날 아침, 여관으로 익숙한 얼굴의 행정관이 방문했다.

바로 헤튼이었다. 그는 오우거 던전의 관리를 맡고 있었는데 여긴 웬일인지 모르겠다.

“온 대장!”

“행정관님, 여기는 어쩐 일이십니까?”

마침 온 클랜은 새벽 수련을 마친 후 아침 식사를 하던 중이었다.

가온은 어색하게 웃고만 있는 헤튼이 자신을 만나러 왔다는 사실을 확신하고 그를 적당한 곳으로 안내했다.

“식사를 방해해서 미안한데 알려 줄 것이 있어서 출근하면서 들렀소.”

“아닙니다. 무슨 일입니까?”

“내무부 대신과의 면담이 취소되었소. 바로 점보 던전을 들어갈 사람을 괜히 붙잡은 꼴이 되고 말았소. 내가 대신 사과하리다.”

앙헬에게 시아킨 후작의 처리를 맡겼는데 최소한 업무를 볼 수 없을 정도로 정혈을 흡수당한 모양이다.

“아닙니다.”

“대신 상급을 만족할 수준으로 챙겼으니 너무 마음에 두지 말았으면 좋겠소.”

그러면서 주머니 하나를 내밀었는데 굉장히 크고 묵직했다.

“이건?”

“원래 국가에서 관리하는 던전을 클리어하면 주는 보상이오. 온 클랜이 클리어한 던전은 자칫 엄청난 피해를 줄 수 있는 위험한 곳이기 때문에 걸려 있던 보상이 좀 컸는데, 미안한 마음에 내가 좀 더 챙겼소.”

던전 클리어에 따른 국가의 보상이라니. 한 번도 들어 보지 못한 말이다.

“감사하지만 점보 던전의 입장권을 확보한 것만으로도 충분히 만족합니다. 이건 행정관님께서…….”

이런 소리는 들은 적이 없으니 아마 던전을 담당하는 부처의 행정관들이 암암리에 챙겼거나 던전을 클리어한 세력이 관리들에게 뇌물로 주었을 가능성이 높았다.

“온 대장의 마음은 고맙지만 아니 될 말이오. 온 대장도 관행 때문에 이러는 건 알지만 오우거 던전이 예사 던전이 아니질 않소. 던전 브레이크가 일어났더라면 죽었을 날 구한 것이나 다름없는데, 이것까지 받으면 너무 염치가 없지. 게다가 나크 훈 남작은 나와도 아예 인연이 없는 사이도 아니니 받아 두시오.”

그러니까 국가에서 관리하는 던전을 클리어하면 원래는 보상이 있는데 관행적으로 내무부 소속의 행정관들이 챙겨 왔다는 말이다.

‘이곳도 썩었군.’

내심 씁쓸했지만 한 번 더 양보를 했다.

“정말 아니오. 어차피 받아 봐야 대부분은 이런 잘못된 관행을 정착시킨 시아킨 후작께 가는데, 지금은 받을 사람도 없소.”

“네? 그게 무슨?”

이런 관행을 만들었다니 시아킨이 얼마나 썩은 인물인지 제대로 알 수 있었다.

“어제 자다가 벼락을 맞았소. 루께서 아직 세상을 굽어보고 계시다는 증거지요.”

“그게 무슨 말씀인지?”

“후작 각하가 어제 급살을 맞았단 말이오. 자다가 심장이 멈추었다고 하오. 젊을 때, 아니 어릴 때부터 그렇게 방탕하게 살더니 계집질을 못하게 되니까 대신 권력과 돈 그리고 먹을 것을 그렇게 밝히더니 결국은 낮잠을 자다가 심장마비로 사망하고 말았소. 아! 이 얘기는 아직 비밀이오.”

역시 앙헬이 시아킨을 제대로 처리했다.

자신을 위해서도, 아그레시아 왕국을 위해서라도 잘 죽었다.

“어차피 약속도 취소되었으니 오늘 던전으로 출발할 생각입니다.”

“그렇군. 아무튼 온 대장 덕분에 왕국의 화근거리가 하나 사라져서 참으로 고맙게 생각하오.”

“참! 던전은 다시 생성되었습니까?”

“생성되는 기미가 보인다고 하니 곧 나타나겠지. 그래도 던전의 등급이 낮아진다고 했으니 큰 걱정은 덜었소.”

“그렇군요. 직접 이렇게 찾아와 주셔서 감사합니다.”

“무슨 소리를, 온 대장과 온 클랜의 전력이라면 점보 던전을 클리어하는 데 큰 힘이 될 텐데, 당연히 내무부에서 챙겨야지. 그런데 토벌군이 셋으로 분리되어 던전을 클리어하는 것은 알고 있소?”

헤튼도 던전의 상황에 대해서 대충은 알고 있는 것 같았다.

“정보 길드를 통해서 대강은 들었습니다.”

“그럼 1왕자 측에 합류하시오. 온 대장의 스승이 그쪽에 있으니 말이오.”

그것까지는 몰랐는데 이렇게 알게 되어 정말 다행이다.

“알려 주셔서 감사합니다.”

“목숨의 구함을 받았으니 이 정도는 당연히 해야지. 아무튼 사이킨 후작이 급사하는 바람에 왕실의 권력 구도도 제자리로 돌아올 것 같아서 다행이오.”

헤튼은 3왕자파가 득세하고 있는 현재의 정국이 마음에 안 드는 모양이다.

“참! 온 대장도 이미 알고 있겠지만 던전에 한번 들어가면 최소한 몇 달은 나오지 못할 것이니 물품을 충분히 준비해야 할 것이오.”

“어느 정도 준비는 됐습니다.”

“잘했소. 모레 블랙펄 상단에서 보급을 위해 점보 던전으로 출발한다고 들었는데, 같이 가는 것이 어떻겠소?”

블랙펄 상단이 언급되자 가온의 눈이 꿈틀했다.

“왕실 직영 상단이 아니라 블랙펄 상단이 말입니까?”

탄 대륙의 국가들은 대부분 왕실 직영 상단을 운영하고 있다. 그리고 그 상단들은 소금이나 광물 혹은 해당 국가의 특산품과 같은 전략물자들을 취급한다.

“왕실 직영 상단을 밀어내고 소금 판매권을 획득한 블랙펄 상단이 점보 던전의 보급 담당 상단으로 선정이 되었소. 뭐, 던전과 관계된 일이라서 정확하게는 3왕자파에 속하는 내무대신이 관여한 탓이지만…….”

같은 내무부 소속이지만 헤튼은 확실히 시아킨 측을 싫어하고 있었다. 그래서 후작과 짝짜꿍이 된 블랙펄 상단까지 싫어하는 것 같았다.

“아닙니다. 며칠 지체했으니 오늘 오후에 출발하겠습니다.”

블랙펄 상단과 동행하는 것도 나쁘지는 않지만 마음이 급했다.

“생각해 보니 그렇게 하는 것이 나을 것도 같소. 하긴 그자들이 오크라강의 영웅으로 널리 알려진 온 대장을 가만히 놔둘 리가 없지. 막대한 자금력으로 실력이 뛰어난 기사들까지 무작위로 끌어들이는 작자들이라서 굉장히 귀찮을 것이오.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

“부디 점보 던전을 클리어하는 데 큰 힘을 보태 주시오. 그럼 나는 이만 가 보겠소.”

“오우거 던전으로 가십니까?”

“아니오. 어제 대신이 급사하신 후 내게 알카스 소산맥 쪽의 업무가 이관되었소.”

2급 행정관이라고 들었는데 후작 대신 그쪽에서 진행되는 토벌 업무를 맡은 것을 보면 상당한 능력자인 모양이다.

“그런데 아무래도 인원이 부족할 것 같아서 새로 영입한 대원들이 있는데 함께 던전에 들어갈 수 있겠습니까?”

“유명한 사람들이오?”

“그렇다고 할 수 있습니다. 정보 길드에서 전대장을 역임했던 이들이니까요.”

“음, 그 정도면 도움이 되겠소. 온 클랜의 역량은 내가 직접 확인했으니 몇 명 정도 추가하는 것은 어렵지 않소. 내 집무실에 도착하면 바로 직인이 찍힌 빈 허가서를 보내 줄 테니 온 경이 채워 넣으시오.”

그동안 확인한 바로는 필시 불가능할 거라고 생각했던 일이 이렇게 쉽게 풀리니 맥이 풀릴 정도였다.

사실 가온은 던전 근처에 네 사람을 따로 숨겨 두고 일단 들어갔다가 나와서 녹스의 은신 능력을 이용해서 던전에 몰래 들어갈 생각이었다.

“정말 감사합니다.”

“아니오. 온 클랜은 비록 수는 적지만 오우거 던전을 클리어할 정도로 높은 역량을 가지고 있으니 현재 지지부진한 던전 공략에 큰 도움이 될 거라고 믿소.”

가온은 새삼 시아킨 후작을 잘 처리했다고 생각했다. 이런 인물이 던전 관리를 맡는 게 나았다.

“반드시 던전을 클리어하는 데 힘을 보태겠습니다!”

“꼭 그래 주시오. 토벌군의 피해도 피해지만 왕국 전력 태반이 던전에 머물러 있어서 여러 가지 문제가 발생하는 위태로운 상황이라오. 내 온 경만 믿소.”

헤튼은 그렇게 부탁을 하고 서둘러 출근을 했다.

가온은 대원들을 소집해서 저간의 사정을 말해 주려고 하다가 문득 든 생각에 오랫동안 아공간에 처박아 두었던 통신기를 꺼내 들었다.

볼코트 스승에게 통신을 하려는 것이다.

‘점보 던전에 들어가면 한동안 못 나올 가능성이 크니까.’

그동안은 통신을 한다 한다 해 놓고 못 했었다. 무엇보다 볼코트가 벽을 깨기 위해서 정진하고 있을 거라는 사실에 방해가 될까 봐 하지 못했다.

“스승님!”

-온이구나!

다행히 볼코트는 바로 통신을 받았다.

“늦게 연락을 드려서 죄송합니다. 스승님께 방해가 될까 두려워 연락을 못 드렸습니다.”

-허허허. 나도 그러려니 했다.

다행히 볼코트의 목소리에는 가온의 무관심을 탓하거나 서운해하는 감정은 느껴지지 않았다.

-그나저나 활약이 대단하더구나.

“어떻게 제 소문을 들으셨습니까?”

-네 사형들이 생필품을 구하러 나갔다가 네 소식을 알아 왔더구나.

던전이 생각보다 깊은 산속에 있는 건 아닌 모양이다.

“그랬군요. 스승님도 그렇지만 사형들도 뵙고 싶네요. 한 번 건너갈까요?”

단 한 번 쓸 수 있기는 하지만 텔레포트 마법 스크롤이 있었다.

-아니다. 얼마 전에야 겨우 던전을 완성한 참이고, 다행히 준비가 어느 정도 되어서 이제 곧 모두 수련에 들어갈 생각이다.

생각보다 던전을 완성하는 데 시간이 많이 걸린 모양이다. 이럴 줄 알았으면 진작 찾아뵐 것을 그랬다.

볼코트는 자신과 두 제자의 현황을 비교적 상세하게 얘기를 하더니 가온의 근황을 물었다.

“……그렇게 되어 곧 점보 던전에 들어가려고 합니다.”

-점보 던전이라면 나도 좀 알지. 조금만 은퇴가 늦었으면 나 역시 그 던전에 들어갔을 것이다. 마탑들이 실력은 있지만 만만한 마법사들을 그런 위험한 곳으로 보내거든.

“그랬군요.”

-혹시 마법사의 도움이 필요하면 내 지인들을 찾아봐라. 아마 두셋은 그곳에 들어갔을 것 같구나. 그들은 나와 비슷한 사고를 가지고 있어서 마탑에서 홀대를 당하기는 하지만 실력은 무척 뛰어난 이들이다.

그러면서 네 명의 마법사를 알려 주었다.

“자금은 충분하십니까?”

-자금이야 항상 부족하지. 하지만 지금은 돈이 들어가는 연구를 할 것이 아니니 괜찮다. 네게는 항상 고마워하고 있다.

“아닙니다. 연구 자금이 필요하면 꼭 연락 주세요.”

-크흠. 알았다. 기꺼이 도움을 받으마. 그런데 그동안 마법을 공부하며 어려웠던 점이 있느냐?

가온은 바로 아니라고 대답을 하려다가 벼리에게 생각이 미쳤다.

‘벼리야, 스승님께 마법에 대해서 물어볼 게 있니?’

-네, 있어요. 먼저 주문을 줄이더라도 영창 시간이 짧아질 경우에 대해서 여쭙고 싶어요.

가온은 벼리가 보내는 의념의 내용을 볼코트에게 전했다.

-허허허. 네가 검을 먼저 익혔기 때문에 마법 경지는 한참 낮을 것으로 생각했는데 뜻밖이구나. 대답을 해 주마. 마법은 효율이다. 기사에 비해 마법사의 전력이 낮다고 알려진 것은 특히 공격 마법의 주문을 영창 하는 데 걸리는 시간 때문이지. 네가 말한 대로 주문을 3할을 줄여서 위력이 2할 감소한다면 그것이 더 좋은 마법이다. 그리고…….

볼코트는 가온이 이 정도의 질문을 할 줄은 몰랐는지 크게 놀라면서도 기쁜 마음으로 대답을 해 주었다.

가온은 이해하기에 난해한 질문과 대답이었지만 벼리는 크게 만족했다.

그렇게 벼리의 질문이 모두 끝나자 가온은 점보 던전에서 나오는 대로 던전으로 찾아가겠다고 약속을 하고 통신을 끝냈다.

?

점보 던전 (2)

대원들은 느닷없는 출발 소식에 당황했지만 내심 빨리 점보 던전에 들어가고 싶었는지 신이 나서 출발 준비를 했다.

방으로 돌아온 가온도 짐을 챙겼다.

그러다가 문득 생각이 나서 헤튼 행정관에서 받은 주머니를 살펴봤는데 놀랍게도 그 안에는 300개의 골덴이 들어 있었다.

‘허어! 3만 골드라고.’

처음에는 무게로 보아 골드화일 것으로 생각했었다.

‘완전히 도둑놈이잖아!’

그동안 시아킨 후작이 그동안 얼마나 많은 돈을 챙겨 왔는지 짐작할 수가 있었다. 가온은 콜 일행이 던전 공략을 신청할 때 급행료까지 지불했다는 사실조차도 알지 못했다.

아무튼 생각지도 못했던 공돈이 들어와서 기분은 좋았다. 10만 골드가 빠져나간 직후였기에 더욱 기뻤다.

‘가만!’

암중에서 세상을 어지럽히는 블랙펄 상단이 이틀 후에 보급품을 던전으로 옮긴다는 사실이 떠올랐다.

‘퀘스트를 완수할 수는 없지만 흑화회를 엿 먹일 수는 있을 것 같네.’

던전 안에서 처리를 하면 여러 문제가 생길 수 있지만 수도에서 던전 사이에서 처리를 하면 블랙펄 상단은 다시 보급품을 마련해야만 한다.

토벌군의 규모에 대해서는 잘 모르겠지만 꽤나 많은 보급품이 필요할 터, 흑화회에 어느 정도의 타격을 줄 수 있을 것 같았다.

‘은신에 투명날개를 이용한다면 몰래 던전을 다시 나오는 건 가능하지.’

혼자라는 점이 좀 걸리지만 이미 길이 닦였을 보급로를 따라 이동할 블랙펄 상단의 물건을 빼돌리는 건 어려울 것 같지 않았다.

‘앙헬과 세 정령도 있고.’

그런 생각을 하는 가온의 얼굴에 평소에는 볼 수 없었던 장난기가 떠올랐다.

거의 하루 종일에 말을 달린 끝에 오후 늦게 도착한 점보 던전 앞에는 오우거 던전 근처에 있던 요새보다 규모가 열 배 이상 큰 요새가 있었다.

“이야기는 많이 들었습니다. 왕실 3기사단의 테르반이라고 합니다.”

상당히 젊은 기사가 온 클랜의 이름을 듣더니 직접 내려와서 문을 열어 주었다.

“수고하십니다.”

“수고는요. 행정관께 안내해 드리겠습니다.”

말이 많았던 로헤트와 달리 테르반은 바위처럼 묵직한 사내였다.

요새 안에는 목조 건물들이 꽤나 많아서 던전에 진입해 있는 토벌군의 규모를 짐작할 수 있었는데, 지금은 두 개 지대의 기사 전력과 수백 명 규모의 병사들이 주둔하고 있었다.

테르반의 안내로 찾아간 곳에는 수척한 얼굴을 하고 있는 3급 행정관이 자리를 지키고 있었다.

“온다는 말은 헤튼 수석 행정관님으로부터 통신을 통해 들었습니다. 바로 진입할 생각입니까?”

“아닙니다. 내일 아침에 진입할 생각입니다.”

던전에도 낮과 밤이 있었고 대개 바깥과 시간의 흐름이 비슷하기 때문에 굳이 이 시간에 들어갈 필요는 없었다.

“그렇게 하십시오. 쉴 곳을 안내해 드리겠습니다.”

“감사합니다.”

인사를 하는 가온의 입가에 작은 미소가 떠올랐다. 오우거 던전을 클리어한 사실 때문인지 소문 때문인지는 몰라도 이번에는 제대로 대우를 받는 느낌이었다.

그런데 좀 이상한 점이 있었다. 점보 던전보다 중요도나 크기가 훨씬 떨어지는 오우거 던전만 해도 상당히 유능한 헤튼과 같은 행정관이 있었는데, 이곳은 복색을 보아하니 3급 행정관이 맡고 있었던 것이다.

살짝 돌려서 물어보니 점보 던전은 오우거 던전과 달리 게이트 안쪽에 던전을 관리하는 요새가 있으며 거기에 기사들과 왕실 마법사들이 주둔하고 있다고 했다.

다음 날 가온 일행은 점보 던전에 들어갔다.

처음 보는 거대한 게이트로 몸을 던진 순간 익숙한 안내음과 함께 홀로그램이 떴다.

-인원 한도 무제한의 EX등급 던전의 1층에 들어오셨습니다! 던전 내부에 서식하는 마수와 몬스터의 3분의 1 이상과 세 개의 차원석을 파괴하거나 제거하세요! EX등급은 1년 안에 반드시 클리어를 해야 하는 던전입니다. 만약 시한을 넘기게 되면 차원 전체가 붕괴할 수도 있는 위험이 찾아올 겁니다. 최선을 다해서 클리어하세요!

EX등급이었기에 그 많은 플레이어들이 동시에 입장할 수 있는 것이다.

그런데 참으로 인상적인 것은 참신하게 위협을 하는 홀로그램의 내용이었다.

‘던전 내부의 마수와 몬스터를 3분의 1 이상 처치하는 조건이야 당연할 수 있는데 차원석이 하나가 아니라 세 개라니!’

그래서 세 왕자가 각각 다른 길을 택해서 경쟁을 하는 모양이다.

“지평선이라니! 이건 완전히 다른 세상이잖아!”

홀로그램에 정신이 팔렸던 가온은 퍼슨이 내지른 탄성에 겨우 정신을 차리고 주위를 둘러보았다.

“하아!”

던전이 얼마나 큰지 던전 특유의 불투명한 반구형 하늘이나 막이 보이지 않았다. 구름 한 점이 없는 하늘에 떠 있는 태양이 흐릿한 것만이 이곳이 던전이 아니라 다른 세상이라고 알려 주는 것 같았다.

그런 온 클랜원들을 맞이하는 사람들도 있었다.

“어서 오시오.”

아그레시아 왕국의 전형적인 마법사 복장에 수정 오브가 있는 지팡이를 들고 있는 백발의 마법사가 이제까지 봤던 기사 중에서 가장 큰 체격을 가진 중년 기사 한 명과 함께 다가왔다.

“온 훈이라고 합니다. 여기는 온 클랜원들입니다.”

“잘 왔소. 온 클랜이 오우거 던전을 클리어했고 본 던전에 들어온다는 소식은 전해 들었소. 나는 왕실 3기사단의 4지대장 몽클레어라고 하오. 나 역시 한때 나크 훈 님께 사사했으니 우리는 동문이라고 할 수 있겠군.”

몽클레어 기사가 호의가 가득한 얼굴로 가온의 인사를 받았다. 또 한 번 나크 훈의 인맥이 얼마나 대단한지 확인할 수 있었다.

그때 소개를 기다리지 않고 백발의 마법사가 입을 열었다.

“오! 드디어 들어왔군. 나는 라비테르온이라고 하네. 은퇴를 했다가 이곳의 일이 워낙 중해서 왕실에서 부르는 바람에 이곳에 들어왔네. 정식 직책은 없지만 임시로 던전 내부의 연락망을 책임지고 있네.”

기도든 뭐든 받아 줄 것처럼 허허롭고 살짝 미소를 띤 얼굴과 말에 담긴 감정은 자애로웠지만 눈빛은 굉장히 차가웠다.

가온이 익숙한 이름에 놀랄 때 나디아의 설명이 귀로 전해졌다. 그녀는 진화를 한 물의 정령을 이용해서 정해진 상대에게 심어나 전음과 비슷한 방식으로 자신의 말을 전할 수 있었다.

-몽클레어 기사는 2급 기사로 워베어를 맨손으로 때려잡는 용력을 가진 것으로 유명해요. 그리고 라비테르온 백작은 6서클 마도사로 왕실마법사로 일하시다가 2년 전에 은퇴하셨어요. 마법 실력이 굉장히 뛰어난 분인데 외부에서는 왕실과 마탑들의 조율을 맡아서 활약하셨어요.

왕실마법사에 대해서는 얼마 전에 마론에게 들은 적이 있는데 그 내용에 따르면 라비테르온 백작은 생각보다 거물이다.

아그레시아 왕국은 다른 왕국과 달리 왕실 마탑이 있기는 했지만 건물과 같은 실체는 없었다. 그냥 왕실에서 고용한 마법사들을 지칭하는 단어에 불과했다.

대신 왕실마법사를 모집해서 왕실에 상주시켰는데, 작위는 물론 상당한 실권을 가지고 있다고 했다.

“스승님께 백작님의 말씀을 들은 적이 있습니다. 만나서 영광입니다.”

운이 좋았는지 볼코트가 마법사의 조력이 필요할 때 찾아가라고 했던 네 명 중 한 명이 바로 라비테르온이었다.

“허허허. 나크 훈 남작이 날 언급했다고? 그럴 리가 없을 텐데…….”

기사들과 마법사들의 사이가 별로 좋지 않은 것은 아그레시아도 마찬가지이니 라비테르온이 의아해하는 것도 무리는 아니다.

“제 스승님은 두 분이십니다. 제가 마검사를 추구하는데, 마법은 볼코트 님께 사사하고 있습니다.”

“허엇! 정말 볼코트가 자네의 마법 스승인가?”

라비테르온은 전혀 예상하지 못했던 사실에 깜짝 놀랐다.

“그렇습니다. 랑트성에서 기초 마법을 사사한 후 수시로 통신을 통해서 마법을 배우고 있습니다.”

“오! 이런 기쁜 일이! 그럼 자네도 마법을 쓸 수 있는 건가?”

“스승님의 가르침이 워낙 세세해서 몇 가지는 펼칠 수 있습니다. 윈드 커터!”

가온은 메모라이징해 둔 윈드 커터 마법을 영창과 함께 펼쳤다.

위이잉!

손바닥 크기의 바람 칼날이 4미터 정도 떨어진 곳에 생성되더니 빠르게 회전했다.

그것만이 아니었다. 비록 1서클에 불과하지만 파이어와 워터, 아이스 마법이 연속으로 펼쳐졌다.

“정말 마검사로군!”

“허어! 이런 기사(奇事)가!”

입을 다물지 못하는 몽클레어도 그렇지만 한동안 맥이 끊어진 마검사의 모습을 확인한 라비테르온의 눈빛이 확 변했다.

“볼코트, 그 친구가 워낙 신망이 두터워서 탑주 세력과 얼마든지 싸워도 될 상황인데도 아쉽지 않다는 듯 다 내던지고 마탑을 떠난 것이 이상하다고 했더니, 이런 제자를 숨겨 두고 있었군. 허허허. 하긴 권력을 쥐는 것보다는 제대로 된 제자를 키우는 것이 더 재미있고 의미가 있기는 하지.”

이제야 눈빛이 완전히 바뀐 라비테르온이 가온에게 손을 내밀었다.

수인까지 사용하는 마법사가 악수를 청한다는 건 그만큼 강한 호감을 드러내며 친근함을 표시하는 것이다.

“그래, 자네 스승은 어디에서 뭘 하고 있나?”

“두 사형과 함께 모처에 던전을 마련하시고 마지막으로 벽을 깨 보겠다고 하셨습니다.”

“연락은?”

“이곳에 들어오기 전에 통신을 했는데 다행히 건강하셨습니다. 던전을 완성하는 데 생각보다 시간이 많이 걸리셨다더군요.”

“그랬군. 던전을 만들다니 정말 부러워! 그 친구가 마탑에 있을 때는 좋은 꼴을 거의 보지 못하고 속만 끓이고 살더니 말년이 아주 부럽군. 에잉! 나도 다른 이들이 찾지 못하는 곳에 던전을 마련했어야 했는데 괜히 왕실에 들어와서는……. 아무튼 잘 왔네. 일단 쉴 곳부터 안내해 주지.”

“네!”

당장 움직일 생각도 아니었기에 라비테르온의 호의를 거절할 수는 없었다. 스승님과 굉장히 가까운 사이인 것 같으니 말이다.

가온과 온 클랜원들은 던전 게이트 바로 옆에 위치한 작은 요새 안으로 안내되었는데, 40여 명의 기사와 80여 명의 병사들이 주둔하고 있었다.

‘꽤 강한 전력이 주둔하고 있네.’

아마 게이트를 벗어나려는 마수와 몬스터를 1차로 막는 전력인 모양인데 기사들의 수준이야 예상했던 것과 같았지만 병사들도 신강 단계를 넘어 최소한 마나로 무기를 강화할 수 있는 단계로 보여 정예병들인 것 같았다.

온 클랜원들은 따로 한 건물로 안내되어 휴식을 하기로 했고 가온은 이곳에 주둔하는 이들의 수뇌부가 업무를 보는 작은 통나무집 안으로 안내되었다.

“몽클레어 경, 온 클랜원들에게 쉴 곳을 안내해 주시오.”

“네, 각하.”

건물이 작아서 대원들이 모두 들어가지 못하는 모양이다.

가온이 따로 움직이게 되자 세르나와 나디아가 좀 아쉬운 얼굴을 했지만, 대원들은 군소리 없이 몽클레어 기사를 따라 이동했다.

라비테르온 백작의 뒤를 따라 안으로 들어가니 작은 책상 몇 개가 붙어 있었고, 중앙에는 통신용 수정구가 박혀 있어 이곳이 요새의 수뇌부가 업무를 보는 곳이자 통신실이라는 사실을 알 수 있었다.

라비테르온 백작이 빼빼 마른 중년의 마법사를 소개했다.

“나와 함께 토벌군과의 통신 업무를 책임지고 있는 왕실마법사인 에비앙 자작이라네.”

“반갑습니다. 온 클랜을 이끌고 있는 온 훈이라고 합니다.”

“어서 오시오. 난 에비앙이라고 하네.”

제대로 잠을 못 잔 듯 눈 밑이 거뭇거뭇해서 무척 피곤해 보이는 에비앙 자작이 귀찮은 얼굴로 가온을 반겼다.

“에비앙, 온 경이 누구의 제자인 줄 아나?”

갑자기 라비테르온 백작이 웃음기 가득한 얼굴로 물었다.

“에이. 저도 온 경과 온 클랜에 대한 소문은 들었습니다. 나크 훈 경이 아닙니까?”

“후후후. 다른 스승도 있더군. 볼코트가 바로 이 친구의 마법 스승일세.”

“네? 그, 그럼 마검사?”

피로감과 권태감이 가득했던 에비앙의 눈빛이 갑자기 뜨거워졌다.

?

점보 던전 (3)

“호오! 자네는 온 경이 마검사라는 사실을 알고 있었군. 그래. 아주 제대로 된 마검사지.”

라베테르온 백작이 가온의 어깨를 가볍게 치면서 말했다.

“아닙니다. 마법은 이제 막 기초를 단계에 불과합니다.”

“기초는 무슨! 윈드커터를 펼칠 정도면 고리가 적어도 세 개는 될 텐데.”

“……마검사가 다시 세상에 나타난 것도 신기하지만 3서클 마법을 쓸 수 있는 마검사라니 정말 대단합니다!”

에비앙은 언제 그랬나는 듯 눈빛이 초롱초롱해져서 가온을 몇 번이나 훑었다.

누가 마법사가 아니랄까 봐 가온이 마검사라니 어떻게든 호기심을 채우겠다는 마음이 눈빛을 통해서 흘러나오고 있었다.

“정말 볼코트 님이 스승이오?”

“랑트 남작령에서 우연히 만나 인연을 맺었는데 제 자질이 부족한 탓에 많은 것을 배우지는 못했습니다.”

“나나 자네는 업무에 시달리는 동안 볼코트는 여기저기 쏘다니면서 이런 대단한 제자도 만들었다니 부럽기만 하네.”

라비테르온의 얼굴로 보아 진심인 것 같았다.

“저도 왕실마법사의 업무가 이렇게 과중할 줄 알았다면 볼코트 님처럼 한직을 전전하는 한이 있더라고 안 들어왔을 겁니다. 아! 자네들은 잠깐 나가서 바람이라도 쐬게. 이곳은 내가 있을 테니.”

마탑에 대한 안 좋은 소리를 하려는 것인지 에비안 자작이 통신구가 놓여 있는 세 책상 앞에 앉아서 가온을 향해 뜨거운 눈빛을 보내고 있던 마법사들을 밖으로 내보냈다.

‘역시나!’

두 사람은 평소에 쌓인 것이 많았는지 왕실 마탑에 대한 불만을 털어놓기 시작했다.

가온은 두 사람의 불만을 들으면서 아공간 주머니를 열어서 찻주전자와 잔 그리고 백화차가 들어 있는 작은 봉지를 꺼내 차를 준비했다.

상황을 잘 모르니 맞장구도 칠 수가 없어서 묵묵히 차를 준비했다.

그러자 라비테르온과 에비앙은 가온이 손바닥에 화기를 집중시켜서 도자기 주전자 안의 물을 데우는 것이 신기한지 눈을 떼지 못했다.

분명히 마법은 아닌데 마나를 이런 식으로 운용하는 것은 처음 봤기 때문이다.

얼마 후 차가 다 우러났다.

“백화차라고 합니다. 엘프차의 한 종류로 머리와 몸을 청량하게 만들어 주는 효과가 있습니다.”

쪼르르.

비단숲 일족에게 선물 받은 도자기 찻잔에 백화차를 따르자 라비테르온 백작과 에비앙 자작이 코를 벌름거리며 눈을 크게 떴다.

“호오! 향이 아주 대단한걸.”

“세상에 존재하는 모든 향기를 담은 것 같습니다.”

백화차를 한 모금 마신 두 사람의 눈이 더욱 커졌다. 마치 만개한 꽃밭으로 들어온 듯 다양한 꽃향기가 몸 전체로 퍼지더니 이내 압도적인 맛과 풍미가 느껴진 것이다.

압권은 그다음이었다. 찻물을 목으로 넘긴 순간 서늘하면서도 맑은 기운이 전신으로 퍼져 나갔다.

“어, 어떻게 이런 차가!”

“전설의 엘프차라고 해도 이 정도는 아닐 것 같은데요.”

사실 이 차의 원형이 엘프차다. 다만 차이는 세계수의 수액이 들어가지 않은 것뿐이니까.

세 사람은 잠시 아무 말 없이 차를 즐겼다. 지금은 온전히 차의 맛과 향 그리고 풍미를 즐기고 싶은 마음밖에 없었기 때문이다.

그렇게 차를 마신 후 가온은 품에서 미리 준비했던 작은 봉지 두 개를 꺼냈다.

“열 번 정도 우릴 수 있는 백화차입니다. 저도 스파인 산맥에서 우연한 기회에 만난 엘프족 원로로부터 선물받은 것이라서 양이 많지 않습니다.”

“오오! 뭐 이런 걸 다!”

“하하하. 안 그래도 조금만 얻었으면 했는데 고맙소!”

라비테르온과 에비앙은 그 어떤 선물을 받을 때보다 더 환하게 미소를 지었다.

덕분에 가온은 던전 내의 상황에 대한 정보를 상세하게 들을 수 있었다.

“그럼 1왕자님 쪽의 진척이 가장 부진하다는 거네요?”

“그렇다네. 안타까운 일이지. 리치 네크로맨서를 상대하는 그쪽은 마법사와 사제의 지원이 가장 필요한데 지금은 셋으로 나뉘어 있으니. 사실 왕재로만 따지면 그분이 다른 두 분을 현저히 능가하는데 말이야.”

“그렇습니다. 2왕자님도 성군의 자질은 있지만 성격이 너무 유약한 데다 처가에 의지하는 바가 크니까요. 게다가 온 경의 검술 스승인 나크 훈 경도 1왕자님 쪽에 있으니 그쪽으로 가는 것이 좋겠지요.”

다행히 두 사람은 1왕자를 밀고 있어서 밖에서처럼 보기 좋지 않은 상황은 벌어지지 않았다.

“3왕자 측은 어떻습니까?”

“그쪽은 신경을 쓰지 말게. 3왕자님이 다른 두 분과 달리 신분과 관계없이 능력으로 대우를 해 주는 것으로 알려져서 많은 하급 귀족들은 물론 용병들까지 합류했지만, 결과적으로 보면 좋은 대우를 해 주지 않고 있어. 공을 세우도록 유도해서 미끼 혹은 화살받이로 많이 죽어 나갔으니까.”

“저는 그분의 속을 알 수 없는 것이 제일 마음에 걸립니다. 자금의 출처도 투명하지 않을 뿐 아니라 너무 상인들을 많이 끼고 있습니다.”

두 사람의 3왕자에 대한 평가는 무척 박했다.

“그런데 언제 출발할 생각인가? 며칠 안에 보급품을 가지러 수송대가 올 테니 그쪽과 동행해도 좋고.”

“굳이 수송대와 동행할 생각은 없지만 일단 이곳에서 하룻밤을 보내고 출발할 생각인데 쉴 곳이 있을까요?”

일찍 던전에 들어왔지만 던전 안과 밖은 시간이 달라서 이곳은 지금 오후였다.

“추가로 들어오는 이들을 위해 마련한 숙소가 있으니 그건 걱정하지 말게나. 그런데 혹시 다른 건 없나?”

라비테르온 백작이 입맛을 다시며 은근하게 물었다.

“혹시 술을 즐기십니까?”

“술? 없어서 못 마시지!”

술이라는 애기가 나오자 라비테르온 백작과 에비앙 자작은 물론이고 묵묵히 대화를 듣고만 있던 몽클레어 기사의 눈빛이 갑자기 뜨거워졌다.

현재 술은 그 어느 때보다 희귀한 물건이다. 대륙 전체가 마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 난리가 나서 식량 공급이 최우선인 상황이라서 술을 제대로 빚을 수가 없었기 때문이다.

그나마 와인의 경우 와인 농가나 양조장에서 숙성을 시키던 것들이 있어서 지금까지 유통이 되고는 있지만 가격은 이전에 비해 천정부지로 올라 귀족들도 쉽게 마실 수가 없었다.

“이곳에 계신 분들을 위해서 와인과 맥주 몇 통을 구해 왔습니다.”

“오오오!”

두 사람은 가온의 아공간 주머니에서 나오는 와인통과 맥주통을 열기 가득한 눈으로 지켜봤다.

뿅!

마개를 열자 실내로 퍼져 나가는 향긋한 포도주 향에 사람들은 자신도 모르게 코를 벌름거렸다.

“두 분에게는 각각 1통씩 드리겠습니다.”

“고맙네! 하하하!”

“잘 마시겠소, 온 경!”

마치 보물이라도 되는 것처럼 와인통과 맥주통을 품에 안은 두 사람의 얼굴에는 행복이 가득했다.

“그리고 고생하는 기사분들과 병사들에게는 각각 세 통씩을 준비했습니다.”

“하하하. 안 그래도 미안했는데 잘됐군.”

에비앙 자작이 문밖을 지키고 있던 기사들에게 말해서 몽클레어 기사를 호출했다.

얼마 후 안으로 들어온 몽클레어 기사는 술통들을 보더니 코를 벌름거리며 얼굴이 붉어졌다.

“몽클레어 지대장, 그건 온 경이 던전에서 고생을 하는 4지대와 병사들을 위해 준비한 선물이니 챙기시오.”

에비앙의 말에 몽클레어는 아까보다 더 강한 호감을 담은 눈빛으로 가온에게 묵례를 하더니 문밖에 있던 기사들을 불러 술을 챙기도록 했다.

“정말 고맙소. 정기적으로 보급이 들어오기는 하지만 술은 포함되지 않아서 무척 서운했는데 모두들 경에게 감사할 것이오.”

마수와 몬스터의 창궐 사태로 9할 이상의 농경지가 잡풀로 덮인 상황이라서 술의 가치가 천정부지로 올라갔으니 보급품에 술이 포함될 리가 없었다.

물론 왕자들을 포함한 고위 귀족들을 위한 소량은 반입이 되겠지만 말이다.

“아닙니다. 로헤트 경으로부터 여러분이 무척 고생한다는 소리를 들어서 준비했습니다.”

그냥 하는 소리가 아니라 이 점보 던전도 왕실 3기사단이 관리를 한다는 소리와 함께 무뚝뚝하지만 속정이 많다는 몽클레어 지대장에 대해서 들었다.

“오! 로헤트 지대장을 아시오?”

“오우거 던전 요새에서 만났는데 친화력이 높고 무척 화통하시더군요. 같이한 시간은 짧았지만 진심으로 챙겨 주셨습니다.”

“하하하. 안 그래도 나크 훈 님의 제자라고 해서 따로 자리를 마련할 생각이었는데, 로헤트와도 교분이 있다니 정말 반갑소. 아까도 말했지만 우리 동문이나 마찬가지요.”

“네, 알고 있습니다. 그래서 남 같지가 않습니다.”

“하하하. 내 생각도 그렇소. 특히 우리 왕실 3기사단의 단원 대부분은 잠깐이라도 나크 훈 님께 사사했으니 말이오.”

“아! 그리고 이건 건과입니다. 와인과 맥주를 비밀리에 생산하는 루시아라는 곳에서 나왔다고 하는데, 당도도 무척 높고 미량이기는 하지만 마나가 포함되어 있어서 장복하면 우리와 같은 사람들에게 아주 좋다고 합니다.”

가온은 내친김에 루시아에서 구입한 건과들을 꺼냈다.

그런데 몽클레어가 맛을 보기도 전에 라비테르온 백작과 에비안 자작이 건과를 먹어 보더니 눈이 휘둥그레졌다.

“오! 정말 마나를 품고 있네.”

“마나도 마나지만 정말 맛있군요. 달기만 한 것이 아니라 다양한 맛과 향이 느껴지는 최상급의 건과입니다.”

건과는 포도부터 시작해서 지구의 사과와 대추에 해당하는 과일들까지 포함되어 있었는데, 크기나 색깔도 다르고 맛이나 풍미 역시 다양했다.

“온 경, 우리 것은 없소?”

에비앙이 욕심을 숨기지 않고 은근하게 물었다.

“왜 없겠습니까, 술에는 안주가 반드시 따라야 하는 법인 걸요. 다만 세 분을 위해 준비한 건 건과가 아니라 건강에도 좋은 견과입니다.”

가온은 루시아에는 지천인 다양한 견과를 꺼냈다. 호두부터 시작해서 잣과 다양한 너트 종류였다.

“하하하. 온 경이 아주 센스가 있군. 고맙게 잘 먹겠네.”

“최근에 받은 선물 중 가장 마음에 듭니다. 하하하.”

라비테르온과 에비앙은 정말 마음에 들었는지 그간의 시름과 걱정이 모두 사라진 얼굴이 되었다. 물론 몽클레어도 마찬가지였다.

“어차피 던전이 너무 넓어서 클리어하려면 시간이 많이 걸릴 테니 오늘은 여러분을 위해 작은 잔치를 할까 싶습니다.”

별일이 없었다면 이쯤에서 대화를 마무리하고 출발을 해야 하지만 생각하고 있는 것이 있어서 오늘 하루는 이곳에서 보내려 했고 그 방법이 바로 잔치였다.

“오! 잔치라니. 혹시 음식도?”

“그거야 당연하지요. 왕도에서 유명한 음식점 세 곳에서 100인분의 요리를 구입해 왔습니다.”

“하하하. 온 경은 정말 마음에 드는 사람이오. 그동안 기사들과 병사들이 고생하는 것을 보며 안타까워는 했지만 제대로 챙길 여건이 되지 않았는데, 정말 잘됐소.”

“맞습니다. 던전 밖의 요새는 두 달에 한 번이라도 교대를 하지만, 우리는 아예 나갈 수도 없어서 지치면서 사기가 많이 떨어졌습니다. 기사와 병사 들은 물론 마법사들도 똑같이 고생을 했지요. 오늘 하루라도 마음껏 먹고 즐겼으면 좋겠습니다.”

세 사람은 잔치라는 말에 신이 났는지 얼굴에 홍조가 어렸다.

잔치판이 벌어졌다.

왕도에서 유명한 요리점 세 곳에서 사 온 다양한 요리들만 해도 눈이 돌아갈 정도였지만 바깥에서도 쉽게 구입하지 못해서 한동안 마시지 못했던 포도주와 맥주까지 준비되어 있으니 난리가 날 수밖에 없었다.

세 왕자가 이끄는 토벌군과의 연락을 맡는 동시에 던전을 빠져나오려는 마수와 몬스터를 막기 위해서 주둔하고 있는 기사와 정예병 100여 명은 온 클랜이 준비한 음식과 술을 즐기며 그동안 쌓인 스트레스를 제대로 풀 수 있었다.

던전의 게이트로 접근하는 마수나 몬스터를 경계하는 임무는 일부 기사와 함께 온 클랜원들이 맡기로 했다.

던전 밖으로 빠져나가려는 마수와 몬스터의 동향을 파악하고 제거하는 임무는 본래 온 클랜에게 맡길 수 없었지만 그동안 던전을 나가지도 못하고 함께 고생한 기사와 병사 들에게 미안한 마음을 가지고 있었던 백작과 자작이 간곡하게 부탁했다.

대신 과분한 보상도 받았다. 토벌군이 그동안 만든 던전의 지도였다. 필사본이기는 하지만 먼저 입장한 플레이어들의 경우 1만 골드라는 거금을 주고 겨우 구입한 필수 아이템이었다.

거기에 더해서 차원석이 있는 위치에 대해서도 들었다. 이 던전의 차원석들은 세 보스인 리치와 거대 유인원 킹 그리고 자이언트 웜 킹의 거처 근처에 있었다. 그래서 차원석을 부수려면 어차피 세 보스를 처치해야만 했다.

그뿐이 아니다. 던전에 대한 상세한 정보까지 모두 들을 수 있었다. 마법사나 기사 들은 물론 병사들까지 수송대를 통해서 들은 내용을 얘기해 준 것이다.

앞서 들어온 플레이어들에 대한 소식도 들었는데 그들은 3왕자군에 합류한다고 했다.

술과 음식을 대접한 것으로 이 정도의 정보를 확보했으니 이불리를 따져도 꽤 이득을 본 것이다.

그렇게 병사들까지 잔치를 즐겼지만 적극적으로 즐기지 못하는 사람들도 있긴 했다. 세 토벌군에서 오는 통신 때문에 마법사 세 명은 평소처럼 대기를 하고 있어야만 했다.

하지만 세 마법사도 요리들은 즐길 수 있었고 따로 포도주와 맥주 몇 병을 챙겨 주었기에 불만이 전혀 없었다.

마법사들의 성향상 시끄러운 자리보다는 몇 명 혹은 혼자서 술을 마시는 것을 선호했으니 더 좋아했다.

사람들은 오랜만에 마시는 포도주와 맥주에 기분이 잔뜩 올라갔고, 여기저기에서 노래를 부르고 춤을 추면서 제대로 된 잔치 분위기가 났다.

결국 가온은 독한 증류주까지 내놓아야만 했다. 평생 육체를 단련하는 이들이라서 쉽게 취하지 않았기 때문이다.

3시간 정도 후에 잔치는 끝났지만 대부분 술에 취해서 자신들의 숙소로 들어가야만 했다. 기사들은 물론이고 마법사들도 마나를 운용해서 술기운을 날려 보낼 수 있지만 오늘만큼은 그렇게 하고 싶지 않았다.

가온은 대원들에게 오늘 하루만 고생하자고 말할 수밖에 없었다.

“괜찮습니다. 우리야 언제든 즐길 수 있는 음식과 술이지만 이들은 몇 달, 아니 몇 년 동안 제대로 즐기지 못했을 테니 충분히 이해가 갑니다.”

마론부터 이계인 대원들까지 모두 상황을 이해했다.

“여러분에게 미안하지만 난 좀 쉬어야 할 것 같습니다.”

“그러십시오. 아까 잠깐 보니 다들 대장님에게 술을 따라 주기 위해서 줄을 섰더라고요.”

“속은 괜찮으세요?”

가온은 적당한 곳에서 쉴 테니 굳이 찾을 필요는 없다는 말을 남기고 대원들이 안 보이는 곳에서 은신 스킬을 펼친 후 투명날개를 장착하고 하늘로 날아올랐다.

?

예정된 블랙펄 상단의 불운 (1)

비행을 시작한 가온이 향한 곳은 어떤 사람도 예상하지 못한 장소로, 바로 게이트였다.

가온이 일렁이는 파장으로 이루어진 거대한 게이트를 통과해서 밖으로 나왔지만 그 누구도 그 사실을 알아차리지 못했다. 혼자 통과할 때 발생하는 파장의 변화는 크지 않은 덕이다.

수도에서 던전이 있는 곳까지 나 있는 길을 따라서 한참을 날아가다 보니 열 대의 사두마차와 말을 탄 100여 명의 용병들이 눈에 들어왔다.

‘역시 지금쯤 올 줄 알았지.’

왕실과의 계약을 통해서 토벌군의 보급을 담당하고 있는 블랙펄 상단은 2주에 한 번씩 보급품을 게이트 입구의 요새까지 수송한다.

토벌군의 규모가 9천에 이르고 세 왕자를 포함해서 고위 귀족들과 상급 기사들이 포함되어 있는 만큼 보급품의 질이나 양은 최상일 수밖에 없었다.

당연히 귀한 보급품은 아공간 주머니를 활용하지만 그럼에도 불구하고 사두마차 열 대에는 보급품이 가득 실려 있었다. 9천여 명이 먹고 쓰는 식량과 생필품만 해도 엄청난 양일 수밖에 없었다.

가온은 바로 앙헬을 불러냈다.

‘이제 네가 활약할 시간이야!’

-호호호. 맡겨만 주세요.

‘굳이 다 죽일 필요는 없지만 책임자급은 꼭 처리해야 해.’

블랙펄 상단이 비록 세상의 암류인 흑화회의 수족이기는 하지만 다 죽일 필요는 없었다.

-그건 제가 알아서 할게요. 오우거나 트롤이 있는 곳만 찾아 주세요.

‘알았어.’

가온은 카오스와 녹스 그리고 마누를 불러내어 앙헬이 요구한 내용을 알려 주었다.

세 정령은 각기 다른 방향으로 순간 이동하듯 사라졌고 얼마 후 차례로 의념이 전해졌다.

‘앙헬!’

-알겠어요!

세 정령이 있는 위치를 파악한 앙헬이 날개를 흔드는 순간 사라졌다.

“이번 길은 어쩐지 불안하네.”

열 대의 마차 중 유일하게 승객용 마차에 타고 있는 게른이 다른 때와 다름이 없는 창문 밖으로 쳐다보며 말했다.

“부단주님, 한두 번 다닌 길도 아니고 이 길 주변의 마수와 몬스터는 왕실은 물론 저희들도 주기적으로 토벌하니 불안해하지 않으셔도 됩니다.”

너무 뚱뚱해서 보는 누구라도 돼지나 오크를 연상하게 만드는 부단주 게른이 불안감을 떨쳐 버리지 못하자 흑화회에서 특별히 파견한 수신 호위 모제가 몇 번이나 했던 말을 다시 꺼냈다.

“아니야. 기분이 아주 이상해. 출발하기 전에 말이 발광을 한 것도 그렇고.”

“그거야 놈이 갑자기 발정을 해서 그렇다지 않습니까.”

“모제, 자네는 날 오래 호위했으니 내 감이 얼마나 정확한지 잘 알잖나.”

“그렇긴 하지만 이 길이 위험할 리가 없습니다. 게다가 부단주님이 걱정된다고 호위대를 평소보다 두 배로 증원했고요. 저도 있고 호위대의 전력이라면 트롤이 나타난다고 해도 충분히 사냥할 수 있을 정도입니다.”

“자네와 호위대의 실력은 믿지. 믿으니까 꺼림칙해도 이렇게 수송에 나선 것이고.”

모제와 호위대장은 무려 검기 완숙자다. 노력과 재능에 신의 은총이 더해져야 탄생한다는 소드마스터는 아니지만 검기 완숙자 정도면 공후작가의 기사단장에 해당하는 강자다. 그리고 나머지 호위대원들도 추리고 추렸기 때문에 모제는 부단주가 전혀 걱정할 필요가 없다고 생각했다.

사실 게른은 이번 수송 일정을 늦추려고 했다. 어릴 때부터 유난히 감이 좋아서 특히나 위험을 감지하는 능력이 뛰어난 그는 한번 돋은 소름이 가라앉지 않고 잠도 자지 못할 정도로 불면증에 시달리고 있었다.

하지만 그럴 수가 없었다. 이번에 수송해야 하는 보급품 중에는 세 왕자를 포함해서 고위 귀족들과 상급 기사들이 요구한 물품들이 많았기 때문이다.

만약 보급품이 늦게 도착하기라도 하면 세 왕자는 물론이고 귀족들이 난리를 칠 것이다.

애초에 왕실과 토벌군의 보급을 책임지는 계약을 할 때 시한을 정확히 지키지 못할 경우 막대한 배상을 하기로 해서 아무리 불안해도 수송을 늦출 수는 없었다.

“아, 씨! 왜 이렇게 안정이 안 되는 거지?”

평민이었던 그를 블랙펄이라는 대상단의 아그레시아 지단의 부단주로 만드는 데 가장 큰 기여를 했던 생존 감각 혹은 위험 감지 능력이 그를 불안하게 만들었다.

“정 불안하시면 하세테라도 한 대 피우시겠습니까?”

하세테는 마약 성분이 들어간 연초다.

“다시 피우면 중독이 훨씬 심해질 것 같지만 도저히 참지 못하겠네. 차라리 몸과 마음이 풀어지는 편이 나을 것 같군. 한 대 말아 주게.”

게른의 말에 모제가 품에서 작은 주머니를 꺼내 안에서 살짝 덜 마른 하세테 잎을 꺼내 종이에 익숙하게 만 다음 불을 붙여 건네주었다.

“자네는 피우지 말게나.”

“알겠습니다.”

내심 자신도 한 대 피우려고 했던 모제는 흠칫한 얼굴로 꺼내던 하세테 잎을 다시 집어넣었다.

게른이 하세테 연초를 다 피우고 여느 때처럼 축 늘어져 있을 때였다.

갑자기 마차가 크게 흔들렸다.

“뭐야?”

“헉! 오, 오우거다! 오우거다!”

여기저기에서 공포에 질린 외침들이 들렸다.

‘오우거라니? 대체 무슨 소리야?’

모제가 그렇게 생각할 때 마차가 멈추었다.

황급히 밖으로 나간 모제의 눈이 커졌다. 전방 멀리에서 정말로 오우거 한 마리가 빠른 속도로 달려오고 있었다.

“젠장! 당장 말에서 내려! 검기를 사용할 수 있는 놈들은 사냥할 준비를 하고 나머지는 말과 마차를 챙겨!”

자신과 호위대장을 포함해서 50명 정도면 어느 정도 피해는 입겠지만 오우거를 죽일 수 있었다. 그런 경험이 아예 없었던 것도 아니어서 호위대원이 얼마나 죽을지가 문제지 놈을 죽이는 것은 걱정하지 않았다.

그렇게 모제의 명령대로 호위대가 일사불란하게 움직여서 대응을 마쳤을 때였다.

“으악! 저, 저쪽에도 오우거가!”

말들이 동요하지 않도록 멀찌감치 떨어진 곳으로 옮기려고 이동하던 한 호위대원이 대경실색해서 외쳤다.

“미친!”

정말이었다. 길 한쪽의 숲에서 커다란 소음이 들리는가 싶더니 부러지는 나무들 사이로 오우거의 흉측한 안면이 나타났다.

“체롬, 절반을 끌고 이쪽으로 와!”

호위대 대장인 체롬에게 명령을 내린 모제가 이를 갈았다. 이제 전방에서 달려오는 오우거를 죽이는 건 불가능하게 되었다.

‘도망쳐야 해!’

비록 자신과 호위대장이 검기 완숙자이고 검기에 입문한 호위대원만 절반이 넘는다지만 오우거 두 마리를 상대하는 건 불가능했다.

육체 능력이 평범한 부단주를 안전하게 지키는 것이 임무인 그가 생각할 수 있는 방법은 도망치는 것밖에 없었다.

황급히 마차로 들어간 모제는 부단주인 게른의 비대한 몸을 흔들었다.

“부단주님, 일어나십시오! 급합니다!”

“으아으? 무에야으?”

마약 성분이 제대로 돌았는지 눈이 풀리고 침을 질질 흘리고 있는 부단주는 알아먹지도 못할 말을 흘렸다.

“젠장!”

하필 이럴 때 마약에 취하다니!

몸이 성인 세 배는 될 것처럼 비대한 돼지를 그 혼자서 안거나 업고 도망을 쳐야 하는 상황이 되어 버렸다.

하지만 부단주를 지키는 것이 조직에서 그에게 내린 소임이다. 만약 자신의 목숨이 아까워서 혼자 도망치기라도 하면 조직의 손아귀에 있는 가족들은 그야말로 지옥을 구경하게 될 것이다.

모제는 속으로 욕을 하면서도 늘어져 있는 부단주의 몸을 마차 밖으로 끌어냈다.

그가 막 부단주를 들쳐 업으려는 순간 또 다른 호위대원이 기겁해서 소리쳤다.

“으악! 이쪽에도 오우거가 온다!”

방금 모습을 보인 오우거와 반대 방향의 숲에서도 아까와 비슷한 시끄러운 소음과 함께 거대한 오우거의 머리통이 보이기 시작했다.

“젠장! 말들을 오우거들이 접근하는 방향으로 풀어!”

살려면 어쩔 수 없었다. 일단 오우거들의 주의를 말에게 돌려야만 시간을 벌 수 있었다.

상단 호위대원들이 서둘러 나무에 묶어 두었던 말들을 풀었고 이미 오우거의 체취와 살기에 공포에 질린 말들은 방향을 설정해 주기도 전에 사방으로 도망쳤다.

“이런 제기랄!”

대원들이 어떻게든 통제하려고 했지만 공포에 질린 말들은 괴력을 발휘해서 고삐를 뿌리치거나 끊어 버린 것이다.

그렇게 오우거들의 주의를 말로 돌리는 데 실패한 호위대원들은 어느새 20미터까지 접근한 오우거들을 보고 결국 도망을 치기 시작했다.

“이 새끼들아! 도망치면 다 죽는다고! 어떻게든 함께 상대를 해야 한단 말이야!”

모제와 호위단장이 소리를 질렀지만 공포에 잠식된 호위대원들의 귀에는 전해지지 않았다.

오우거들은 지금 다른 것에 홀린 상태지만 인간은 달랐다. 놈들에게 인간은 사냥하기 쉬우면서도 아주 맛이 각별한 특식이었다.

오우거들은 발을 멈추고 곁에 있는 나무를 뽑거나 부러뜨린 후 도망치는 인간들을 향해 던지기 시작했다. 놈들은 힘만 좋은 것이 아니라 눈도 좋아서 도망치는 호위대원들을 정확히 노리고 있었다.

슈앙! 퍽!

거대한 통나무에 직격당한 호위대원들은 비명조차 지르지 못하고 육신이 으스러지고 말았고 운 좋게 가지 부분에 맞은 이들도 너무 큰 충격에 기절하고 말았다.

그런데 설상가상으로 오우거 한 마리가 행로의 후미 쪽에서 나타났다.

놈들은 뭔가에 잔뜩 흥분한 상태였지만 도망을 치는 인간들을 보더니 회가 동하는지 침을 질질 흘리며 다른 오우거들처럼 근처에 나무를 부러뜨리거나 뽑아서 인간들을 향해 던졌다.

결국 모제와 호위대장조차 오우거를 상대할 엄두를 낼 수가 없었다. 네 방향을 틀어막은 채 거대한 나무를 던지고 있는 오우거들을 어떻게 상대한단 말인가.

“모제 님, 이제 어떻게 할까요?”

한 나무 뒤에 숨은 호위대장이 다른 나무 뒤에 숨어 있는 모제를 향해 물었다.

“부단주님은 내가 책임지겠다! 다들 흩어져서 도망친다! 어떻게든 도망쳐서 점보 던전 요새에 오우거들의 습격 사실을 알려야 해!”

마차 안에는 요새의 마법사와 연결되는 통신기도, 마통기도 있었지만 너무 놀란 나머지 가지고 나오지 못했다. 결국 방법은 이것밖에 없었다.

“꼭 무사하십시오!”

호위대장을 포함한 호위대가 먼저 움직였다. 부단주와 모제가 움직이기 쉽도록 오우거들의 시선을 끌어야만 했다.

“여기다, 이놈들아!”

호위대장과 호위대 수뇌부는 사방으로 흩어지면서 오우거들의 시선을 끌었다.

하지만 그 대가는 참혹했다. 마나를 사용해서 날듯 달렸지만 날아오는 통나무에 직격당해 몸이 포처럼 납작해져 버리기 일쑤였다.

원래 홀렸던 것을 잊어버린 오우거들은 신이 났다. 이제까지 사냥하던 놈들과 달리 엄청나게 빠르긴 하지만 던져서 맞히는 재미가 있었기 때문이다.

그렇게 호위대원들이 죽어 나갈 때 모제는 어느새 오우거들의 포위망을 뚫고 빠르게 이동하고 있었다. 완숙한 경지에 이른 은신 스킬과 체취를 감추어 주는 특수한 약초 덕분이었다.

하지만 모제는 이를 득득 갈았다.

‘대체 어떻게 토벌을 했기에 한 번에 오우거가 네 마리나 나올 수 있는 거야! 으이구! 좀 작작 처먹지. 무거워 죽겠다!’

아무리 검기 완숙자라고 해도 일반인의 세 배 이상 나가는 게른을 업고 잔뜩 긴장한 채 빠르게 이동하다 보니 힘이 안 들 수가 없었다.

?

예정된 블랙펄 상단의 불운 (2)

‘조금만 더 가면 돼!’

호위대원들이 흩어져서 도망치는 작전은 성공적이었다. 부단주를 업은 상태로 은신포를 덮어쓰고 은밀히 움직인 모제는 더 이상 오우거의 로어나 죽어 가는 호위대원들의 비명이 들리지 않는 곳에 도착할 수 있었다.

“후유! 윽!”

나름 안전하다고 생각이 되자 안도의 한숨을 내쉰 모제는 허벅지와 허리가 끊어질 것 같은 고통에 자신도 모르게 비명을 토했다.

‘이 돼지 새끼! 작작 좀 처먹지!’

긴장이 풀리자 이동하는 동안 몸을 짓누르는 육중한 무게감이 느껴졌다.

아무리 마나를 능숙하게 사용하는 검기 완숙자라고 해도 일반인의 세 배나 되는 거구를 업고 수 킬로미터를 이동했으니 몸 전체에 부하가 걸려 삐걱거렸다.

막 부단주를 내려놓으려고 하던 모제는 문득 강한 이질감을 느꼈다.

‘기절했나?’

업혀 있는 부단주의 몸이 뻣뻣했다. 아무리 마약에 취해 있다고 해도 부단주 역시 불편했을 텐데 이동을 멈추었음에도 아무런 기척이 없었다.

“큭!”

엉거주춤 주저앉아서 조심스럽게 부단주를 내려놓으려던 모제는 순간적으로 힘이 빠져 엉덩방아를 찧고 말았다.

“부단주님!”

부단주의 몸이 자신의 몸에서 힘없이 떨어져 나가는 것을 느낀 모제가 깜짝 놀라 손을 바닥에 짚고 몸을 뒤로 돌리려 했다.

그런데 이상하게 몸이 돌아가지 않는다. 마치 수렁에 몸 전체가 빠진 것처럼 강한 압력이 몸의 움직임을 방해하는 것 같았다.

자신의 몸 상태가 이상한 것을 확인한 모제는 마나를 운용하려고 했지만, 불안하게 마나는 꿈쩍도 하지 않았다.

바닥을 짚은 손에 있는 대로 힘을 주어 힘겹게 자리에서 일어나는 데 성공은 했지만 천천히 몸을 돌린 모제의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

부단주의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질려 있었다.

몸이 너무 무거웠지만 그 순간만은 의식도 하지 못하고 황급히 부단주에게 다가가서 호흡부터 확인했다.

‘죽었어!’

부단주인 게른의 호흡은 이미 멈춰 있었다.

그런데 이상한 것은 돼지는 저리 가라 할 정도로 뚱뚱했던 부단주의 몸이 고목나무처럼 말라 있었다.

‘대체 어떻게 된 거지?’

독일까? 독의 가능성을 떠올린 모제가 고개를 거세게 저었다. 그가 이동한 경로에는 독물이 전혀 없었다. 게다가 은신포는 단순히 은신을 위한 도구가 아니라 피부에 접촉할 수 있는 모든 물질을 막아 준다.

그런데 게른의 코앞에 위치한 자신의 손이 이상했다.

‘왜 검은 반점이? 헉! 독이다!’

모제는 게른의 사인은 알 수 없지만 자신은 현재 독에 의해 중독되었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

자신이 중독되었다는 사실을 인지한 순간, 심장이 뭔가에 눌린 듯 조여 오기 시작했다.

“으으윽!”

모제는 품속에 손을 넣어 방어구 안쪽에 매달아 두었던 아공간 주머니를 붙잡았다.

그런데 주머니를 빼낼 수가 없었다. 더 이상 손에 힘이 들어가지 않은 것이다.

‘호, 호흡을 할 수가 없어!’

의식이 흐려지기 시작했다. 필사적으로 정신을 차리려고 애썼지만 이미 독 기운으로 가득 찬 심장이 멈춰 버렸고 혈관들은 제 기능을 하지 못했다.

가온은 그 모든 과정을 하늘 위에서 지켜보면서 정령들을 통해 상황에 개입하고 있었다.

특히 게른을 업고 높은 수준의 은신 스킬을 펼쳐서 도망치는 모제에게는 녹스를 보내 중독을 시키는 한편 마약에 취해 있는 부단주의 정신에 침투한 앙헬로 하여금 블랙펄 상단과 흑화회에 대한 정보를 알아내도록 했다.

‘그 정도로 나쁜 놈이었다고?’

앙헬의 보고를 듣던 가온의 얼굴이 일그러졌다.

-네, 주인님. 블랙펄 상단도 상단이지만 게른이라는 자는 지금까지 살아오는 동안 직접적으로 무고한 수백 명을 죽였어요. 말씀드린 대로 다른 상단은 물론 블랙펄 상단의 경쟁자들을 암살하는 건 일상이고, 질 나쁜 마약을 유통시켜서 수만에서 수십만 명을 폐인으로 만들기도 했어요. 자신의 야망에 방해가 되는 인물은 설령 가족이라고 해도 참혹하게 죽일 정도로 잔혹한 자예요. 어떻게 할까요?

‘알았어. 정혈을 흡수해도 좋아!’

그런 자라면 앙헬이 모든 정혈을 흡수해도 마땅했다.

녹스야 당연히 두 사람을 중독시켰고, 앙헬은 가온의 부탁으로 블랙펄 상단에 대한 정보를 알아내기 위해서 게른의 꿈으로 들어갔다.

재물과 권력에 집착이 강한 만큼 앙헬이 놈의 정신 방호막을 뚫는 것은 어려웠지만, 마약에 취해 있는 상태였고 앙헬이 서큐버스 퀸이라서 겨우 놈의 의식을 파고들 수 있었다.

그렇게 앙헬은 꿈을 통해서 블랙펄 상단과 흑화회에 대한 정보를 어렵지 않게 빼낼 수 있었는데, 게른이라는 자에 대해 소상히 알려 온 내용을 들으니 살 자격이 없었다.

하지만 아쉽게도 놈이 알고 있는 정보는 그리 중요한 것이 아니었다. 블랙펄 상단과 흑화회 간의 관계가 생각보다 깊고 끈끈하지는 않은 것 같았다.

‘지구였으면 사형을 당해도 몇 번을 당했을 놈이야!’

자신의 손을 더럽힐 필요가 없었다. 어차피 중독되어 죽어 갈 놈이니 앙헬의 성장에 도움이 되도록 하는 것이 나았다.

-주인님, 그럼 게른을 업고 이동하는 자는 어떻게 할까요?

‘굳이 네가 힘쓸 필요는 없어. 이미 중독이 심해서 곧 죽을 테니까. 다만 놈이 죽으면 게른의 사체와 함께 아공간에 챙겨. 소지품도 함께.’

-네, 알겠어요.

흑화회에서 파견한 게른의 수신호위인 모제라는 자는 검기 완숙자라서 현재 앙헬의 능력으로는 정보를 빼내기 어려우니 그냥 죽도록 방치하기로 했다.

‘카오스, 마누, 어떻게 되어 가?’

둘에게는 사방으로 도망친 블랙펄 상단의 호위대원들을 살펴보게 했다.

-호위대장 일행을 끝으로 인간은 다 죽었고 지금은 오우거들이 인간들을 먹고 있어!

-가장 작은 오우거는 인간들을 포기하고 도망친 말들을 쫓아가고 있어요.

발정 난 암컷을 쫓아왔던 오우거들은 인간이 나타난 후 암컷이 사라진 것은 물론 페로몬까지 흩어져 버리자 그 분노를 인간들에게 풀었다. 말까지 쫓는 것을 보면 지금은 오직 식욕만 남은 상태인 것 같았다.

‘카오스, 마차는 어때?’

-세 대는 부서졌는데 내용물이 무기와 속옷류 그리고 방어구라서 그런지 물건은 그대로 있어.

‘그럼 내용물은 모두 챙기고 마차는 오우거가 부순 것처럼 만들어. 할 수 있지?’

-호호호. 재미있겠네. 알았어.

오우거들에게 학살당한 상단 호위대원들이 좀 마음에 걸렸지만 그건 잠시에 불과했다.

‘게른의 정보에 의하면 상단의 호위대원치고 제대로 인성이 된 놈은 없으니까.’

블랙펄 상단은 다른 상단과 달리 범죄자 출신을 호위대로 선발했다.

게른이 상단의 재력과 연줄을 통해서 실력은 있지만 인성이 제대로 되지 않아서 감옥에 있어야 할 자들을 빼돌려서 돈과 독으로 부리고 있었던 것이다.

‘일단 목적은 달성했으니 다시 던전으로 돌아가자!’

상행이 오우거들에게 박살 난 사실이 알려진다면 블랙펄 상단은 난리가 날 것이다. 이번에 토벌군에 납품할 물품 규모나 내용물이 그만큼 엄청났기 때문이다.

‘아마 기둥뿌리 하나는 족히 뽑힐 테지.’

그동안 블랙펄 상단의 뒷배가 되어 주었던 내무부 대신까지 죽은 마당이니 그동안 온갖 악행을 통해 벌어들인 자금의 상당 부분을 토해 내야만 할 것이다.

다음 날, 온 클랜은 느긋하게 아침을 맞이했다. 새벽 수련도 마치고 갈 길이 먼 만큼 아침도 든든하게 먹었다.

출발 준비를 마친 가온이 인사를 하려고 라비테르온 등이 머무는 통신실을 찾았다.

“오! 가려는가?”

통신실에는 라비테르온 백작은 포함해서 에비앙 등 마법사들은 물론 몽클레어 지대장을 포함한 기사 몇 명도 있었다.

“네. 이제 출발 준비가 끝났습니다. 그런데 무슨 일이 있습니까?”

실내 분위기가 굉장히 무거웠다.

“골치 아픈 일이 벌어졌네.”

“본래 어제 도착하기로 한 블랙펄 상단이 중간에 오우거의 습격을 받았다고 하오.”

라비테르온 백작과 에비앙 자작이 이맛살을 찌푸리며 말했다.

“오우거의 습격요? 수도에서 이곳까지의 길 주변은 어느 정도 토벌이 된 거 아니었습니까?”

“그러게 말일세. 더구나 오우거들은 어지간하면 영역을 벗어나지 않는데, 대체 무슨 일인지 모르겠네.”

라비테르온이 이해가 안 간다는 얼굴로 대답을 했다.

“그럼 보급에 문제가 생기겠군요?”

“문제가 아주 크지. 이번에 토벌군에 보낼 보급품 중에는 앞으로 꼭 필요한 성물과 성수는 물론 다양한 아이템들이 포함되어 있었거든. 보급이 되기 전까지는 토벌은커녕 한참 뒤로 물러나야 할 수도 있으니 그야말로 난리가 난 거지.”

“1왕자군 측이 특히 곤란하겠군요.”

죽음의 군단을 직접 마주하고 있는 1왕자 측은 성물과 성수가 간절하게 필요한 상황인데, 그 물건들이 다 사라져 버렸으니 난리가 났을 것이다.

“안 그래도 아침 일찍 그 소식을 전했더니 왕자님께서 격노해서 직접 통신을 하셨네. 아무래도 난 배웅을 못 하고 밖에 나가 봐야 할 것 같네. 마탑과 신전에 왕자님이 요구하신 물품들의 재고가 있어야만 하는데, 정말 큰일이네.”

“중요한 물품은 아공간 주머니에 넣어서 옮길 텐데, 한 명도 요새에 도착하지 못한 겁니까?”

“그렇다네. 출발했다는 연락을 받고 밤까지 기다렸지만 도착하지 않아서 새벽에 기사들이 길을 따라 확인을 했는데, 마차는 산산조각이 나 버렸고 보급품은 오우거가 삼켰는지 흔적도 없었다고 하네.”

“그럼 호위대는요?”

“흔적으로 보아 오우거는 한 마리가 아니라 적어도 네 마리 이상이 나타났다고 했네. 당연히 인간은 물론이고 말까지 모두 잡아먹었겠지.”

오우거는 거대한 몸집과 어울리지 않게 굉장히 민첩하고 빨라서 일단 놈에게 발견되면 도망을 치는 건 거의 불가능했다.

“왕실 상단을 밀어낼 정도로 힘이 있는 상단이라고 하지 않았습니까?”

“그러게 말일세. 아무리 오우거들이 나타났다고 해도 몇 놈은 요새에 도착했어야 하는데 실망이네. 그 정도 실력자가 포함되지 않았다는 것이니 왕실, 특히 3왕자 측이 아주 곤란해질 걸세.”

아마 블랙펄 상단은 앞으로 아그레시아 왕실에서 더 이상 세력을 확장할 수 없을 것이다. 누구나 라비테르온 백작처럼 생각할 테니 말이다.

“안 그래도 상계의 질서를 교란시킨다고 평이 좋지 않아서 다들 기피하는 걸 3왕자님과 키아신 후작이 강하게 주장해서 군수 상단으로 계약을 했는데, 이런 일이 생길 줄이야. 다른 것은 몰라도 신전들이 보내 온 성물과 성수 등은 꼭 도착했어야 했는데. 빌어먹을!”

어제 좋은 시간을 보내고 푹 잤던 사람들에게는 그야말로 횡액이나 다름없는 상황이었다.

“내 이 건을 절대로 가벼이 처리하지 않을 걸세. 다행히 보급에 자신이 있었는지 기일을 제대로 지키지 못할 경우 배상금을 크게 걸었으니, 탈탈 털어 버릴 걸세. 키아신 후작도 급사를 했다니 블랙펄 상단을 비호해 왔던 3왕자도 더 이상 관여하지 못하겠지.”

“왕실에서도 가만히 있지 않을 겁니다. 그동안 키아신 후작이 관여하는 바람에 보급 거리가 먼 것도 아닌데 이윤을 높이 책정해서 상무부에서 말이 많았었으니, 이 기회에 블랙펄 상단으로부터 배상을 확실히 받으려고 할 겁니다.”

“휴우! 일정이 늦어졌으니 배상이야 당연한 것이지만, 성물이나 성수는 다른 물건들처럼 재고가 많은 것도 아닐 테고 지금부터 구하고 제작을 해야 하니 시간이 한참 더 걸릴 수밖에 없다는 것이 문제지. 이놈들 때문에 토벌 일정에 큰 차질이 생겼으니 우리나 토벌군이나 크게 어려워졌어.”

그렇다고 이곳에 있는 사람들이 뭘 어떻게 할 수 있는 건 아니니 나오는 건 한숨과 블랙펄 상단에 대한 욕설과 원망밖에 없었다.

“아무튼 이런 상황이라서 웃는 얼굴로 배웅은 못 하겠네.”

“아닙니다. 부디 보급 건이 잘 처리되길 바랄 뿐입니다.”

“어지간하면 1왕자님 쪽으로 가 주게. 성물과 성수가 부족해서 큰 어려움을 겪고 있을 테니, 반가이 맞이해 주실 걸세.”

“어지간하면 그렇게 하겠습니다. 그래도 상황에 맞추어 유연하게 움직이겠다는 마음은 여전합니다.”

“알겠네. 부디 몸조심하게!”

그렇게 온 클랜은 라비테르온 백작 일행으로부터 진정 어린 배웅을 받으며 출발했다.

?

예정된 블랙펄 상단의 불운 (3)

블랙펄 상단의 아그레시아 지단은 난리가 났다.

꽝!

“젠장!”

금발이지만 사자를 연상시키는 산발을 한 붉은 얼굴의 노인이 집무실 책상을 주먹으로 내리치며 욕설을 내뱉었다.

“그래서 아무도 찾지 못했다고?”

“근처를 샅샅이 수색했는데 몬스터가 찢은 것으로 보이는 부단주와 모제 경을 포함한 상단원과 호위대원들의 방어구와 옷가지 그리고 부러지거나 휘어 버린 무기 들을 발견하긴 했지만, 잡아먹혔는지 생존자는 찾을 수가 없었습니다. 씹다가 뱉은 것으로 보이는 말의 신체 일부와 산산조각이 난 마차의 잔해만 발견했습니다.”

살기가 가득한 노인의 시선에 무릎을 꿇은 중년 사내가 오금이 저린다는 얼굴로 겨우 보고했다.

“정말 오우거가 나타났다고?”

“네. 상행이 습격당한 장소를 중심으로 반경 1만 보 거리 안에 무려 네 마리나 있었습니다. 뭔가 찾는 것처럼 흥분한 상태로 돌아다닌 흔적이 있었다고 합니다.”

“젠장! 대체 오우거들이 왜 거길? 그나저나 다른 것은 몰라도 무기와 방어구 들은 어떻게 된 거야?”

중요한 물품은 지단주인 게른이 소지하고 있는 대용량 아공간 주머니들 안에 집어넣었지만, 부피와 무게가 많이 나가는 옷과 방어구 그리고 무기 들은 거의 모두 마차에 실었었다.

먹을 것도 아니고 몸집이 거대한 오우거가 욕심을 내기엔 아무짝에도 쓸모가 없는데 몽땅 사라졌으니 의아할 수밖에 없었다.

“그, 그게 오우거만이 아니라 오크와 고블린의 흔적도 있었습니다.”

“그러니까 오우거가 상행을 박살 내고 오크와 고블린이 물건들을 모두 훔쳐 갔다고?”

“그, 그런 것으로 보입니다. 추적을 했는데 흔적이 오크라강으로 이어졌습니다.”

오크나 고블린의 출현은 가온조차 생각하지 못했던 우연이었다. 사실 놈들이 상행을 습격하려고 주위에 잠복하고 있었던 것이다.

당연히 이들이 짐작하는 것과 달리 놈들은 오우거들의 출현에 겁을 집어먹고 오크라강 너머로 도망을 쳐 버렸다.

“미친!”

노인은 또다시 책상을 쳤지만 힘이 실려 있지는 않았다.

이전부터 오크나 고블린이 상행, 특히 철제 무기를 수송하는 상단을 습격하는 일이야 흔한 일이고 지금은 그야말로 창궐이라는 단어에 어울릴 정도로 개체수가 늘어났기에 놈들이 훔쳐 갔다고 해서 이상한 일은 아니다.

결국 노인은 사고에 대한 조사보다는 해결책으로 주의를 돌렸다.

“음. 총관, 보급품을 새로 준비하는 작업은 어떻게 진행되고 있나?”

“일부는 저희 상단이 가지고 있는 재고에서, 그리고 나머지는 다른 상단을 통해 급하게 구하고 있는데 매직 스크롤들은 물론이고 성물과 성수 그리고 포션 종류는 시간이 필요합니다. 신전이나 마탑 그리고 연금술사 길드에도 알아봤지만 이번 보급 때문에 저희가 거의 쓸어 가는 바람에 재고가 거의 없다고 합니다.”

“……후유!”

노인은 너무 허탈해서 화를 낼 힘도 없었다.

“게른, 이 돼지 새끼는 일을 저질러 놨으면 어떻게든 처리를 하고 오우거에 잡아먹히든지. 대체 이 사태를 어떻게 처리한담.”

점보 던전 건으로 아그레시아 왕실과 군수 상단 지정 계약을 할 때 기재했던 계약 지체에 따른 배상금을 생각하니 또다시 머리가 뜨거워졌다.

“내무부 쪽에서는 무슨 일이 있더라도 보급품이 모레까지 도착해야 한다고 통보를 해 왔습니다. 만일 시한을 지키지 못한다면 계약 자체를 취소하고 본단에 배상을 요구하겠다고 했습니다.”

“만약 지키지 못하면 우리가 배상해야 할 금액은 어느 정도인가?”

“자세한 건 계산을 해 봐야 알겠지만 10배로 보상하기로 했으니 대략 3천만 골드 정도입니다.”

토벌군은 이번 상행에 유독 비싼 보급품들을 많이 요구했다. 죽음의 군단을 부릴 정도로 강력한 리치 네크로맨서가 출현하는 바람에 인명은 물론 보급 쪽에서도 많은 피해를 입었기 때문이다.

키아신 후작 등 뒷배를 이용해서 물건들을 구입했음에도 거의 200만 골드가 들어갔다. 물론 시중가로 따지면 300만 골드에 해당한다.

지금 이 시기에 구하기 어려운 등급의 각종 포션은 물론이고 돈을 주고도 구하기 어려운 성물들이 포함되어 있기에 많은 돈이 들어갔다.

총관이 말한 천문학적인 배상 금액에 노인은 잠시 욕을 하거나 화를 낼 생각도 하지 못했다.

3천만 골드는 블랙펄 상단이 2년 동안 아그레시아 왕국에서 벌어들이는 돈이다. 그것도 노예나 마약처럼 왕국은 물론 대륙 전체에서 금지한 위험한 물품까지 유통해서 말이다.

인건비나 마약이나 암살단을 고용하는 등 회계에 들어가서는 안 되는 항목까지 포함한 지출을 고려하면 연간 순익은 대략 700만 골드로 절반은 뇌물과 같은 지부의 운영비로, 나머지는 흑화회로 보내게 되어 있다.

‘잘못하면 망하게 생겼다!’

그 생각을 하자 화가 머리끝까지 치밀었다.

“게른, 이 미친 돼지 새끼!”

그 버러지 같은 놈이 욕심에 눈이 멀어서 말도 안 되는 계약을 해 버렸다.

흑화회의 회원이자 블랙펄 상단의 뒷배인 3왕자나 시아킨 후작이 왕실에 있다면 지금 이 사태를 어떻게든 무마해 줄 수 있을 테지만, 하나는 던전 안에 있고 다른 하나는 어린 계집을 끼고 자다가 급사해 버렸다.

“신전은 내가 맡을 테니까 총관은 매직 스크롤과 포션을 포함해서 나머지 물품을 무조건 구해! 돈이 얼마나 들든지 간에! 지금은 돈을 생각할 때가 아니야!”

배상을 할 수는 없다. 천문학적인 배상금도 문제지만 3왕자가 왕실에 없는 지금 상황에서 계약 불이행으로 군수 상단 지정이 해제된다면 그동안 자신들에게 당했던 수많은 상단이 달려들어서 불랙펄 상단을 갈기갈기 찢어 버릴 것이다.

거기에 상단의 무력도 바닥이다. 한시바삐 충원하지 않는다면 자신들이 많이 했던 것처럼 야밤에 상단의 담을 넘어올 자들에게 이곳이 무너질 수도 있었다.

그런 암습이야 자신이 직접 막는다고 해도 상단이 그 정도의 피해를 받으면 총단에서 가만히 두고 볼 리가 없었다. 그렇게 되면 자신은 끝장이다. 수많은 경쟁자들이 그랬듯 무능력하다는 이유로 갈려 나갈 것이 분명했다.

“하지만 토벌군이 특별 주문한 화살은 어떻게 할지…….”

“할 수 없지. 주문을 해도 만드는 데 시간이 많이 걸리니 본단으로 보내려고 했던 물량으로 대신 채우는 수밖에.”

워낙 신기한 무기고 위력이 대단해서 본단으로 보내려고 은밀하게 챙겨 두었는데 소용이 없게 되어 버렸다.

‘젠장! 벽을 넘기 일보 직전이었는데…….’

피를 토할 정도로 억울하고 아쉽지만 어쩔 수 없었다. 당장 이번 보급부터 해결한 후 호위대를 충원하는 등 할 일이 태산이었다.

결국 지단주이기는 하지만 상단의 업무를 게른에게 위임하고 두문불출하며 수련에 매진했던 사자머리는 소드 마스터로 오르는 계단을 도로 내려오고 말았다.

요새를 나온 온 일행은 적당한 곳이 나오자 쉬면서 라비테르온 백작으로부터 받은 던전의 지도를 공유했다.

목적지, 즉 차원석이 있는 장소들은 특정되어 있었다.

특히 1왕자군의 진로 상에 있는 차원석은 던전의 정북쪽을 향해서 남북으로 뻗어 있는 산맥 중앙 부분이었다.

“대장님은 어디로 가실 생각이에요?”

선택지는 세 개다.

1왕자는 토벌군이 ‘사스’라고 이름 붙인 거대한 산맥의 초입부터 중앙까지 이어지는 넓은 고원에서 리치 네크로맨서의 본진을 힘겹게 상대하고 있었고, 2왕자는 사스 산맥의 왼쪽에 길게 펼쳐진 거대한 수림지대를 따라 이동하면서 마핀이라고 부르는 거대한 유인원 마수를 상대하고 있었다.

마지막으로 3왕자는 원래 사스 산맥의 오른쪽 황무지를 따라 이동해야 했는데, 현재는 토벌군의 정비를 핑계로 이동을 멈추고 상황을 지켜보고 있었다.

“아무래도 1왕자 측과 합류해야 할 것 같아요.”

매디가 먼저 의견을 냈다.

“그래야 하는 이유는요?”

“현재 공략 진척도가 가장 낮아서 전공을 제대로 인정받으려면 그쪽이 제일 낫지 않을까요? 대장님의 스승님도 그쪽에 계시고요.”

나디아가 묻자 매디가 덤덤한 얼굴로 대답했다.

“그 전에 우리 전력으로 전황을 뒤집을 수가 있을까요?”

나디아가 집요하게 가온의 대답을 요구했다.

“나는 그렇다고 믿어.”

“대장님이 그렇게 자신하신다면 매디의 말대로 1왕자 측에 합류하는 것이 좋을 것 같아요. 문제는 1왕자가 전공을 제대로 인정해 줄 인물이 아니란 거예요.”

“정말요?”

헤븐힐이 놀라 물었다. 라비테르온 남작이나 에비앙 자작이 한 말과 좀 달랐다.

“1왕자에게 왕재가 있었다면 와병 중인 국왕이 이미 승계를 정했을 거예요.”

그 말은 1왕자에게 국왕의 자질이 부족하다는 의미였다. 라비테르온 백작이나 에비앙 자작이 말한 것과는 사뭇 달랐다.

“1왕자는 세간에는 지혜롭다고 알려졌지만 사실은 성격이 유약해서 장인인 헤모시 공작에게 휘둘리고 있어요. 그런데 헤모시 공작이 자신 대신 보낸 공작가의 기사단장이자 소드 마스터인 훔멜 백작은 자신의 공에 집착하는 성격이라서 우리가 활약을 한다고 해도 전공을 쉽게 인정해 주지 않을 거예요.”

나디아가 가진 1왕자에 대한 정보는 세간에 알려진 것과 많이 달랐다.

“그럼 다른 왕자들은 어때요?”

“성격이 유약한 건 2왕자도 마찬가지라서 처가에 의지하는 것까지 비슷해요. 마지막으로 최근에 급부상한 3왕자는 능력도 검증이 되지 않았지만 성격이 음험하다고 알려졌어요. 그나마 검술 실력이나 지혜로만 보자면 2왕자가 셋 중 조금 낫지만 그쪽에도 왕자의 스승이자 왕비의 남동생인 메르트 후작이 전권을 휘두르고 있어서 전공을 인정받기 힘들 거예요. 3왕자는 전공을 인정해 줄 가능성이 높지만 뭔가 제약을 걸 것이 분명하고요.”

나디아는 정보 길드의 길드장을 두고 경합을 벌였던 이답게 세 왕자의 실상을 정확하게 파악하고 있었다.

“후유!”

한숨이 나왔다. 어떻게 된 것이 셋이나 되는 왕자 중 군왕의 자질을 갖춘 이가 없었다.

“제기랄!”

퍼슨이 나직이 욕설을 뱉었다. 이런 상황에서도 왕국을 제대로 이끌 군주의 재목이 없다는 사실이 너무 답답하고 화가 난 것이다.

“그런데 우리가 굳이 전공을 인정받을 필요가 있을까?”

가온의 말에 대원들의 눈이 커졌다.

“그게 무슨 의미인지 알려 주세요.”

나디아가 눈을 빛내며 물었다.

“우리가 던전에 들어온 목적은 사냥을 통해서 강해지는 동시에 전리품을 챙기기 위해서지 전공을 인정받으려는 것이 아니란 말이지.”

가온의 말에 기존 대원들이 고개를 끄덕였다.

“그럼 독자적으로 움직이자고요?”

“안 될 이유가 있나?”

“우리 전력으로는 던전을 클리어하는 것은 불가능해요.”

가온도 온 클랜의 전력으로 점보 던전을 클리어하는 건 불가능에 가깝다는 사실은 잘 알고 있었다.

하지만 예지몽을 생각하면 이 던전은 분명히 클리어된다. 그것도 그리 오래 걸리지 않아서.

그러니 공적을 최대로 쌓아서 더 많은 명예 포인트를 획득하는 것이 최선이다. 그 과정에서 돈을 벌 수 있으면 더 좋고.

“그러니까 어느 한 곳에 소속되지 않고 의뢰를 받아서 수행하는 방식으로 움직이면 어떨까 싶어.”

프리랜서로 뛰겠다는 얘기다. 지구와 달리 도저히 이해할 수 없는 특권의식을 가지고 있는 왕자들에게 잘 보이고 싶은 생각은 없었다.

“그러면 저희들도 편하기는 한데 대장님이 이 던전에 들어온 목적 중 하나는 나크 훈 기사님을 만나기 위해서가 아닌가요?”

“스승님은 몰래 만나 뵈어도 돼.”

“그, 그게 가능하다고요?”

“뭐 안 될 것이 있나?”

자신감이 드러나는 가온의 말에 나디아는 당황한 얼굴로 눈만 끔뻑였다. 그녀가 파악하고 있는 1왕자군의 전력을 생각하면 몰래 숨어 들어가서 한 사람을 만나고 오는 일은 불가능에 가까웠기 때문이다.

“제 생각에도 세 왕자와 엮이는 건 좋지 않을 것 같습니다. 우리는 사냥을 하는 과정에서 실력을 올리고 던전을 클리어하는 것이지 세 왕자 중 하나를 도우려고 이곳에 들어온 것은 아니니까요.”

“제 생각도 같습니다.”

먼저 마론과 퍼슨이 가온의 의견을 지지했다. 그러자 다른 대원들도 다투어 동의를 표했다.

“흐음. 생각해 보니 굳이 어느 한쪽 진영에 합류할 필요가 없긴 하네요. 행정관들이 하도 집요하게 설득을 하는 바람에 사고가 거기에 갇혔어요.”

그렇게 말하는 나디아의 얼굴은 왠지 후련해 보였다.

“그래도 일단 사스 산맥의 초입까지는 가야 하니까 경계를 풀지는 말도록 하지요. 퍼슨과 스톤이 정찰을, 내가 후위를 맡도록 하고 나머지는 마법사들과 정령사들을 보호하는 진형으로 움직이도록 합시다.”

그래도 말을 데리고 들어왔으니 이동 시간은 많이 단축할 수 있을 것이다. 던전 자체가 전체적으로 산악 지형이기는 하지만 본격적으로 사스 산맥이 시작되는 곳까지는 그래도 말이 충분히 달릴 수 있으니 말이다.

?

사스 산맥으로 가는 길

온 클랜은 지도에 표시된 대로 토벌군의 행로를 따라 이동했다.

그런데 앞서 지나간 토벌군이 처리를 했다고는 해도 워낙 광활한 곳이라서 그런지 곳곳에서 다양한 마수들과 몬스터들이 튀어나왔다.

사스 산맥은 리치를 포함한 세 보스가 장악하고 있는 상황이었지만, 그 밖의 지역은 토벌군이 지나갔음에도 불구하고 많은 마수들과 몬스터들이 서식하고 있었다.

가온 일행은 라비테르온 백작이 선물한 지도의 덕을 톡톡히 봤다. 지도에는 토벌군이 맞닥뜨린 마수들과 몬스터들의 서식지가 정확하게 기록되어 있었다.

수가 많고 끝까지 공격해 온 놈들은 전멸을 시켰지만, 대부분 습격을 했다가 꼬리를 말고 도망쳤기에 지도는 큰 도움이 되었다.

놈들은 수가 많은 토벌군의 기세를 보고 죽은 듯 숨어 있거나 도망을 쳤지만. 채 이십 명도 되지 않는 온 클랜은 만만하게 생각했는지 보는 족족 덤벼들었다.

가온은 발이 느린 상대의 경우 말을 전력 질주하게 하면 피할 수 있음에도 굳이 일일이 상대하기로 했다.

내상에서 회복된 지 얼마 안 되는 정보 길드 출신의 네 대원은 물론 기존 대원들에게도 실전 경험을 쌓게 해 주려는 의도였다.

위험할 일은 없었다. 하늘 위에서 지켜보면서 위험한 순간에는 언제든 마나탄을 날릴 준비를 하고 있으니 말이다.

현재 가온을 제외한 온 클랜의 전력으로도 트롤 정도는 충분히 상대할 수 있었다.

진일보한 마법사들의 속박 마법에 더해서 전 대원이 익힌 쾌보가 전력을 급상승시켰다.

마수들과 몬스터들이 따라잡지 못할 정도로 빠르게 이동하면서 가하는 공격과 시간이 갈수록 톱니바퀴처럼 잘 맞아 돌아가는 합격에 마수들과 몬스터들은 말 그래도 녹아 버렸다.

그래도 가장 위험한 존재는 100마리 이상 몰려다니는 울프 종류였다.

하지만 울프들도 온 클랜의 발길을 오래 붙잡을 수는 없었다. 대원들이 원진을 형성하고 사방에서 공격을 가하는 울프들을 상대하는 사이에 가온이 하늘에서 쏟아지는 마나탄 공격에 빠르게 정리가 되어 버린 것이다.

그렇다고 가온이 마나탄을 남발한 것은 아니다. 대원들에게 위험할 수 있는 개체들만 골라서 제거하는 데 그쳤다.

온 클랜원들은 전력을 다해야 겨우 물리치거나 사냥에 성공할 수 있었다. 그래야 실전을 통해 대원들의 능력이 조금씩 올라가기 때문에 가온이 세 정령과 함께 전투를 조율하는 것이다.

온 클랜은 자이언트 앤트를 시작으로 그린 웜, 변종 울프, 변종 거대 멧돼지, 킬러비와 같은 마수들은 물론 고블린과 오크 그리고 트롤까지 차례로 조우했고 전력을 다해서 사냥했다.

의외로 가장 위험했던 상대는 변이한 킬러비였다. 지금까지 잘 싸워 온 대원들이었지만 킬러비를 상대할 때만은 무력하기만 했다.

지구에서는 땅벌이라고 부르는 벌의 변종인 킬러비는 거대한 군집을 이루는데, 지독한 공격성을 가지고 있으며 독침 한 방만 쏘여도 정신을 잃을 정도로 강력한 독을 가지고 있었다.

킬러비는 몸집은 작지만 한꺼번에 수천수만 마리가 동시에 달려들기 때문에 검과 같은 무기로는 해치우기 힘들었다. 도망가는 것이 최선이었다.

하지만 킬리버의 서식지를 피해서 이동하는 건 불가능했다. 던전의 지도에는 아예 표시가 되어 있지 않았던 것이다.

땅속에서 사는 킬러비는 진동을 통해서 벌집 가까이 접근하는 동물을 감지하는데, 숫자가 만만할 경우 일정 거리 안에 들어오면 모조리 몰려나와서 한꺼번에 상대를 공격하는 습성이 있었다.

덕분에 킬러비를 만났을 때는 마론과 헤븐힐 그리고 매디와 바로가 중첩해서 생성한 실드 안에서 대원들이 꼼짝 않고 버티는 사이에 가온이 홀로 상대해야만 했다.

독 내성이 높은 가온은 킬러비의 독침에 쏘여도 별 영향을 받지 않았고, 이 기회에 쾌검에 능숙해지려는 의도가 있었기 때문에 검으로 놈들을 상대하려는 것이다.

다행히 훈 검술은 찌르기보다 베기에 특화되어 있어서 빠르게 베는 것이 가능했다.

가온은 수천수만 마리의 킬러비가 달려드는 상황에서도 당황하지 않고 몸을 빙글빙글 돌면서 흑검을 훈 검술 중 베기 초식을 연결해서 빠르게 펼치는 데 주력했다.

등급이 올라간 훈 검술은 본래 호흡과 일치시켜야 하기 때문에 서른두 호흡에 모든 초식을 펼치는 것이 정석이었지만, 지금은 오로지 빠르게 펼치는 데에만 중점을 두고 펼쳤다.

굳이 독 내성이 아니더라도 킬러비에게 쏘일 염려는 아예 하지 않았다. 메탈 속옷도 입은 상태였고 무엇보다 파르가 피부 위에 덧씌워져 있었다.

가온이 무아지경에 빠져들자 눈이 멀 것 같은 휘황한 빛을 뿜어내고 있는 흑검의 속도는 시간이 갈수록 빨라졌다.

어느 순간, 가온은 한 호흡에 훈 검술을 모두 펼칠 수가 있게 되었다.

그때 실드 안에서 가온이 킬러비를 상대하는 모습을 지켜보던 대원들은 경악하고 말았다.

“대장이 안 보여!”

“대체 얼마나 검이 빠르기에 검영(劍影)이 대장의 몸을 가릴 수 있는 거지?”

검이 얼마나 빠른지 어느 순간부터는 흑검이 보이지 않고 대신 그의 몸을 검은 장막이 가리고 있었다.

“저건 소드 커튼!”

타람이 경악한 얼굴로 외쳤다.

인간을 초월하는 능력을 가졌다는 소드 마스터들이 펼칠 수 있다는 소드 커튼이 확실했다. 검으로 만든 일종의 막으로 그 어떤 공격도 막을 수 있다는 소드 커튼이 맞았다.

가온은 소드 커튼을 유지하면서 천천히 실드에서 멀어졌다.

후드드.

어느새 가온이 움직이는 주위에는 황갈색 몸통을 가진 킬러비의 절단된 사체들이 발목 높이까지 쌓이기 시작했다.

그렇게 소드 커튼을 펼친 상태에서 실드 주위를 돌기 시작한 지 5분여가 지나자 더 이상 가온을 향해 날아오는 킬러비는 없었다. 대략 30평방미터를 가득 채웠던 킬러비가 모두 사라진 것이다.

-오빠, 그만해요!

무아지경에 빠져 있던 가온은 벼리의 의념에 간신히 정신을 차리고 흑검을 거두었다.

몸이 무거워서 상태를 확인해 보니 얼마나 힘을 썼는지 체력도 바닥이었지만 마나를 포함한 에너지들도 바닥을 드러내고 있었다.

‘킬러비는 다 죽은 건가?’

-네. 더 이상은 없어요.

‘다행이네.’

그때 전혀 기대하지 않았던 안내음이 들렸다.

‘대박!’

가온의 얼굴이 환해졌다.

-소드 커튼 스킬이 생성되었습니다!

안내음을 듣고 다급하게 스킬 창을 확인해 보니 과연 소드 커튼 스킬이 등록되어 있었는데, 무려 A등급에 벌써 2레벨이 되어 있었다.

‘이 스킬은 킬러비가 아니라 사방에서 쏟아지는 화살과 같은 투사체 공격을 감당해야 할 때 유용하겠어.’

가온은 자신의 능력만으로 새로운 스킬을 생성했다는 데에 큰 의미를 두었다.

가온이 뿌듯해하는 사이에 녹스와 앙헬이 나와서 전리품을 챙기고 있었다.

녹스는 킬러비의 사체에서 독을 추출하고 있었고 앙헬은 땅속에 있는 거대한 벌집을 수색했다.

-주인님, 꿀이 있어요!

‘정말?’

땅벌의 변종임을 생각하면 킬러비의 먹이는 달콤한 과일이나 작은 곤충이다. 그러니 킬러비가 꿀을 모은다는 사실은 너무 뜬금이 없었다. 지구에서 땅벌의 집은 한약재로 쓰지만 꿀을 모으지는 않는 것이다.

-자세히 보니 꿀이 아니라 로열젤리인 것 같은데 강력한 약성을 가지고 있어요.

‘어떤 약성을 가졌다는 거야?’

그때 자신의 할 일을 마치고 앙헬이 있는 벌집으로 이동한 녹스가 의념을 보내왔다.

-세포의 이상 현상을 바로 잡는 효과가 있어서 다양한 염증성 질환에 특효가 있어. 무엇보다 어지간한 염증은 순식간에 없애 버릴 정도로 강력해. 심지어 인간들이 가장 두려워하는 암에도 잘 들어.

암에 효과가 있다니 참으로 대단했다. 암은 중상급 포션으로도 완전하게 치료가 되지 않고, 재발하기 일쑤라서 지구는 물론 이 탄 세계에서도 굉장히 위험한 질병인데 특효가 있다니 꼭 챙겨야겠다.

가온은 앙헬로 하여금 땅벌의 로열젤리를 가지고 오게 했는데, 누르스름한 반고체로 크기는 손바닥 두 개 정도에 해당했다.

일단 그것을 챙기자 비로소 실드를 거둔 대원들이 다가왔다.

“대장님, 혹시 소드 마스터가 되신 겁니까?”

루크가 마른침을 삼키며 말했다.

검기 완숙자인 그는 소드 커튼을 완벽하게 펼치려면 마나도 마나지만 지구력이나 근력 등에서 인간의 한계를 초월해야 한다고 알고 있었다.

“오러 블레이드는 진즉에 만들 수 있었습니다만 소드 마스터인지는 확실하지 않습니다.”

가온은 흑검에 마나를 주입해서 선명한 형체를 갖춘 오러 블레이드를 만들어 냈다. 흑검의 검첨과 연결이 된 오러 블레이드는 팔뚝 길이로 영락없는 검의 형상이었다.

“오오오!”

“정말 오러 블레이드야!”

오러 블레이드를 직접 본 대원들은 탄성을 지르거나 입을 떡 벌렸다.

“소, 소드 마스터!”

이미 전에 오러 블레이드를 견식한 바가 있는 루크가 그렇게 확신했으니 더 이상 확인할 필요가 없었다.

“그렇게 흥분할 일이 아닙니다. 이제 겨우 초입에 도달한 겁니다.”

본인이 검사의 꿈인 오러 블레이드를 생성하고도 덤덤하기만 가온을 보는 나디아의 머리는 빠르게 회전했다.

‘이렇게 되면 대장님이 말씀하신 대로 굳이 세 왕자에게 보상을 바라고 합류할 필요가 없겠네!’

이런 실력을 가지고도 기사로 서임받지 않는 가온이 권력이나 명예를 탐할 리는 없었다. 달리 바라는 것이 있어서 기사 서임을 받지 않은 것이다.

‘그렇다고 돈을 목적으로 하는 것도 아니야. 그래! 대장님에게는 자신의 실력을 높여 줄 수 있는 상대와의 싸움이 중요한 거야! 돈은 부차적인 것이고!’

그러려면 어딘가에 소속되면 안 된다. 일단 소속이 생기면 어떤 식으로든 부림을 당할 수밖에 없었고 실력을 높여 줄 실전 경험을 할 수 있는 기회가 확 줄어든다.

‘그럼 우리는 용병대라는 이름에 맞게 행동하면 돼. 던전 클리어에 높은 공적을 세워서 명예 포인트를 얻는 거야!’

거기에 던전의 클리어에는 차원 통로도 걸려 있다.

그녀가 아는 정보대로라면 통로 너머의 세상은 이곳의 마수들이나 몬스터들보다 더 강력한 존재들이 들끓을 것이다.

지금까지의 행적을 보면 기발한 전술과 전략을 사용하기는 했지만 기본적으로 오우거도 홀로 사냥할 수 있는 실력을 가진 가온이라면 이곳보다 그쪽 세상이 더 적합할 것이다.

‘강해지는 것에 큰 관심이 있는 대장님은 틀림없이 차원을 건너가려고 할 거야. 그러니 대장님을 따르려면 우리도 치열하게 노력해야 해!’

다른 대원들은 몰라도 그녀를 포함한 정보 길드 출신들은 이미 가온을 평생 주군으로 모시기로 마음을 먹었다. 그러니 가온이 설혹 마계로 간다고 해도 뒤따를 것이다.

끝까지 가온을 수행하려면 자신들의 실력을 올리는 것이 급선무였다.

하지만 사냥 성과에 따라서 레벨과 레벨이 자동적으로 올라가는 이계인들과 달리 자신들은 영약, 스킬, 수련 그리고 실전을 통해서만 실력을 높일 수 있다.

하지만 다른 방안이 나타났다. 그건 바로 갓상점의 존재였다.

이미 갓상점을 사용해 본 라이라에게 듣기로 갓상점에서는 거의 모든 것을 명예 포인트로 구입할 수 있다고 했다. 특히 귀족, 그것도 영주의 후예가 아닌 자신들이 영약과 스킬을 얻으려면 반드시 갓상점을 이용할 수 있는 자격을 얻어야만 했다.

던전에 들어오기 전까지 그녀가 수집한 정보에 따르면 일정 등급 이상의 던전을 클리어하면 공헌도에 따라서 갓상점에 접속할 수 있는 자격과 명예 포인트를 획득할 수 있었다.

또한 던전 클리어에 따른 보상은 공헌도에 따라서 달라진다. 그리고 이런 위험한 던전을 클리어하면 거의 100%로 갓상점을 이용하는 데 필수적인 명예 포인트를 얻을 수 있을 것이다.

나디아의 생각은 곧 대원들에게 흘러갔고 다들 그게 맞는다고 생각했다.

?

사스 산맥의 엘프족 (1)

보름 후, 온 클랜은 무사히 사스 산맥의 초입에 도착할 수 있었다.

이제 경로를 선택해야만 한다. 직진해서 보이는 거대한 산을 오르면 1왕자 측, 좌측의 울창한 수림으로 향하면 2왕자 측이, 마지막으로 황무지 쪽에는 3왕자 측이 기다리고 있었다.

“그동안 고생했습니다. 여러분은 내가 스승님을 만나 뵙고 차원석과 보스의 동태를 살피고 오는 동안 이곳에서 쉬고 계십니다.”

“지금 움직이시려고요?”

퍼슨이 물었다.

“그렇습니다.”

“얼마나 걸릴까요?”

사실 밤에는 안전텐트 덕분에 푹 쉴 수 있지만 플레이어들이 접속해 있는 동안은 그야말로 강행군을 했다. 하루에도 마수와 몬스터를 네다섯 번 정도 상대해야 했고 숨을 돌리기가 무섭게 말을 달려야만 했으니 말이다.

그래서 쉰다는 말에 대원들이 반색을 하는 것이다.

“최대 이틀 정도면 될 겁니다.”

3천여 명이나 되는 1왕자 측 토벌대가 지나간 길이라서 어느 정도 정리가 되어 있기는 했지만, 경사가 꽤 높은 산들을 오르내려야 하기 때문에 고원까지 가려면 하루 정도는 걸리겠지만 날아가면 채 1시간도 안 걸린다.

“조금 있으면 날이 어두워질 테니 일단 숙영지부터 만듭시다! 내가 스톤이랑 주위를 살펴보고 오겠습니다.”

발이 가장 빠른 퍼슨이 나서자 스톤이 말없이 그를 따랐다.

세 왕자가 이끄는 9천에 가까운 대군이 머물렀던 곳이라서 주위에 별다른 위험이 없을 것 같기는 했지만, 시간이 어느 정도 경과한 만큼 그래도 확인은 필수였다.

나머지는 흩어져서 숙영지로 알맞은 장소를 찾았는데 얼마 지나지 않아서 적당한 곳이 나타났다. 먹어도 좋을 만큼 맑고 깨끗한 물이 흐르는 개울과 가까운 거목 몇 그루가 만들어 낸 장소였다.

로에니에게 안전텐트를 내준 가온은 따로 인사나 당부를 하지 않고 바로 자리를 떴다.

은신한 상태로 투명날개를 사용해서 하늘로 날아오른 가온은 새삼 던전의 크기에 감탄했다.

‘압도적이네.’

이렇게 하늘에서 내려다보니 완전히 다른 세상이라고 해도 될 정도로 던전의 크기가 어마어마했다. 알카스 소산맥과 비견되는 크기를 가진 산맥까지 던전 안에 있을 정도였다.

더욱 높이 올라간 가온이 기류를 타고 1시간 정도 날아가자 눈앞에 거대한 고산 고원이 나타났다.

‘엄청 나네!’

수도의 두 배 정도는 될 것 같은 거대한 고원을 자세히 살펴보던 가온은 1왕자 진영을 발견할 수 있었다.

‘고원의 입구 쪽까지 물러났네.’

본래 풀과 나무가 자라고 있어야 자연스러울 고원은 거무죽죽한 황무지였고, 1왕자 진영의 반대쪽에는 가까이 가기가 부담스러울 정도로 강한 죽음의 기운이 몰려 있었다.

‘저기에 리치 네크로맨서가 있겠네.’

나디아에게 들은 1왕자 측 전력은 막강했다. 소드 마스터만 두 명에 검기를 사용할 수 있는 기사와 정예병이 무려 400명에 달한다. 다른 병사들도 신강을 넘어 마나로 검을 강화시키는 경지였다.

거기에 마법사와 사제가 100여 명에 달하니 정말 정예라고 할 수 있었다.

하지만 지금은 보이지 않는 죽음의 군단에 비하면 열세일 수밖에 없었다.

리치가 이끄는 죽음의 군단이 10만이 넘는다고 했던가.

‘그 정도 숫자에 리치와 데스나이트까지 있다면 밀고 나가는 건 불가능에 가까울 테지.’

성물이나 성수도 부족하고 추가 보급도 원활하지 않으니 인간 측이 수세에 빠질 수밖에 없었다.

가온이 보기에는 세 왕자가 경쟁할 것이 아니라 힘을 합쳐도 리치가 이끄는 죽음의 군단을 격파할까 말까 한 위태로운 상황이다.

‘국왕 자리가 걸렸으니 힘을 합할 리가 없지. 상대를 믿을 수가 없을 테니까.’

그동안 플레이어가 아니라 탄 대륙인처럼 어나더 문두스를 플레이하면서 귀족을 꽤 많이 만난 가온은 귀족가의 형제들은 서로를 피를 나눈 형제가 아니라 경쟁자로 생각하고 성장한다는 사실을 알게 되었다.

더욱이 막강한 권력을 휘두를 수 있는 왕위가 걸렸으니 왕자들이 힘을 합할 가능성은 거의 없었다. 더구나 능력이 고만고만하니 더욱 그랬다.

던전 브레이크가 발생할 경우를 생각하면 참으로 답답한 상황이지만 그들로서도 어쩔 수 없었다. 자신의 안위만 달린 것이 아니라 자신을 따르는 이들의 안위와 권력이 달려 있었던 것이다.

‘예지몽에서는 어떻게 이 던전이 클리어된 걸까?’

아무리 생각해도 수수께끼였다.

가온은 아직 해가 지기 전이라서 내려갈 생각은 포기했다. 죽음의 군단과 대치하고 있는 상황이기 때문에 자신이 아무리 은신 상태를 유지한다고 하더라도 소드 마스터 정도면 얼마든지 그의 기척을 감지할 수 있었다.

가온은 잠시 고민을 하다가 먼저 사스 산맥 전체를 둘러보기로 했다.

하지만 이미 사위가 어두워지고 있었다.

1왕자군의 숙영지에 10분 정도 떨어진 곳으로 날아간 가온이 카오스에게 부탁을 하니 지하에 적당한 은신처를 만들었다.

가온은 그곳에서 연공을 하며 시간을 보내다가 잠을 청했다.

다음 날 새벽, 던전의 하늘 끝까지 상승한 상태로 울창한 산림으로 이루어진 사스 산맥을 따라 쭉 날아가던 가온의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

‘고원이 특히 심하지만 산맥 전체가 죽음의 기운으로 가득해!’

원인은 알 수 없지만 이 거대한 산맥 전체가 마치 죽은 것처럼 불길하고 위험한 기운에 잠식되어 있었다.

푸르러야 할 나무들은 고사목들처럼 말라 죽어 있었고 살아 있는 동물이 전혀 보이지 않았다.

그렇게 굳은 얼굴로 아래쪽을 유심히 살펴보면서 오후 늦게까지 산맥 끝을 향해 날아가던 가온은 눈을 의심하는 광경을 목격했다.

‘사람?’

누군가 인위적으로 벌채를 한 것처럼 벌거숭이가 된 산등성이에서 워베어로 보이는 마수를 사냥하고 있는 존재들은 틀림없는 사람이었다.

‘던전에는 마수나 몬스터가 서식하니 인간이 있는 것도 크게 이상하진 않는데 좀 신기하네.’

토벌군은 분명히 아니다. 이곳은 고원에서도 꽤 멀리 떨어져 있었다.

던전 경험이 있는 마론이나 퍼슨 그리고 타람 남매에게서 던전에 인간이 산다는 말은 한 번도 듣지 못했다.

강한 호기심이 생긴 가온은 빠르게 아래로 내려갔다.

역시 인간이 맞았지만 가온이 예상한 인간은 아니었다.

‘엘프?’

비단숲 일족과 달리 그들은 순혈 엘프가 확실해 보였다.

뼈에 거죽만 씌운 정도는 아니지만 지구의 연예인들을 연상시킬 정도로 마른 몸에 큰 키, 허리까지 내려오는 긴 은색 머리칼, 길쭉한 팔다리, 인간이라기보다는 요정으로 보일 정도로 뛰어난 미모를 가진 엘프들이 빠르게 이동하면서 워베어를 향해 정확하게 화살을 쏘아 대고 있었다.

세 명의 엘프는 벌목한 나무의 그루터기를 발판으로 삼아서 빠르게 이동하면서 연신 화살을 날리고 있었는데, 놀랍게도 마나가 주입되어 워베어의 두꺼운 가죽을 뚫고 박히고 있었다.

하지만 그렇다고 워베어가 일방적으로 당하는 것은 아니었다. 긴 털과 질긴 가죽 덕분에 마나가 주입된 화살이라고는 해도 깊이 박히지도 않았고 피가 많이 나오지도 않았다.

엘프들이 오히려 위험했다. 워베어는 한 팔을 들어서 날아오는 화살로부터 눈을 가린 채 엘프들을 향해서 연신 무언가를 던지고 있었다.

그건 바로 잘린 나뭇가지나 돌이었는데 벌채를 한 지 오래되지 않았는지 바닥에는 던질 것들이 엄청 많았다. 힘도 좋아서 공기를 가르는 파공성도 아주 요란했다.

그래서 비록 엘프들이 블링크 마법을 쓰는 것이 아닌가 의심할 정도로 빠르게 이동하고 있지만 상황은 그리 좋지 않았다.

‘왜 정령을 소환하지 않는 거지?’

정령을 소환한다면 전투에 큰 도움이 될 텐데 엘프들은 오직 빠르게 움직이면서 화살을 날리기만 했다.

그러다가 엘프 한 명이 위험한 상황에 처했다. 워베어가 마구잡이로 던지는 돌에 그만 맞아 버린 것이다. 자신의 속도를 제대로 제어하지 못한 것 같았다.

“큭!”

비명과 함께 쓰러진 엘프는 금방 다시 일어나기는 했지만 한쪽 허벅지를 부여잡으며 다시 주저앉은 것을 보니 제대로 맞아서 뼈나 근육이 상한 것 같았다.

그 모습을 본 워베어가 기쁨의 괴성을 지르며 그 엘프에게로 돌진했다. 물론 눈을 가리고 있는 팔의 위치는 그대로였다.

두 엘프는 더 이상 이동하지 못하고 연신 일어나려고 애를 쓰는 동료 곁에 서서 화살을 쏘는 데 집중했다.

결국 워베어는 금방 엘프들이 있는 곳에 도착했는데 마나가 주입된 화살에 몇십 발이나 몸에 꽂혔지만 멀쩡했다. 그만큼 놈의 가죽이 단단했다.

결국 화살을 쏘는 것을 포기하고 양쪽에서 동료를 부축한 채 도망을 치기로 결정한 엘프들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 자신들의 화살로는 워베어의 목숨을 끊을 수 없다는 사실을 이제야 깨달은 것이다.

“쯔쯧!”

가온은 혀를 찼다. 상황 파악이 느린 것을 보니 사냥 경험이 별로 없는 젊은 옐프들인 것 같았다.

상황이 급박하게 돌아가자 엘프들 쪽으로 하강을 하던 가온은 워베어의 압도적인 몸집을 확인하고 눈살을 찌푸렸다.

‘변종이네.’

자신이 플레이 초반에 사냥했던 워베어에 비해 덩치가 거의 배에 가까웠다.

‘어떻게 한다?’

엘프들이 위험했다. 두 엘프가 허벅지 근육이 상할 정도로 큰 타격을 받은 동료를 양쪽에서 부축하고 달아나기 시작했지만 워베어에게 따라잡히는 건 순식간이다.

결국 가온은 손을 쓰기로 했다.

‘아무리 강한 워베어라도 내 기척을 감지하지 못했다면 쉽지!’

가온은 아공간에서 창 한 자루를 꺼내 마나를 주입한 후 워베어를 향해 곧장 날아 내리면서 창을 던졌다.

푹!

대거와 비슷할 정도로 길고 날카로운 손톱으로 다친 엘프의 목덜미를 막 움켜쥐려던 워베어의 몸이 갑자기 벼락에라도 맞은 것처럼 부르르 떨면서 멈추었다.

도망을 치던 세 엘프는 뒤에서 기척이 느껴지지 않자 이상한 듯 뒤를 돌아보았다.

“헉!”

놀랍게도 워베어가 한 발을 앞으로 내딛고 손을 앞으로 뻗은 자세로 땅에 뿌리박힌 듯 꼼짝도 하지 않았다.

그 모습에도 뒷걸음질을 치던 엘프들이 어느 순간 발을 멈추었다.

잠시 후 두 엘프 중 한 명이 동료의 몸에서 손을 떼고 슬금슬금 워베어를 향해 접근했다. 그리고 그제야 빛이 사라진 워베어의 눈과 정수리 위에 삐죽 드러난 창의 자루 부분 그리고 그 부위에서 흘러나오는 피를 보고 깜짝 놀랐다.

“누군가 창을 던져서 워베어를 죽였어!”

엘프들은 주위를 둘러보다가 마지막으로 하늘을 쳐다보았다. 창이 위에서 아래로 내리꽂혀 있었다는 사실을 그제야 깨달은 것이다.

그때 가온이 은신을 해제했다.

“인간이다!”

“인간이 날고 있어!”

두 엘프는 반사적으로 한군데로 모이더니 가온을 향해 화살을 건 시위를 당겼다.

하지만 가온은 날아오는 화살을 팔을 가볍게 휘둘러 쳐 내면서 천천히 그들 곁으로 날아 내렸다.

“숲의 일족이군요. 안녕하십니까.”

다행히 어나더 문두스의 뛰어난 시스템 덕분인지 엘프들이 다른 언어를 사용하고 있음에도 다 알아들을 수 있으니 그들 역시 마찬가지일 것이다.

“누, 누구?”

당황한 엘프들은 서로를 쳐다보다가 한 명이 겨우 입을 열어서 물었다.

“나는 외부에서 들어온 인간, 온 훈이라고 합니다.”

“외부요? 정말 외부에서 들어왔습니까? 이 갇힌 공간이 아니라 바깥에서 말이에요?”

“그렇습니다.”

“그런데 언데드와 마핀 그리고 자이언트 웜들을 어떻…… 아! 날아서 오셨군요!”

이들도 지금 토벌군을 가로막고 있는 언데드와 거대 유인원 그리고 자이언트 웜의 존재를 알고 있었다.

“맞습니다.”

“그건 아이템입니까?”

가온이 의지로 모습을 드러낸 투명날개를 본 한 엘프가 물었다.

“그렇습니다. 아! 소개부터 다시 해야겠군요. 바깥세상에서 용병대를 이끌고 있는 온 훈이라고 합니다.”

“인사가 늦었네요. 구해 주셔서 감사해요. 저희는 새벽이슬 부족의 전사들이에요. 저는 에르랑이고 이쪽은 누커스, 그리고 다리를 다친 저쪽은 마망이라고 해요.”

세 엘프는 예의를 모르는 것이 아닌지 진심이 느껴지는 인사를 해 왔다.

?

사스 산맥의 엘프족 (2)

“여러분은 언제부터 이곳에서 살고 계신 겁니까?”

“저희는 이곳에서 700년이 넘게 살아왔어요. 그런데 최근 세상의 경계가 바뀌더니 더 이상 해와 달을 제대로 볼 수 없게 되었고, 죽음의 기운이 빠르게 확산되고 있어요. 혹시 저희 세상에 무슨 일이 벌어졌는지 아시나요?”

에르랑은 자신들이 700년이 넘게 살아왔던 공간이 갑자기 다른 세상으로 변한 사실을 명확하게 인지하고 있었지만, 그 이유는 알지 못하는 것 같았다.

“그건 저도 잘 모르겠습니다. 제가 말씀드릴 수 있는 건 여러분이 살고 있는 이 거대한 공간이 어느 날 갑자기 우리 세상에 나타났다는 겁니다.”

“어, 어떻게 그런 일이? 그럼 이곳은 다른 세상인 건가?”

에르랑은 이해할 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.

“그렇지만 우리 세상에서도 이곳으로 들어오려면 게이트라고 부르는 문을 통과해야 합니다. 우리는 이렇게 갑자기 나타난 공간을 던전이라고 부르는데 안에는 대개 마수들과 몬스터들이 서식하고 있어서 정리를 해야만 안에 있던 위험한 존재들이 밖으로 나오는 것을 막을 수 있습니다.”

“그럼 지금 그대가 이곳에 들어온 것도 이 공간을 없애기 위해서군요?”

“맞습니다. 우리는 그걸 던전을 클리어한다고 합니다.”

“혹시 당신들이 던전이라고 부르는 이런 공간에 대해서 더 자세히 말씀해 주실 수 있나요?”

“물론 말해 드릴 수 있습니다. 그런데 그 전에 동료를 치료해야 하지 않을까요?”

“아!”

그제야 에르랑은 다친 마망의 상태를 떠올리고 미안한 얼굴로 그쪽을 쳐다봤다.

“마망, 상태가 어때?”

“워베어가 던진 돌조각에 맞아서 허벅지 근육이 파열되고 뼈가 부러진 것 같아요.”

마망이라는 엘프는 그렇게 대답하곤 고통이 심한 모양인지 오만상을 쓰고 있었다.

“빨리 마을로 돌아가야겠어요. 장로님이라면 금방 치료해 주실 거예요. 저희와 함께 가지 않으실래요?”

이들의 존재가 궁금했던 마당이니 당연히 받아들이기로 했다.

“일단 제가 먼저 가볍게 치료를 하겠습니다.”

“검을 차고 있는 것으로 봐서는 검사로 보이는데 치료술까지 익히셨나요?”

“용병 일을 하려면 어쩔 수 없이 익혀야만 했습니다.”

“아! 용병이셨구나.”

자신과 같은 인간이나 용병을 아는 것으로 보아 이들이 살던 차원은 탄 차원과 비슷한 것 같았다.

“마망이라고 하셨지요. 잠깐 상처 부위를 내게 보여 주시겠습니까?”

마망이라는 엘프는 다른 두 엘프보다 나이가 어린지 둘을 쳐다보더니 마른침을 삼키며 가온 앞에 다리를 조심스럽게 내밀었다.

처음에는 분간을 못 하겠더니 이젠 좀 알아보겠다. 자신과 인사를 나눈 엘프인 에르랑은 여성으로 가장 나이가 많은 것 같았고 누커스는 남성 엘프로 과묵한 성격으로 보였다.

마지막으로 부상을 당한 마망은 가장 어린 엘프로 여성이었다.

‘정말 비단숲 일족과는 외모부터 크게 차이가 나네.’

셋 다 마른 체형에 질끈 묶은 긴 머리칼을 가지고 있었고 가슴의 융기를 거의 느낄 수 없어서 성별이 뭔지조차 헷갈렸는데 자세히 보니 알아볼 수는 있었다.

“홀리 큐어!”

가온은 녹스를 불러내어 치료를 하려다가 이들이 정령을 소환하지 않았다는 사실을 떠올리고 혹시 놀랄까 봐 신성 마법을 사용했다.

성스러운 푸른 빛이 가온의 손에서 나와 상처 부위를 스며들자 고통에 식은땀을 흘리던 마망의 얼굴이 대번에 편안해졌다.

홀리 큐어는 신성 마법이라서 세포 단위까지 스며들어서 재생력을 극대화시키고 상태를 원래대로 돌리는 효과가 있었기 때문에 세 번을 연속해서 펼치자 근육은 물론 뼈까지 제대로 붙었다.

“무리만 하지 않으면 곧 나을 겁니다.”

“고맙습니다!”

마망은 조심스럽게 걸어 보더니 활짝 웃으며 인사를 했는데 한쪽 볼에 패는 볼우물이 아주 귀여웠다.

“저희를 구해 주시고 이렇게 마망까지 치료해 주셔서 정말 감사합니다. 보답이라기에는 뭐하지만 저희 마을로 초대하고 싶어요. 원로님들도 던전이라는 것에 관심을 가지고 계실 테니 마다하지 않으실 거예요.”

“이쪽 세상도 그렇지만 저희 세상에는 더 이상 순혈 엘프가 보이지 않아 궁금한 점이 많습니다. 그냥 하신 말이 아니라면 초대를 감사히 받아들이겠습니다.”

“그냥 하는 말이 절대로 아닙니다! 그리고 구해 주셔서 감사합니다!”

돌아가는 상황을 지켜만 보고 있었던 누커스가 그렇게 말했다.

“그럼 가 볼까요? 아! 워베어를 사냥하던 중이셨는데, 따로 쓸 것이 있습니까?”

“네, 사냥을 나오긴 했지만 워베어가 목표는 아니었어요. 그래도 잡았으니 쓸개가 필요해요.”

에르랑이 무척 미안한 얼굴로 말을 하다가 고개를 푹 숙였다. 면목이 없었기 때문이다.

하지만 가온은 에르랑의 태도와 관계없이 바로 워베어에게서 숙련된 솜씨로 마정석과 주머니 모양의 쓸개를 적출하더니 빈 유리병에 쓸개를 담아서 그녀에게 내밀었다.

“저, 정말 주시는 거예요?”

“필요하다면서요.”

“감사해요!”

에르랑은 사냥은 고사하고 구함을 받은 자신들이 워베어의 쓸개를 받은 자격이 없다는 사실을 잘 알고 있었지만, 일족의 원로들이 간절하게 구하고 있는 희귀한 약재였기에 안면몰수하고 받아들였다.

‘이렇게 되면 원로들께서도 이방인을 마을로 초대한 것에 대해서 아무 말도 못 하실 거야.’

자신들의 목숨을 구해 준 것과 외부 사정에 대해 말해 줄 수 있는 것에 더해서 일족이 오랫동안 구해 온 희귀 약재까지 구해 준 것이나 다름없으니 말이다.

마을로 가온을 안내하는 에르랑의 발걸음은 무척 가벼웠다.

엘프 마을은 생각보다 가까운 곳에 있었다. 걸어서 채 20분도 걸리지 않았다.

‘호오!’

마치 동굴처럼 생긴 좁고 긴 협곡을 지나자 나타난 엘프 마을을 본 가온의 눈이 커졌다.

‘절묘한 곳에 위치하고 있었네.’

엘프 마을은 한 면이 거의 수직인 절벽으로 이루어진 네 개의 산으로 둘러싸인 분지의 한쪽 구석에 있었다.

하늘에서나 볼 수 있는 분지는 아래쪽으로 내려갈수록 넓어졌다. 위에서는 죽어 가는 나무들로 이루어진 숲밖에 볼 수 없었지만 내려와 보니 바깥과는 달리 죽음의 기운은 느껴지지 않았다.

-세계수다!

갑자기 의념을 보내온 것은 모둔이었다.

‘어디?’

-온 님이 보고 있는 숲은 실은 한 나무예요.

‘정말?’

지구의 축구장을 생각하면 족히 열 개는 들어갈 수 있는 크기의 분지를 가득 채우고 있는 저 숲이 나무 한 그루에 불과하다니 믿기가 힘들었다.

-그런데 죽어 가고 있어요. 사방에서 침윤하고 있는 죽음의 기운 때문이에요. 죽음의 기운이 너무 강해요!

모둔의 의념에 자세히 보니 정말 나뭇가지들이 생기를 잃고 죽어 가고 있었다. 아래쪽을 제외하고는 나뭇잎은 다 떨어져서 거무죽죽하게 보이는 앙상한 가지들이 드러나 있었다.

“여기가 저희 일족이 사는 곳이에요.”

에르랑이 슬픈 얼굴로 소개했다.

“좋은 곳인데 죽음의 기운 때문에 죽어 가고 있군요.”

“아시네요. 신목 혼자라면 능히 버틸 수 있지만, 저희를 보호하느라고 힘을 너무 많이 쓰는 바람에 이젠 신목도 죽어 가고 있어서 저희 일족도 조만간 이곳을 떠나야 할 것 같아요.”

“엘프들은 정말 신목을 통해 힘을 얻는 겁니까?”

왜 세 엘프가 정령을 소환하지 못했는지 궁금해서 그렇게 물었다.

“신목은 저희 일족의 근간입니다. 신목이 성하면 우리 일족도 번성하고 신목이 앓게 되면 저희 일족도 병이 들지요. 반대도 마찬가지입니다. 저희가 약해지면 신목도 약해집니다.”

이번에는 에르랑이 아니라 누커스가 대답했는데 그의 말이 사실이라면 신목과 엘프는 공동운명체나 다름없었다.

“신목이 병들면 정령들도 불러내지 못하는 겁니까?”

“그건 죽음의 기운 때문입니다. 해와 달이 제 모습을 드러내지 않은 갇힌 세상으로 변하면서 신목은 물론 우리 일족도 죽음의 기운에 잠식되어 죽어 가고 있습니다. 신목은 물론 저희 일족도 죽음의 기운에 오염되면서 이제는 정령들을 소환하는 것도 어려워졌습니다. 그래도 얼마 전까지는 하급 정령들은 소환할 수 있었는데 이젠 그것도 불가능해졌습니다.”

그 대답을 들은 가온은 어쩌면 엘프와 주로 계약을 하는 정령들은 죽음의 기운과 상극일 수도 있다고 생각했다. 가온과 계약한 자연정령들은 던전에 들어와서도 자연스럽게 소환이 되었고 능력에 제한 없이 활동해 왔기 때문이다.

‘혹시 너희들도 죽음의 기운에 영향을 받니?’

그래도 혹시 몰라서 정령들에게 물어봤다.

마누와 카오스는 특별한 변화가 없었고 녹스는 능력이 오히려 약간 올라갔다고 했으며 앙헬은 크게 올라갔다고 대답했다.

-저도 별반 이상한 점을 못 느끼겠어요.

모둔 역시 죽음의 기운에 특별한 반응을 보이지 않아서 내심 안도했다. 이제 막 소드 마스터가 되었지만 그가 발휘할 수 있는 능력에서 이들 다섯이 차지하는 비중이 상당했기 때문이다.

그때 세계수, 아니 신목으로 이루어진 숲에서 일단의 엘프 전사들이 나타났다.

‘마나를 제대로 운용하는 자들이군.’

그렇다면 에르랑 일행은 제대로 된 전사가 아니라는 얘기다.

“시르네아 대전사장님!”

에르랑이 반색을 하며 외쳤다.

“너희들은 동쪽으로 약초를 캐러 갔다고 들었는데 벌써 돌아오는 것이냐? 어? 인간이다!”

체형은 비슷했지만 은색 머리칼을 늘어뜨리거나 묶은 다른 엘프들과 달리 이마에 녹색 덩굴을 감은 엘프가 소리쳤다.

순간 엘프 전사들은 빠르게 활을 들어 시위에 화살을 걸고 가온을 겨냥했다.

‘호오! 반응이 엄청나게 빠르네. 과연 엘프워요. 그런데 저 여성 엘프 전사는 최소한 1급 기사의 실력을 가졌군.’

그렇게 엘프 전사들이 빠르게 시위에 건 화살은 순식간에 은은한 빛을 방출하고 있어서 모두 최소한 검광 완숙자로 보였다.

또한 외모만 보면 에르랑 일행보다 조금 더 나이가 들어 보이는 시르네아라는 여성 엘프는 풍기는 기도로 보아서 검기 완숙자 경지는 확실히 넘긴 것 같았다. 즉, 던전을 들어오기 이전의 가온과 비슷한 실력을 가지고 있었다.

“아! 경계하지 않으셔도 돼요! 저희를 워베어로부터 구해 주신 고마운 분이세요!”

시르네아라는 엘프가 외치기 무섭게 뒤로 물러나며 가온을 향해 화살이 걸린 시위를 당겼던 엘프들이 긴가민가하는 얼굴로 가온을 주시했다.

“에르랑의 말이 맞습니다. 워베어를 만나 싸우다가 죽기 일보 직전이었던 저희를 구해 주신 것도 모자라서 워베어를 사냥해서 쓸개까지 주신 분입니다. 세상 밖에서 들어왔다고 합니다.”

“……세상 밖? 정말?”

누커스의 말에 시르네아를 포함한 엘프 전사들의 눈이 가온에게 쏠렸다.

“맞습니다. 우리는 우리 세상에 갑자기 생긴 이 새로운 공간을 던전이라고 부릅니다.”

가온은 내친김에 던전에 대해서 개략적으로 설명을 해 주었다.

“그, 그러니까 우리가 있는 이 공간이 어느 날 한순간에 그대 세상에 나타났다는 말이에요?”

“그렇습니다. 던전은 대부분 마수나 몬스터 들만 있는데 이곳에서는 우리 세상에서는 더 이상 모습을 보이지 않는 엘프 일족을 보게 되어 저도 굉장히 놀라고 있습니다.”

“……정말 놀랍군요. 혹시 원로님들에게 같은 내용을 말해 줄 수 있나요?”

“어려운 일은 아닙니다. 다만 일행이 있어서 그리 오래 시간을 내기는 힘듭니다.”

“일행이라면 혹시 리치가 이끄는 죽음의 군단을 상대하고 있나요?”

엘프들은 현재 죽음의 군단과 대치하고 있는 1왕자군의 존재는 알고 있었다.

“그들과 일행은 아닙니다. 우리는 그들보다 훨씬 나중에 이곳에 들어왔습니다.”

“아! 아무튼 마을로 가시죠. 우리 전사들을 구해 주셨으니 차라도 드시고 가세요.”

가온은 더 이상 적대하지 않는 엘프 전사들을 따라서 신목으로 이루어진 숲의 가장자리로 향했다.

?

엘프족의 사정 (1)

엘프 마을의 규모는 생각보다 훨씬 더 컸다.

오랜만에 찾아온 이방인의 존재에 놀란 엘프들이 어른 아이 할 것 없이 모두 나와서 가온을 구경했는데, 생각보다 많아서 대략 3천은 되는 것 같았다.

숲 안으로 진입해서 분지의 중앙에 있는, 직경이 족히 50미터에 이르는 거대한 나무 앞에 도착한 가온은 곱게 늙은 엘프들을 볼 수 있었다.

“외부에서 들어온 인간으로 과일을 따러 나갔다가 워베어를 만나 죽을 뻔했던 예비 전사들의 목숨을 구해 주었다고 합니다. 에르랑이 답례를 하겠다고 마을로 초대했고요.”

시르네아 대전사장의 말에 엘프 원로들의 눈에 나타나 있었던 경계심이 확연히 사라졌다.

“온 훈이라고 합니다. 우리 세상에서는 온 클랜이라는 작은 용병대를 이끌고 있습니다.”

“일족의 은인이셨군요. 나는 새벽이슬 일족의 원로인 에르넬이라고 해요. 우리 마을을 방문하신 것을 반겨요.”

“나는 황혼의 달 일족의 원로인 데이린입니다. 전사들을 구해 주셔서 감사합니다.”

원로 열 명이 차례로 인사를 하는데 이상한 점이 하나 있었다. 자신의 일족 이름을 밝히는데 다 달랐다.

원로들의 인사가 끝나자 옆에 있던 시르네아 대전사장이 속삭이듯 가온의 의구심을 풀어 주었다.

“현재 이곳에는 열 개의 일족이 함께하고 있어요. 원래 떨어져 살고 있었는데 산맥을 포함한 거대한 공간이 거대한 반구형 막에 둘러싸이고 마을을 지키던 신목들이 죽을 정도로 죽음의 기운이 맹위를 떨치며 빠르게 확장하면서 할 수 없이 이곳으로 모였어요. 그리고 원로님들은 하이엘프들이시고요.”

하이엘프에 대해서는 언젠가 세르나로부터 들은 바가 있었다.

‘만들어지는 존재가 아니라 태어나면서도 일족을 이끌 소명을 받는다는 존재가 바로 하이엘프라고 했어.’

거기에 더해서 하이엘프들은 일반 엘프보다 모든 면에서 재능이 높아서 빨리 성장하며 성장 폭도 커서 어지간하면 대전사장이 되고 일족을 이끄는 지도자가 된다고 했다.

“우리 세상에서는 더 이상 순혈 엘프족을 볼 수 없는데 이렇게 만나게 되어 반갑습니다.”

“최근 인간들이 우리가 갇힌 공간 안으로 들어왔다는 사실은 알고 있었지만 달리아 고원과는 굉장히 멀리 떨어진 이곳까지 찾아올 줄은 몰랐어요. 파르네이스 산맥은 오랫동안 인간의 출입을 거부하는 험준한 곳이기도 하고 외부와 격리된 후 막힌 공간을 탐색할 때까지만 해도 인간을 만난 적이 없었거든요.”

에르넬이 원로들을 대표해서 가온의 인사를 받았는데 인간들이 사스라고 이름붙인 산맥의 원 이름은 파르네이스였고 고원의 이름도 달리아였다.

“일단 안으로 들어가서 얘기를 나눌까요? 궁금한 점이 아주 많답니다.”

“성심껏 대답해 드리겠습니다.”

에르넬 원로를 따라 들어간 나무 집은 혼혈 엘프인 비단숲 일족의 그것과 다를 바가 전혀 없었다. 오랫동안 같은 주거 양식을 고수해 온 것이리라.

집 안으로 들어온 엘프는 모두 스물로 열 명은 원로였고 나머지 열 명은 ‘바쿠스’라고 불리는 대전사장들이었다.

‘모두 열 개 부족이 모여서 사는 거구나.’

일단 가온이 먼저 엘프들의 궁금증을 풀어 주었다.

엘프들은 열 달 전에 일어난 이상현상 때문에 이것저것 조사를 많이 했었는지 가온이 설명하는 내용을 거의 이해하고 받아들였다.

“차원석과 던전이라……. 그쪽 세상에서는 그렇게 받아들일 수도 있겠네요. 그럼 온 대장이 말한 클리어라는 것을 하게 되면 우리는 어떻게 되는 건가요?”

마지막으로 에르넬이 질문했다.

“그건 저도 알지 못합니다. 다만 제가 경험한 던전으로 보아서 여러분의 존재는 소멸할지도 모르겠습니다.”

“확실히 그대가 말한 대로라면 던전 내의 생물체는 모두 소멸하고 다시 재생성이 되든지 하겠지요.”

가온도 궁금했다. 진짜 이 던전을 클리어하면 엘프들까지 소멸이 될지 말이다.

아무튼 가온의 대답을 모두 들은 엘프 수뇌부의 분위기는 심각했다. 그가 설명한 대로라면 자신들은 던전이 클리어되더라도 원래의 세상으로 돌아갈 가능성이 현저히 낮다고 생각한 것이다.

‘차원석과 함께 부서졌다가 다시 만들어지는 공간이라니!’

그래서 잠시 무거운 침묵이 유지되었다.

“그런데 신목의 상태가 왜 이렇게 된 겁니까?”

“그건 죽음의 기운이 산맥 전체로 퍼지고 있어서 그래요.”

“리치 네크로맨서가 있다고 들었는데 그 존재 때문인가요?”

“그렇기도 하지만 이 산맥에는 오래전 ‘달란’이라는 이름을 가진 인간의 왕국이 자리하고 있었어요. 달란 왕국은 뛰어난 문명을 건설했고 세상의 중심이 되었지요. 그런데 달란 왕국의 번성함을 시기한 다른 인간 왕국들이 뛰어난 문명과 문물을 차지하기 위해서 동맹을 맺고 공격을 했어요. 그 전쟁으로 달란 왕국은 멸망하고 왕국이 위치했던 거대한 달리아 고원에서 족히 수백만에 달하는 생명이 사라졌지요.”

“그랬군요. 그런데 그것과 죽음의 기운이 무슨 관계인지요?”

“이 산맥은 원래 강한 에너지장이 흐르는 곳이랍니다. 그 에너지장 덕분에 초목은 물론 동물들이 빨리 성장하고 번성할 수 있었지요. 아마 뛰어난 문명을 가진 달란 왕국이 탄생한 이유도 그 에너지장 때문일 거예요. 사실 우리 엘프들도 그 에너지장 때문에 이곳에 자리를 잡았으니까요.”

아직도 가온의 질문에 대한 해답은 나오지 않았다.

“어쨌거나 그 전쟁으로 인해서 원혼 수백만 개가 일시에 생겨났어요. 본래 무로 돌아가거나 살면서 묻은 때를 털어 버리고 정화가 되어 새로운 몸으로 들어가야 할 영혼들이 거대한 에너지장에 갇혀 버리고 만 것이지요. 그 영혼들이 품고 있는 원한과 같은 음차원의 기운이 에너지장에 영향을 주는 바람에 에너지의 성질이 바뀌어 버렸어요.”

번성을 구가하단 중 일시에 쳐들어온 적군에 의해 억울하게 죽어 갔을 달란 왕국의 수많은 생명들은 틀림없이 원한을 품었을 것이다.

“그리고 시간이 흘러 수많은 마수들과 몬스터들의 영혼에 담긴 마기가 그 에너지장에 흡수되었고 결국 사령술사와 흑마법사들이 산맥을 찾아오기 시작했어요. 그들은 달리아 고원과 산맥 전체에 널리 퍼져 있는 음차원의 에너지를 이용해서 수많은 실험을 통해 연구를 하면서 서로를 죽이고 죽어 가면서 에너지장을 더욱 오염시켰고요. 그리고 그 과정에서 마지막으로 남은 것이 바로 리치 네크로맨서였지요.”

리치가 어떻게 탄생했는지는 충분히 설명이 되었다.

“리치 네크로맨서는 산맥 전체를 뒤덮고 있는 음차원의 에너지를 죽음의 기운으로 바꾸었고 어느 순간부터 산맥에서 살아가던 초목과 동물은 그 기운이 잠식되어 죽어 갔고, 동물들은 죽음의 군단에 편입되고 말았어요. 사실 우리는 죽음의 기운에 잠식된 산맥 자체를 없애 버리기 위해서 누군가 대단한 능력을 가진 마법사가 이 거대한 공간을 떼어 내서 다른 차원으로 보내 버렸다고 생각했어요.”

그것도 일리가 없는 것은 아니지만 수많은 던전들을 생각할 때 그건 억측이었다.

“그럼 왜 산맥을 벗어나 이주하지 않은 겁니까?”

죽음의 기운이 확장되는 것을 엘프들이 모를 리가 없었을 것이다. 게다가 산맥 바깥쪽은 마수들과 몬스터들이 천지이기는 하지만 죽음의 기운에 잠식당하지 않았다.

“본래 우리 엘프족은 인간과 달리 정적인 생활에 익숙해요. 모험심도 부족하거니와 필요한 거의 모든 것을 자급자족하기에 생활 반경 자체가 그리 넓지 않거든요. 달란 왕국과 관련된 사태도 한참 후에야 겨우 알았으니까요.”

“그래도 사냥은 해야 하지 않습니까?”

세르나로부터 순혈 엘프들도 채식만 하는 건 아니라는 사실은 들어서 알고 있었다.

“우리는 밀과 보리 그리고 다양한 허브를 재배하고 염소와 닭을 키워 유제품과 고기를 얻어요. 굳이 사냥할 필요가 없었지요. 아무튼 그렇게 죽음의 기운이 산맥 전체를 덮었다는 사실을 알았을 때는 이미 늦었어요. 죽음의 기운으로 우리는 물론 우리를 보호해 주던 신목들이 하나씩 죽어 갔고 결국 이곳의 신목만이 남았지만 죽어 가는 상황까지 되었어요.”

한곳에 정착하면 좁은 생활 반경을 벗어나는 일이 거의 없는 생활을 해 온 엘프족이기에 발생한 비극이었다.

“이해하기 힘들겠지만 인간과 달리 신목과 운명을 같이하는 우리 엘프족에게 이주는 굉장히 어려운 문제입니다.”

이번에는 황혼의 빛 일족의 원로인 로데나가 입을 열었다.

“신목을 떠나 최장 10년 정도 지내는 것은 가능하지만 그 이상 지나면 우리 엘프는 천천히 힘을 잃습니다. 그리고 신목은 옮길 수가 없기 때문에 씨를 뿌리고 싹을 틔운 후 어느 정도 자라야만 그곳에 엘프가 살 수 있습니다.”

“그럼 여러분은 신목이 죽어 가고 있어서 정령을 소환할 수 없는 겁니까?”

아까도 물어봤지만 더 확실하게 알고 싶었다.

“아예 관계가 없는 건 아니지만 그보다는 이 거대한 공간을 잠식한 죽음의 기운이 알지 못하는 사이에 우리 일족의 몸을 잠식했을 뿐 아니라 정령계와의 연결을 방해하고 있어서 정령을 소환하지 못하는 겁니다.”

참으로 안타까웠다. 엘프족이 인간에 비해 우세한 건 장수를 한다는 것과 정령을 부린다는 점인데 신목과 죽음의 기운 때문에 엘프족이 가진 가장 큰 장점을 잃고 만 것이다.

“죽음의 기운은 어떻게 해야 없앨 수 있습니까? 리치를 해치우면 됩니까?”

“그건 이 거대한 공간에 사는 생물들에게 도움은 되겠지만 해결책은 아닙니다. 우리가 이곳에 모여서 선대에서 전승되어 온 지식들을 함께 연구한 결과 한 가지 방법이 가능성이 있다는 사실을 알아냈지만 이미 늦었습니다.”

“그게 뭡니까?”

“신목을 여러 곳, 아니 되도록 많은 장소에 심어서 성장을 시키는 겁니다. 신목의 기운은 생기 자체라고 할 수 있어서 죽음의 기운과는 상극입니다. 두 기운이 만나면 중화가 되니 그 수밖에 없는데, 문제는 이미 죽음의 기운이 넓게 퍼져 있어 대지의 기운이 모인 장소를 찾아 줄 수 있는 상급 대지의 정령을 불러낼 수 없다는 점입니다. 우리가 격변을 인지하고도 제대로 대응하지 못하고 있는 동안 상황은 이미 절망적으로 바뀌었어요.”

엘프들도 지금 상황이 절망적이라고 판단한 모양이다. 어디로든 이주를 하려고 해도 신목이 자랄 수 있는 장소부터 찾아야 하는데, 산맥 대부분을 잠식한 죽음의 기운으로 인해 제대로 능력을 발휘할 수 없는 상태라서 그조차 불가능했다.

사스 산맥에 대해서 모든 것을 알지는 못하지만 두 원로의 말이 사실이라면 던전을 빠져나가는 것은 고사하고 산맥을 벗어나는 것도 어려웠다.

문제는 또 있었다. 만약 그들이 던전 밖으로 나가지 못한 상황에서 인간이 던전을 클리어하게 되면 그들은 자유가 되는 것이 아니라 그들의 존재가 소멸될 가능성이 아주 높았다.

원로들은 가온의 설명을 통해서 자신들이 어떤 상황에 빠졌는지 정확히 알 수 있었지만, 현재의 절망적인 상황을 타개할 수 있는 길을 찾지 못해서 더욱 답답한 얼굴이 되었다.

가온도 막막하기는 마찬가지였다. 이들이 던전을 클리어하는 데 도움이 되지 않을까 하는 기대감을 살짝 품었었는데 기대할 것이 없었기 때문이다.

?

엘프족의 사정 (2)

분위기는 무거웠지만 이런저런 얘기를 나누다 보니 어느새 시간이 꽤 흘려서 등잔불을 켜야 할 시간이 되었다.

엘프들이 손님을 위해서 정성을 들여서 마련한 음식이 준비되었다.

“치즈 맛이 아주 좋군요.”

치즈를 오래 숙성시키지 않아서 그런지 아니면 따로 비법이 있는지 모르지만 원형의 치즈는 식감이 케이크처럼 부드러우면서도 고소한 맛이 아주 일품이었다.

대신 몇 가지 견과가 박힌 빵은 무척 거칠었고 딱딱했지만 맛은 그런 대로 괜찮았는데, 엘프가 가장 많이 먹는다는 과일과 건과는 상태가 별로 좋지 않았다.

그래도 차는 풍미는 물론 깊은 향과 맛을 가지고 있었는데 몇 모금 마신 것만으로도 복잡했던 머리를 상쾌하게 만들어 줄 정도로 아주 괜찮았다.

“과일 맛이 별로지요?”

어느 정도 배를 채우고 나자 먼저 식사를 끝낸 에르넬 원로가 온화한 미소를 지으며 물었다.

“먹을 만합니다.”

사실 신선도나 당도가 많이 떨어지기는 하지만 못 먹을 정도는 아니다.

“죽음의 기운 때문에 과실수들이 거의 고사해 버려서 오래전에 저장했던 것들밖에 안 남아서 그래요.”

“어려운 상황이네요.”

가온의 말에 에르넬 원로가 수심이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 유일하게 남은 신목도 오래지 않아서 명을 달리할 것 같고, 죽음의 기운이 아니더라도 이 작은 분지에서는 우리가 생존할 정도의 식량을 생산할 수가 없으니까요. 온 님의 말을 듣고 나니 어떤 희생을 치르더라도 산맥을 벗어나 이주하는 것밖에 답이 없다는 생각이 드네요.”

“동감이오. 오래전 우리 엘프족과 드워프족들이 다른 차원에서 이곳으로 이주해 왔듯 우리 역시 온 님이 왔다는 탄 차원으로 이주를 하면 좋겠는데, 그곳 역시 우리 세상에서 건너간 마수들과 몬스터들로 인해서 난리를 겪고 있다니 어디로 가야 할지 모르겠소.”

에르넬 원로와 함께 원로들을 이끌고 있는 것으로 보이는 로데나 원로가 침중한 얼굴로 말했다.

“잠깐만요. 엘프족과 드워프족이 다른 세상에서 건너왔다고요?”

“선조들이 남긴 기록을 보면 그건 확실합니다. 너무 오랜 기록이고 우리는 시간의 흐름에 민감하지 않아서 언제인지는 알 수 없지만, 아득한 오래전에 우리와 드워프족 등이 마수들과 몬스터들과 함께 다른 세상에서 우리 세상으로 건너왔다고 합니다.”

놀라운 일이다.

‘설마 그때도 이런 식이었던 건가?’

만약 이들이 죽음의 기운이 급속도로 확장하는 현상을 일찍 깨닫고 결단을 내렸다면 벌써 던전 밖으로 나갔을지도 모른다. 그렇게 되면 지금은 더 이상 탄 차원에 없었던 순혈 엘프들이 탄 차원에 정착하게 될 수도 있었다.

가온은 어쩌면 인간도 그런 식으로 다른 차원에서 건너왔을지도 모른다고 생각했다. 그리고 그 생각을 확장한다면 지구의 인간도 같은 방식으로 지구에 정착했을 수도 있었다.

‘뭐, 그게 중요한 건 아니고.’

엘프들이 자신에게 도움이 될 것도 아니고 잘 대접을 받았으니 이제는 볼일을 보기 위해서 이곳을 떠나야 했다.

가온이 막 그런 말을 꺼내려고 할 때 갑자기 원로들이 일제히 벼락을 맞은 것처럼 몸이 굳더니 눈에서 초점이 사라졌다.

“교감이다!”

시르네아의 말에 대전사장들이 무기를 꺼내더니 일제히 원로들을 둘러쌌다.

가온은 영문은 알 수 없었지만 뭔가 중요한 일이 벌어진 것을 눈치채고 대전사장들을 따라서 한쪽으로 빠졌다.

‘이거 나간다고 하기가 애매하네.’

입구와 가까운 곳에도 원로 한 명이 있었기 때문에 나가는 것이 어려웠다.

결국 가온은 좌정을 하고 앉아 있을 수밖에 없었다.

다행히 ‘교감’이라고 하는 현상은 채 3분도 지나지 않아서 끝났다.

하지만 그 결과는 가온은 물론 대전사장들까지 대경실색하게 만들었다.

“네? 신목이 절 따라가라고 했다고요?”

너무 황당해서 어처구니가 없었다. 엘프들이 신처럼 여기는 신목이 원로들에게 자신의 의지를 보냈는데 그 내용이 바로 그것이었다.

“맞아요. 그래야만 우리가 살아남을 수 있다고 했어요. 이 땅과 이 공간은 더 이상 우리를 받아 줄 수 없다고요.”

“단순히 살아남는 것이 아니라 그렇게 하면 새로운 세상, 새로운 땅에서 대대손손 번성할 수 있다고 했습니다.”

이건 대체 무슨 소리일까?

가온은 자신도 모르게 미간을 좁혔다.

“그대는 비록 인간이지만 우리 일족보다 더 정령의 사랑을 받는 자이며 새로운 세상의 유일한 여신이 주시하는 자이며 끝이 없는 성장을 하는 자라고 했습니다.”

“일족의 명운이 태풍 앞의 모닥불과 같은 이 위태로운 상황을 타개할 수 있는 유일한 존재라고도 했습니다.”

“우리를 현재의 위기에서 구해 줄 존재는 그대가 유일하다고 했습니다.”

다른 원로들도 열기 가득한 얼굴로 그렇게 말했다.

‘그게 가능이나 한 일일까?’

신목이 이들에게 전한 의지의 내용은 자신이 3천이 넘는 엘프들을 이끌고 던전을 빠져나가라는 뜻일까?

사스 산맥은 인간들이 진입한 쪽은 좁지만 반대쪽은 굉장히 넓었다. 그리고 안타깝게도 이 분지를 제외한 나머지 지역은 죽음의 기운으로 잠식되어 있었고 바깥쪽은 마핀이라는 거대 유인원들이 사는 거대한 수림지대와 자이언트 웜들이 서식하는 넓은 황무지가 자리하고 있었다.

자신이야 투명날개로 거대한 산맥을 벗어나면 그만이지만 엘프들은 아니었다.

우회를 한다고 해도 그 많은 인원을 이끌고 산맥을 벗어나는 것은 불가능에 가까웠다. 전원 검광 실력자 이상으로 구성된 토벌대도 어쩌지 못할 정도로 산맥은 위험천지였다.

산맥을 벗어나도 문제였다. 클리어가 될 경우를 생각하면 무조건 던전을 벗어나야만 했다.

‘세상에서 사라진 순혈 엘프들이 던전을 빠져나간다면 아마 난리가 나겠지.’

뭐 그거야 당장 산맥부터 벗어나서 던전을 빠져나갈 수 있다는 것이 전제가 되어야 하니 지금 신경 쓸 필요는 없지만 대체 신목이 왜 자신을 지목했는지 알 길이 없었다.

“인간들은 왕이라는 존재가 있어서 통치를 한다고 하더군요.”

“그렇습니다.”

주제와 상관없는 에르넬의 말에 가온이 고개를 끄덕였다.

“신목은 우리가 그대를 주군 혹은 왕처럼 따르기를 원했어요. 그대에게 우리 새벽이슬 일족의 생사여탈권을 맡길 테니 부디 우리를 거둬 주세요.”

“우리 황혼의 달 일족 역시 충성을 맹세하겠습니다. 부디 우리 일족을 이끌어 주십시오.”

에르넬을 필두로 열 명의 원로가 일제히 간청을 해 왔는데 눈치를 보던 대전사장들 역시 그 행렬에 동참했다.

“하아! 대체 신목이 왜 그런 의지를 전했는지는 모르겠지만 저에게는 여러분을 안전한 곳으로 이주시킬 그런 능…….”

황당한 마음에 거절을 하려고 말을 꺼낸 가온의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘엘프들을 잠시 생명의 아공간으로 보내면 어떨까?’

인간이 자신도 들어가도 아무런 지장이 없었고 지금은 모둔과 정령들 덕분에 다양한 식물들이 자라고 있으니 엘프들도 잠시라면 괜찮을 것 같긴 했다.

‘오우거 던전에서 얻은 차원석으로 더 확장이 되었으니 공간을 충분할 것 같긴 해.’

혹시 몰라서 모둔에게 물어보니 생명의 아공간은 대기의 조성까지 현실과 같아서 동물들이 생존하는 데 아무런 문제가 없다고 했다.

‘설마 신목이 내가 생명의 아공간을 가지고 있다는 사실을 알고 있나?’

그게 아니라면 원로들에게 그런 내용의 의지를 보내지는 않았을 거라는 생각이 들었다.

신목이 모둔과 비슷한 존재라면 얼마든지 그럴 수 있을 것 같았다.

“방법이 있는 거죠?”

뭔가 생각을 하는 것 같은 가온을 보자 에르넬이 기대 어린 얼굴로 물었다.

“가능성이 있는 방법이 있기는 한데 정말 가능한지는 시험해 봐야 알 것 같습니다.”

“어떤 방법인가요?”

“어떻게 설명을 해야 할지 모르겠지만 제게는 차원의 파편이라는 일종의 아공간이 있습니다.”

“아공간요?”

“네. 제 영혼과 연결된 아공간인데 생명이 살 수 있습니다. 지금 당장 생각은 여러분은 그 아공간으로 들여보낸 후 던전을 벗어나서 신목이 자랄 수 있는 장소를 찾아보는 것입니다.”

“……아공간에 생물이 살 수 있다는 게 확실한가요?”

“그렇습니다. 다양한 식물들은 물론 한 종류의 벌이 이미 그곳에 자리를 잡은 상태입니다.”

“그럼 누군가 그 아공간에 들어가서 확인을 해 봐야겠군요?”

“그렇습니다. 허니비라는 벌이 번식하고 있지만 다른 동물은 없기 때문에 확인은 해야 합니다.”

그때 조용히 대화를 듣고 있던 시르네아가 입을 열었다.

“제가 들어가 볼게요!”

“대전사장이요?”

“네. 우리 일족의 명운이 담긴 일이니 제가 직접 가서 확인해 보겠어요!”

에르넬의 물음에 시르네아가 결연한 얼굴로 대답했다.

“위험할 것은 없습니다. 제 영혼과 연결된 아공간이기 때문에 어떤 상황이 벌어지는지 실시간으로 알 수 있으니 위험하다 싶으면 바로 꺼내겠습니다.”

“좋아요. 시급을 다투는 일이니 대전사장이 직접 확인해 주세요.”

에르넬의 허락까지 떨어지자 결국 가온은 시르네아와 함께 생명의 아공간으로 직접 들어갔다.

“온 님!”

“주인님!”

앙헬과 네 정령이 생명의 아공간으로 들어온 가온을 끌어안고 반겼다. 물질계와 달리 이곳은 다섯 존재가 별도의 힘을 쓰지 않아도 제 모습으로 지낼 수 있는 있었기 때문이다.

품에 안긴 건 카오스였고 녹스와 마누는 그의 옆구리를 끌어안았으며 앙헬은 등에 달라붙어서 몸을 밀착시킨 상태로 조잘거렸는데, 자리가 없어서 그의 몸과 닿을 수 없는 모둔만 울상이 되어 그를 쳐다보고만 있었다.

“모둔, 아까 한 말이 사실이야?”

“네, 온 님. 이곳은 그 어떤 생물체라도 생존할 수 있을 뿐 아니라 마나가 풍부해서 건강하고 오래 살 수 있어요.”

그래도 확인은 해 봐야 했다.

그래서 시르네아 쪽을 쳐다봤는데 그녀는 시야에 들어오는 전경에 완전히 넋이 나간 얼굴이었다.

“시르네아 대전사장님!”

“아! 네! 이, 이곳이 온 님의 영혼과 연결된 생명의 아공간인가요?”

“그렇습니다. 이쪽은 나와 영혼의 끈으로 이어진 자연정령들입니다.”

“자연정령이라고요? 오, 이런! 정말이야! 자연정령들이 이렇게 완벽한 모습을 하고 있는 건 처음 봐요!”

시르네아가 알고 있는 자연정령은 제대로 형상조차 갖추지 못하는 존재들이었지만 정령계의 정령에 비해 능력이 결코 낮지 않았다.

하지만 발견하기가 쉽지 않았고 계약을 하는 것은 더욱 어려웠다.

유구한 엘프족의 역사에서도 자연정령과 계약한 사례는 백여 건밖에 안 되었고, 그런 자연정령들도 절반은 제대로 된 형상을 갖추지 못했으며 나머지 절반도 주먹 크기의 요정과 비슷한 형상을 하고 있다는 사실은 알고 있었다.

처음 본 이후 표정 변화가 거의 없었던 시르네아가 생동감이 넘치는 얼굴로 변하는 것은 흥미로웠지만 이곳에 온 용건부터 해결해야만 했다.

“숨 쉬는 것이나 움직이는 건 어떻습니까?”

그제야 자신의 호흡과 몸 상태를 확인한 시르네아는 깜짝 놀랐다. 자연의 속성을 가진 마나의 농도가 높아서 숨을 쉬는 것만으로도 마나가 쌓이는 것 같았던 것이다.

몸 상태는 죽음의 기운 때문에 항상 뭔가 짓누르는 것 같은 바깥에 비해 편안했으며 움직이는 것도 전혀 지장이 없었다.

“이곳은 마치 신목이 왕성할 때의 마을과 비슷해요!”

그녀도 이전에는 모르고 지냈지만 급속하게 잠식해 오는 죽음의 기운으로 인해 알게 된 생기라는 기운이 굉장히 왕성한 곳이었다.

“그럼 당분간 거처하는 데는 문제가 없겠군요.”

“너무, 너무 좋은 곳이에요!”

그렇다면 신목이 교감을 통해서 그를 따르라고 한 것은 생명의 아공간 때문이 틀림없었다.

?

엘프족의 이주

가온은 그제야 생명의 아공간을 찬찬히 살펴보았다.

‘굉장히 넓어졌네.’

이전에 비하면 거의 열 배가량 커진 것 같았다. 그 증거로 초목으로 가득한 기존의 공간 바깥으로 드넓은 황무지가 새로 나타난 상태였다.

“모둔, 허니비는 어때?”

“벌써 스무 무리로 늘어났어요.”

처음에 다섯 무리를 풀어놓았는데 그사이에 네 배나 늘어난 것이다.

“그렇게 빨리?”

“환경이 워낙 좋기도 하고 시간의 흐름을 다섯 배로 가속시켰잖아요.”

그러고 보니 차원석을 추가할 때마다 가속이나 감속시킬 수 있는 시간의 폭이 커진다.

그러고 보니 포션 제조 때문에 시간의 흐름을 모둔이 말한 대로 조정한 기억이 났다.

바로 확인해 보니 시간을 20배로 가속하거나 감속할 수 있었다. 차원석을 추가할 때마다 공간뿐 아니라 시간의 가속 및 감속 비율이 커지는 모양이다.

“로열젤리와 꿀은 주기적으로 채취해 두었으니 언제든 말씀만 하세요.”

지난번에 들렀을 때 모둔에게 부탁을 해 두었었다.

“그래. 고마워. 모둔이 고생했네.”

“쳇! 내가 키운 애들이 가장 많은 로열젤리와 꿀을 생산했다고!”

“아니거든. 내가 키운 애들이 최고야!”

가온의 몸에 달라붙어서 얼굴을 붙이고 그의 체온을 느끼고 있던 앙헬과 정령들이 모둔을 시샘하는 얼굴이 되었다.

“너희들도 모두 수고했어. 그런데 너희들에게 부탁을 하고 싶은 게 있어.”

“엘프들이 당분간 이곳에서 지낸다는 거지?”

그렇게 말하는 카오스는 물론이고 다들 가온의 오감을 통해서 저간의 사정을 알고 있었다.

“응. 적당한 곳을 찾으면 떠날 거니 불편하더라도 당분간 같이 지내야 해.”

“어려울 건 없어요. 엘프들이 들어오면 늘어난 황무지를 이곳처럼 풍요로운 땅으로 금방 바꿀 수 있을 테니까요.”

“이곳이라면 신목도 제대로 자리를 잡을 수 있을 것 같아요!”

정령들과 얘기를 하는 동안 근처를 돌아다니면서 흙냄새를 맡고 흙 속에 손을 넣어 보는 등 이상한 행동을 하던 시르네아가 활짝 웃으며 말했다.

“이곳은 어디까지나 제게 속한 아공간입니다. 적당한 장소를 찾으면 나가야 하는데 신목을 심는 건 좀 그렇지 않습니까?”

“……그러네요. 하지만 이곳은 우리 엘프에게는 그야말로 신이 내린 땅이에요. 신목이 온 님을 따라가라고 하신 이유는 이곳 때문인 것 같아요!”

그래 봐야 당분간 지낼 곳에 불과했다.

시르네아로부터 생명의 아공간에 대해 들은 원로들은 물론이고 대전사장들까지 궁금해해서 할 수 없이 모두를 데리고 다시 들어왔다.

엘프들은 시르네아가 그랬듯 한동안 정신을 못 차리고 생명의 아공간을 둘러보고 곳곳의 땅과 환경을 살폈다.

가온이 앙헬과 네 정령과 함께 있는 동안 곳곳을 둘러본 원로들과 대전사장들이 한곳에 모였다.

“땅 자체가 생기를 품고 있습니다. 우리가 키우는 웜 종류라면 금방 풍요로운 땅으로 바꿀 수 있습니다!”

“정령계와의 연결도 원활합니다!”

“육체를 잠식하고 있던 죽음의 기운이 빠르게 빠져나가고 있습니다! 죽음의 기운에 잠식되어 죽어 가는 일족들도 이곳이라면 건강을 회복할 수 있을 겁니다!”

“아무래도 신목이 알려 준 우리의 땅이 이곳인 것 같습니다.”

“제 생각에도 그래요. 이런 곳이라면 주인인 온 님이 살아 계신 동안은 일족이 풍요롭게 살 수 있어요.”

“원로가 될 때까지 인간의 모습으로 세상을 돌아다녔지만 이렇게 생기와 자연의 마나가 가득한 곳은 처음입니다. 탄 차원이 어떤 곳인지 모르겠지만 마수들과 몬스터들이 창궐한 상태라고 하니 거기보다는 이곳이 우리 일족에게 적합할 것 같습니다.”

“그럼 우리 일족이 이곳에 거처를 한다고 하면 온 님에게 어떤 대가를 지불해야 할까요?”

“용병이라고 소개를 했으니 필요할 때 우리 전사들을 지원하면 어떨까요?”

“그걸로 될까요?”

“거기에 신목의 열매와 정령들을 성장시킬 수 있는 신목의 정수를 드리면 어떨까요?”

“신목이 소멸하면서 남긴 정수를 말입니까?”

“그렇습니다. 보아하니 이곳은 온 님과 계약을 한 자연정령들과 마족의 거처인 것 같은데 그 정도 보물은 드려야 우리에게도 이 공간을 사용하도록 해 줄 겁니다.”

원로들과 대전사장들은 한동안 자신들끼리 소리를 낮춰 의논을 하더니 마침내 대표로 에르넬과 로데나 원로가 가온 앞으로 나왔다.

“여러분 모두 생명의 아공간에서 지내시겠다고요?”

“그랬으면 좋겠어요. 저도 그렇지만 우리는 주기적으로 세상을 돌아다니면서 경험을 쌓는 한편 우리가 거처하기에 좋은 장소들을 찾아다니는데, 이곳보다 더 좋은 곳은 없다는 데 의견이 일치했어요.”

“맞습니다. 엘프 중에서는 내가 가장 많이 세상을 돌아다녔는데 이곳보다 엘프가 살기에 더 좋은 장소는 본 적이 없습니다. 이곳이라면 안전하면서도 여유롭게 살 수 있을 겁니다. 대신 온 님이 필요할 때 언제라도 우리 전사들을 쓸 수 있는 권한과 함께 몇 가지 선물을 드리겠습니다.”

에르넬과 로데나의 말에 가온은 잠시 고민을 하다가 결국 받아들이고 말았다.

엘프 전사들을 언제라도 쓸 수 있다는 내용도 좋았지만 그보다는 이 넓은 공간을 제대로 가꾸려면 엘프들이 제격이라는 생각 때문이었다.

“감사해요!”

“저 또한 부탁합니다. 다만 제 생이 끊어질 때까지라는 기한이 있으니 언제가 되었든 제대로 된 보금자리를 찾아야 할 겁니다.”

“온 님이 적당한 곳을 찾아 주시면 저희들이 의논을 해서 결정하겠습니다.”

“좋습니다.”

“저희가 가진 것은 별로 없지만 이건 정령사라면 누구나 욕심을 낼 물건이에요. 이걸 드릴게요.”

에르넬이 내민 것은 아홉 개의 작은 유리병이었다.

“신목의 정수예요. 신목이 소멸할 때 남기는 정수에는 신목의 기운이 농축되어 있어서 다른 신목이 빠르게 자랄 수 있도록 도와줄 뿐 아니라 정령의 성장에 큰 도움을 줄 거예요.”

“정령에게만 도움이 되는 것이 아닙니다. 사람이 먹게 되면 자연체에 가깝게 육체가 바뀝니다.”

가온은 신목의 정수를 받으면서 이것이 이전에 비단숲 일족에게 선물 받은 엘프목의 눈물이라는 것보다 더 귀중하다고 생각했다.

“이곳에 새로운 신목을 심을 생각이시라면 더욱 신목의 정수가 필요하지 않습니까?”

“아닙니다. 이곳은 굳이 신목의 정수를 사용할 필요가 없습니다.”

그럼 부담 없이 받아도 될 것 같았다.

그렇다고 바로 정령들에게 줄 생각은 없었다. 진화를 한 지 얼마 되지 않기 때문에 정령들은 더 많은 경험을 통해 진화의 토대를 쌓아야만 한다고 믿었다.

“그런데 이곳으로 이주할 인원이 얼마나 됩니까?”

“6,078명입니다.”

“그렇게 많습니까?”

그를 구경하러 나온 엘프가 전부가 아니었다.

“절반 정도는 죽음의 기운의 영향으로 몸이 약해져서 바깥출입을 하기 힘들 정도입니다만 이곳에 오면 얼마 지나지 않아서 건강해질 겁니다. 이곳은 우리 엘프들이 가장 좋아하는 자연의 마나가 풍부할 뿐 아니라 죽음의 기운을 중화시킬 수 있는 생기가 가득하니까요.”

“병증이 어떻습니까?”

“몸이 검게 변하고 전신 곳곳에 강한 염증이 발생해서 곪고 터지기를 반복하며 염증의 범위가 확산돼요.”

가온은 문득 에르랑 일행이 워베어의 쓸개를 원했던 것을 떠올렸다.

‘그럼 병자들이 많아서 약을 만들려고 했던 거구나.’

대화를 통해 들었던 것보다 엘프들의 상태가 굉장히 위험한 것 같았다.

‘일단 상황을 지켜보다가 환자들의 상태가 좋아지지 않으면 킬러비의 로열젤리를 쓰거나 헤븐힐과 매디를 데리고 와서 치료를 해 봐야겠다.’

그래도 원로들이 장담한 대로 이곳으로 건너와서 건강해지기를 바랐다.

먼저 원로들과 교감을 한 신목은 스스로 소멸을 택했는데 그 자리에는 열 방울 정도의 정수만이 남았다.

에르넬이 그 정수를 조심스럽게 유리병에 담아서 가온에게 주었는데, 그것까지 받을 생각은 없었기에 한사코 고사했다.

엘프들의 이주는 그날 자정 안에 끝이 났다. 가온의 의지로 엘프들을 생명의 아공간으로 들여보내기만 하면 되니 과정이 너무 쉬웠기 때문이다.

엘프들은 물욕이 별로 없어서 짐이라고 해 봐야 선대로부터 물려받은 몇 가지 물건과 생필품이 전부였다. 생활에 꼭 필요한 가구와 그릇 등은 죽은 나무로 얼마든지 만들 수 있었다.

대신 한동안 필요한 옷과 식량은 가온이 제공하기로 했다. 그동안 사 둔 것도 있었고 블랙펄 상단이 수송하던 보급품이 있어서 어려운 일이 아니었다.

엘프들은 새로 추가된 땅과의 경계에 자리를 잡았는데 한데 모여서 사는 것이 아니라 이전처럼 열 개의 마을로 분리해서 살 거라고 했다.

그래서 에르넬과 시르네아에게 왜 따로 사냐고 물어봤다.

“온 님에게는 비슷해 보이겠지만 사실 우리 열 개의 부족은 굉장히 먼 혈연관계입니다.”

뭐 그거야 별상관이 없었다.

“전사들은 얼마나 되는지 알 수 있을까요?”

“원로들을 제외한 하이엘프 전사는 스물이고 숙련된 전사와 일반 전사는 각각 500과 1천 명이예요. 예비 전사들도 있고요. 정령의 경우 하이엘프 전사는 상급, 숙련된 전사는 중상급, 일반 전사는 중급으로 최소 한 개체 이상 계약을 해요”

인구에 대비하면 젊은 층은 거의 모두 전사라고 할 수 있는데 계약한 정령을 생각하면 굉장한 전력이었다.

“그리고 앞으로 전사들은 따로 숙영지를 건설한 후 돌아가면서 주둔하면서 온 님의 명령에 대비하기로 했어요.”

이번에는 시르네아가 대답을 했는데 설명으로는 실력을 제대로 파악하기가 어려웠다.

“혹시 인간 기사에 준해서 다시 설명을 해 줄 수 있을까요?”

“물론이죠. 하이엘프 전사는 저와 같은 대전사장들로 1급 기사 이상에 해당하고 숙련된 전사는 2급 기사, 일반 전사는 3급 중상위 기사, 마지막으로 예비 전사는 전사가 된 지 채 5년이 안 되는 경우로 3급 초반의 기사로 보면 돼요.”

“그럼 예비 전사들도 검광을 발현할 수 있다는 겁니까?”

“네. 검이나 화살에 순식간에 빛을 발현할 수 있어야 전사의 자격이 주어지니까요.”

“그런데 에르랑이나 마망의 경우에는 검광을 발현하지 못했던 것 같은데…….”

“그 아이들은 예비 전사들이에요. 그리고 이미 몸에 죽음의 기운이 잠식된 상태라 원래 에르랑은 예비 전사의 경지에 도달했지만 검광을 발현할 수 없었어요.”

그렇다면 이해할 수 있었다.

‘그나저나 전력이 엄청나네!’

9천, 아니 던전에 들어와서 2할의 피해를 입었으니 이젠 7천 명이 조금 넘는 토벌군의 전체 전력과 별 차이가 없었다.

아니, 소드 마스터 입문자 이상의 실력을 가진 1급 기사 이상만 스무 명이며 모든 전사가 정령까지 부린다는 점을 생각하면 토벌군보다 전력이 훨씬 더 높을 수도 있었다.

“전사들의 상태는 괜찮습니까?”

“죽음의 기운에 오염되어 마나를 제대로 운용하지 못하는 전사들이 3분의 1 정도 되지만 이곳이라면 금방 정상으로 돌아올 거예요.”

“그게 얼마나 걸릴까요?”

“글쎄요. 대충 한 달 정도.”

너무 오래 걸린다. 가온은 죽음의 군단을 상대할 때 엘프 전사들을 활용할 생각이었다.

-오빠, 엘프의 경우 수명이 기니 시간의 흐름을 20배로 설정한 후에 허니비 꿀과 로열젤리를 희석시킨 비약을 먹이도록 해요. 그럼 생기를 북돋을 수 있어서 회복이 빨라질 거예요.

벼리가 센스 있게 상황에 딱 맞는 조언을 해 주었다.

“내게 생기는 물론 정령 친화력과 회복력을 높일 수 있는 비약이 있습니다.”

“포션과 비슷한 건가요? 우리 엘프는 인간이 만든 포션이 별로 효과가 없는데요.”

“포션이 아닙니다. 다만 조제하는 데 시간이 좀 걸리니 몇 시간 후에 전해 주도록 하지요.”

“온 님이 그렇게 말씀하시니 기대할게요.”

앙헬과 네 정령이 도와준 덕분에 비약 3천여 병이 1시간 만에 조제되었다.

당연히 상태가 경증에 속하는 열 명의 엘프가 먼저 복용을 했고 순식간에 그들의 몸을 오염시켰던 죽음의 기운이 사라졌다.

검붉게 변했던 피부가 정상으로 돌아왔고 푸석푸석했던 모발에도 다시 윤기가 흘렀다. 피부 곳곳에 생겨났던 염증 반응도 씻은 듯이 사라졌고 결정적으로 마나를 제대로 운용할 수 있었다.

“제 몸이 완전하게 회복되었습니다!”

“오오오! 이럴 수가! 온 님, 정말 감사합니다!”

“언제든 불러 주십시오. 목숨을 바쳐서라도 이 은혜를 갚겠습니다!”

죽음의 기운에서 벗어난 엘프들은 일제히 가온에게 무릎을 꿇고 감사 인사를 했다. 엘프족의 경우 이런 식으로 감사한 마음을 전하는 예절이 없다는 점을 생각하면 이들이 얼마나 감복했는지 짐작할 수 있었다.

그들은 경증에 해당했기에 회복이 빨랐지만 중증의 경우 비약을 며칠에 걸쳐서 여러 번 복용해야만 완전히 회복될 것이다.

그래도 죽음의 기운으로 인한 병을 치료할 수 있다는 희망에 걱정과 기대를 안고 상황을 지켜보던 엘프들은 감정 표현이 드문 종족답지 않게 잠시 광란의 분위기였다고 했다.

생명의 아공간의 시간 흐름을 현실과 동일하게 바꾼 가온은 앞으로 한곳에서 지내기로 한 대전사장들에게 비약 2천 병을 더 조제해서 넘겨주는 것으로 일을 대충 마무리하고 현실로 돌아왔다.

“이런! 너무 지체했네!”

어느새 밖은 한밤중이었다.

가온은 서둘러 1왕자가 이끄는 토벌군의 숙영지를 향해 날아갔다.

?

탐색 (1)

1왕자의 토벌군은 달리아 고원의 입구로 향하는 좁고 낮은 협곡에 길게 자리를 잡고 있었다.

죽음의 땅으로 변한 달리아 고원 쪽에는 돌을 쌓아서 만든 10미터의 벽이 세워져 있었고 뒤쪽 입구는 언제라도 도망칠 수 있도록 열려 있었다.

숙영지에는 천막이 대략 100개 정도 있는 것으로 보아 수뇌부를 제외하면 대략 30여 명이 한 천막을 사용하는 것 같았다.

경계 병력은 300여 명으로 대부분 고원 쪽에 쌓은 돌벽 근처와 협곡 가장자리에 포진하고 있어서 숙영지 내부에는 인적이 끊겨 있었다. 지금도 언데드와 교전을 하는지는 알 수 없지만 대부분 깊은 잠에 빠져 있었다.

가온은 소리 없이 숙영지 외곽에 날아 내린 후 여전히 은신 스킬을 유지한 채 심안 스킬을 발동했다.

마나 파동을 방출했다가 반사되어 돌아오는 파장을 통해 상대의 실력을 대략 짐작할 수 있지만 검기 숙련자만 해도 마나 파동을 감지할 수 있으니 심안 스킬을 사용하려는 것이다.

심안 스킬은 집중하면 할수록 상대에 대한 더 많은 정보를 알 수 있지만, 지금은 그럴 필요가 없었다. 천막 밖에서 내부에 있는 인물들의 대략적인 실력만 파악하면 된다.

일단 2급 기사가 대상이다. 그렇게 2급 기사임을 확인하면 스킬을 더 강화시켜서 더 많은 정보를 알아내면 되는 것이다.

그렇게 심안 스킬을 펼친 채 천막들을 돌아다니던 가온은 토벌군의 상태가 전반적으로 굉장히 안 좋다는 사실을 깨달았다.

‘포션이 부족한지 내상을 제대로 치료하지 못한 이들이 수두룩할 뿐 아니라 대부분 몸 상태들이 좋지 않아.’

새삼 아무리 죽여도 끊임없이 일어나는 죽음의 군단을 상대하는 일이 얼마나 위험하고 힘든 것인지 알 수 있었다.

그렇게 숙영지 안을 은밀하게 돌아다니던 가온은 마침내 중앙 쪽에 있는 천막에서 자고 있는 나크 훈을 발견했다. 그는 다른 이십여 명과 함께 천막을 쓰고 있었다.

심안으로 살펴본 나크 훈의 상태는 상당히 좋지 않았다.

‘내상을 입으셨구나.’

아주 심한 상태는 아니지만 빨리 치료를 해야 할 정도였다.

가온은 당장 안으로 들어가서 스승님을 만나 치료를 해 주고 싶었지만 한 가지 걸리는 게 있어 주저했다.

‘작은 막사를 쓰시는 게 아니네.’

2급 기사 중에서는 수위권에 있는 실력자이며 교습에 강점이 있어서 왕국에서도 상당히 인정을 받는 나크 훈이라면 군데군데 보이는 소형 천막을 사용할 줄 알았는데 아니었다.

그런데 이상한 점이 더 있었다.

‘스승님을 포함한 내상 환자 열 명은 자고 있는데 나머지는 모두 깨어 있어.’

막 거두려던 심안 스킬에 더 집중하니 깨어 있는 이들의 실력이 놀라웠다.

‘셋은 최소한 검기 완숙자야!’

그 정도 실력이면 정령의 존재는 감지하고도 남는다. 스승인 나크 훈과 비슷한 실력이거나 높을 수도 있는 자들이 셋이나 되는데, 이런 시간에 깨어나 있다니 확실히 이상했다.

‘아무래도 나를 기다리는 것 같은데.’

자신이 던전에 들어왔다는 소식은 게이트 입구의 요새에 있는 라비테르온 백작이나 에비앙 자작을 통해 전해졌을 것이다.

‘그런데 왜 꼭 내가 은밀하게 찾아오는 것을 예상한 것 같지?’

상황으로 보아 1왕자군은 마치 스승인 나크 훈을 미끼로 자신을 잡으려는 것 같았다.

그게 이해가 가질 않았다.

자신과 온 클랜에 대한 소문이 많이 퍼져 있다지만 그래 봐야 토벌군의 전력에 비하면 별다른 도움이 되지 못한다.

‘무슨 이유인지는 모르지만 만나고 싶다고 만날 수 있는 내가 아니지.’

가온은 그 자리를 떠나 중앙 쪽으로 더 깊숙이 들어갔다. 뭔가 특별한 사정이 있는지 알아보려는 것이다.

그런데 얼마 지나지 않아서 몸에 닿는 한 줄기 마나 파장을 감지했다. 누군가 마나파를 방출하고 있는 것이다.

이상함을 감지한 순간 가온은 투명날개를 펼쳐 바로 하늘로 날아올랐다.

그가 단숨에 30미터 상공으로 올라갔을 때 가온이 있던 자리에 누군가 모습을 드러냈다.

‘소드 마스터!’

나디아가 알려 준 바에 따르면 1왕자군에 있는 소드 마스터는 두 명으로, 한 명은 왕실 1기사단의 단장인 레오토르 백작이고 다른 한 명은 1왕자의 정치적 배경이라고 할 수 있는 헤모시 공작가의 기사단장인 훔멜이다.

‘잘 다듬은 콧수염을 보니 레오토르 백작이겠군.’

오우거 가죽으로 제작한 하드레더를 착용한 소드 마스터는 부리부리하고 큰 눈과 잘 다듬어진 콧수염이 아주 인상적인 장년인이었다.

“각하, 무슨 일입니까?”

그가 나타난 주위의 천막에서 각각 한 명씩이 나왔는데 그중 체인메일을 걸친 기사가 물었다.

“작슨이군. 뭔가 수상한 기척을 감지했는데 그새 사라졌다.”

“기다리던 손님이 온 걸까요?”

“아니, 그건 아닌 것 같아. 알려진 실력이라면 그사이에 사라지지는 못하니까. 그때부터 지금까지 감각에 걸리는 것이 아예 없어.”

“혹시 저쪽에서 보낸 패밀리어일까요?”

정신계 마법인 패밀리어는 흑마법을 쓰는 자들이 많이 사용하는데, 곤충이나 쥐 혹은 새를 사역시킨 후 정보를 획득하기 위해서 목적한 장소로 잠입시키는 것이 보통이다.

“사제들이 성물을 이용해서 숙영지를 홀리필드로 만들었는데 그럴 리가. 뭐 새라면 가능한 일이긴 하지만 그렇게 빨리 도망치지는 못했을 텐데, 이상하군.”

그동안 1왕자군이 10만이 넘는 죽음의 군단을 어떻게 상대했나 했더니, 이 정도 크기의 공간을 홀리필드로 만들 정도로 능력이 뛰어난 사제들이 가세하고 있었다.

“주위를 한번 돌아보고 올까요?”

“아니야. 굳이 자는 친구들을 깨울 필요는 없지. 그런데 작슨, 자네도 정말 온 클랜이라는 작은 용병대가 이 사태를 해결하는 데 도움이 될 수 있다고 믿나?”

“설마 나크 훈 님의 제자가 그 정도의 능력을 가지고 있겠습니까. 다만 그의 특기가 검술이 아니라 기발한 전술 전략이어서 대마법사께서 기대하는 것이 아닐까 생각합니다.”

“하긴 이력을 보면 좀 특이하긴 해. 나크 훈의 제자면서 20대 중반에 벌써 검기 실력자가 된 것도 믿어지지가 않는데, 기사로 서임받을 생각은 안 하고 용병대를 운영하다니.”

“정보 길드에서 보내온 정보에 따르면 그는 돈이나 명예 혹은 권력이 아니라 뭔가 다른 것을 추구하는 것일 가능성이 높다고 하지 않습니까. 확실히 특이하지요. 그래서 혹시 이곳까지 찾아왔다가 나크 훈 님만 만나 보고 사라질까 봐 감시 아닌 감시를 하는 중이 아닙니까?”

거기까지 들은 가온은 이들이 얘기하고 있는 대마법사가 실체가 없는 왕실 마탑의 탑주에 해당하는 라헨드라라는 사실을 떠올렸지만, 어떻게 그가 자신의 생각을 예측했는지 이해가 가질 않았다.

“나크 훈 경의 말이 사실이라면 랑트에 파견을 나갔을 때 연이 닿아서 그에게 며칠 동안 기초적인 검술을 가르친 것이 전부지만, 재질이나 인성이 마음에 들어서 활동을 할 때 자신의 성을 써도 좋다고 허락한 것뿐이라고 했네. 심지어 우리 왕국 출신도 아니라서 왕자님의 권위가 통하지 않을 거라고 했는데, 맞는 말일까?”

하늘에서 대화를 듣고 있던 가온은 내심 안도했다.

‘스승님이 내가 이계인이라는 사실을 말하지 않았구나!’

자신이 부탁을 하긴 했지만 그런 식으로 말해 두었을 줄은 몰랐다.

사실 자신이 이계인이라는 사실이 밝혀져도 별로 달라질 것은 없다. 초랭커들의 배후 세력들에게 관심을 받긴 하겠지만, 그 정도는 그리 부담스럽지 않았다.

다만 나크 훈이 한 말대로라면 자신은 굳이 1왕자에게 쩔쩔매지 않아도 된다.

아그레시아 왕국민도 아니고 기사 직위에 연연하는 것도 아니며 나크 훈과의 인연도 깊지 않으니 1왕자 측에서 자신을 옥죌 수 있는 수단은 없는 것이다.

아마 나크 훈은 자신이 자유롭게 처신할 수 있도록 그렇게 말했을 것이다. 그래서 더욱 감사했다.

“사실일 겁니다. 작위나 공을 탐하는 자라면 알아서 찾아와 종군하겠지만 정보 길드에서 파악한 정보나 라비테르온 백작이 말한 내용이 사실이라면, 대마법사님의 말씀처럼 자신의 스승만 은밀히 만나고 따로 활동할 가능성이 높습니다.”

가온은 이들이 자신을 기다리는 이유를 이제 알 수 있었다.

‘대체 나한테 뭘 시키려고?’

자신만이 할 수 있는 일이 있는지 생각해 봤는데 아무리 생각해도 그런 건 없는 것 같아서 더 이상했다.

“정말로 그가 던전 클리어에 큰 변수가 될 능력이 있을까?”

“3서클의 마법을 쓸 수 있는 마검사입니다. 적어도 100년 안에는 그 정도의 마검사는 탄생하지 않았습니다. 아마 온이라는 그 친구는 낮에 대마법사님이 말씀하신 것처럼 권위가 아니라 용병으로 상대해야 할 겁니다.”

“자금 운용에 문제가 있긴 하겠지만 대마법사의 조언대로 차라리 용병으로 대하는 것이 더 나을 수도 있네. 명예나 공을 탐하는 자들이 너무 많아.”

“대마법사님께서 말씀하신 대로 변수를 만들어 낼 능력은 이미 확인되었습니다. 채 스물도 안 되는 작은 용병대의 순수한 전투력만으로 불가능에 가까운 의뢰들을 연속해서 완수했습니다. 사고의 틀을 깨는 전략과 전술을 사용하는 것이 분명합니다.”

“3서클 마법까지 익힌 마검사이니 확실히 머리는 좋겠지. 흠. 대체 그자는 우리가 뭘 주면 의뢰를 받아들일까?”

“일단 용병을 표방하고 있으니 큰 보상금을 걸어야지요.”

“다른 것을 노리고 던전에 들어왔다면 문제인데…… 일단 기다려 보자고. 아직 도착할 때는 아니니까.”

“던전에 들어온 지 보름이 지났으니 아직 며칠 여유는 있습니다. 수송대도 게이트까지 갔다 오는 데 대략 이십 일 정도 걸리니까요. 그들은 수송대와 달리 숫자가 적어서 마수들과 몬스터들의 공격까지 받을 테니 시간은 더 걸릴 겁니다.”

“참, 수송대는 출발했다고 하던가?”

“네, 다행히 블랙펄 상단에서 간신히 시간을 맞춘 모양입니다. 다만 보급품 중 일부는 확보하지 못했고 급하게 구한 터라서 물품 대부분은 저희가 원하는 품질보다 낮을 수 있다고 합니다. 그래서 꽤 많은 위약금을 물어내야 한다고 들었습니다.”

“그래도 대형 상단이긴 하군. 다른 건 몰라도 특별히 주문한 화살이나 성물과 성수 그리고 중상급 이상의 포션들은 구하기가 아주 어려웠을 텐데. 아무튼 며칠만 고생하자고. 지금은 변수가 필요할 때니까.”

“알겠습니다, 각하!”

그것을 끝으로 두 사람은 원래 있던 장소로 돌아갔다.

‘스승님도 만나 뵈야 하고 얘기를 들어 보니 내게 큰 해가 될 것 같지는 않아.’

가온은 몰래 스승만 만나려던 계획을 철회하고 정식으로 이곳을 들르기로 했다.

설마 자신에게 리치 네크로맨서가 이끄는 죽음의 군단을 소멸시키라는 황당한 의뢰를 하지는 않을 것 같았다.

1왕자군의 숙영지를 벗어난 가온은 지난밤을 보냈던 은신처로 향했다.

다음 날 아침, 가온은 어제 돌아보지 못한 산맥의 다른 곳을 살펴보기 위해서 진로를 사스 산맥의 왼쪽으로 바꾸었다.

‘1왕자군이 이런 상태라면 2왕자군도 상황이 좋지 않을 것 같은데.’

얼마 지나지 않아서 아직은 죽음의 기운으로 오염되지 않은 수림지대가 나타났다. 산맥의 왼쪽을 따라서 길게 뻗어 있는 드넓은 수림지대를 향해 가까이 접근한 가온의 눈이 커졌다. 익숙한 나무들이 눈에 들어왔다.

‘혹시 카농 나무?’

멀리서 보면 높은 키나 무성한 가지와 잎으로 비슷하게 보였지만 아니었다. 높이나 외양은 비슷했지만 잎은 더 작았고 끝부분은 가시처럼 좁았다.

그래도 열매는 아주 비슷했다. 한눈에도 돌처럼 단단해 보이는 열매는 카농 열매와 비슷한 크기로 익은 것이 거의 보이지 않아서 연녹색이었다.

조금 더 돌아보니 다른 나무들도 보이긴 했지만 카농 나무와 비슷한 나무가 압도적으로 많았다.

하늘을 날면서 보면 산맥의 왼편 수림지대는 온통 이 나무밖에 보이지 않을 정도였다.

키도 크고 가지도 울창해서 멀리에서 보면 이 나무들로만 이루어진 숲 같았지만 자세히 보면 식생이 아주 다양해서 카농 숲과는 달랐다.

?

탐색 (2)

아무튼 거의 1시간에 걸쳐서 사스 산맥의 왼쪽 부분을 남에서 북으로 올라가면서 비행을 했다.

물론 2왕자군의 숙영지는 금방 찾을 수 있었다. 산맥이 시작되는 지점에서 북쪽으로 대략 3분의 1 정도 진출한 곳에 있었다.

‘진출한 거리만 보면 확실히 1왕자군보다 진척이 빠르긴 하군.’

2왕자군은 마핀이라고 불리는 거대 유인원의 기습을 대비하기 위해서인지 넓은 지역을 벌목하고 그 중앙에 높고 단단한 목책을 두른 숙영지를 건설했다.

적당한 곳에 착지한 가온은 모둔을 불렀다.

‘어때? 열매에서 특별한 점이 느껴져?’

-다른 것은 평범한데 카농 열매와 비슷한 열매는 아주 특별해요. 강력한 독도 있지만 그보다는 특별한 성질의 마나가 농밀하게 담겨 있어요.

‘특별한 마나라고?’

-네. 제가 처음 보는 속성이에요.

‘혹시 열매를 빨리 익힐 수 있겠어?’

일단 과일을 맛보면 속성을 알 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

-그럼요. 어렵지 않아요.

모둔은 카농 열매와 비슷한 열매를 순식간에 익혀 버렸다.

‘먹어도 되는 거지?’

-이 열매는 카농 나무의 열매처럼 모두 완전히 익었을 때만 독이 사라져요.

아삭!

먼저 카농과 비슷한 나무의 열매는 상당히 맛있었다. 사과와 배를 섞어 놓은 것 같은 식감도 그렇지만 당도도 나쁘지 않았다.

‘맛으로는 알 수가 없네.’

가온은 그 자리에 서서 오행신공을 연공을 시작하면 벼리에게 변화를 살펴보도록 했다.

연공은 순식간에 끝났지만 가온은 특이한 것을 전혀 느낄 수 없었다. 그만큼 변화의 폭이 미세하다는 의미다.

‘벼리야, 어때?’

-마나가 33 올랐어요.

생각보다 많은 양이다. 다만 마나의 양이 적었을 때는 그 정도라면 변화를 알아챘을 테지만 지금은 인지하기 어려운 양임은 확실했다.

‘그래?’

‘다른 특별한 건 없어. 이를테면 속성은?’

가온은 오행신공을 익히고 있기 때문에 외계에서 들어온 마나는 그중 하나로 변환이 되어 축적된다.

-속성은 당연히 나무인데 좀 이상한 것이 있어요.

‘뭔데?’

-오빠, 혹시 음양에 대한 이론은 아세요?

‘동양의 철학에서 나오는 용어지? 내가 아는 건 세상만물의 근원인 기의 양면을 음과 양으로 분류한다는 정도야. 정확하게 이해한 것도 아니고.’

-사실 기라는 것이 그 어떤 이론으로도 완전하게 설명할 수 없지만 그래도 어느 정도 맞는 부분도 있긴 해요. 아무튼 과일에 농축되어 있는 마나는 목 속성인데 생기, 즉 자세하게는 양차원의 에너지라고 분류할 수 있어요.

‘양차원?’

벼리의 설명이 이어질수록 이해하기가 더 어려웠다.

‘그러니까 목 속성의 마나에 생기가 섞여 있다는 건가?’

-그렇게 이해해도 무방해요. 모든 속성의 마나는 음과 양이라는 세부적인 성질을 가지고 있지만, 평소에는 그중 하나가 우세하거나 균형을 이루고 있어요. 도서관에 있던 서책에도 그에 대한 내용이 있으니 알려 드릴까요?

‘아, 아니야. 아무튼 내게 무해한 거야?’

자세한 설명을 듣는다고 이해할 수 있을 것 같지는 않았다.

-오행신공은 세상의 모든 마나를 오행의 속성으로 분류해서 축적하기 때문에 상관은 없어요. 다만 오행기가 균형을 잃고 음속성을 띠게 된다면 죽은 자의 육체와 영혼을 쉽게 다룰 수 있어요. 양속성이 훨씬 강하면 생기를 크게 북돋을 수 있고요.

‘설마 네크로맨서가 될 수도 있다는 거야?’

-네크로맨서의 능력을 발휘하는 것은 지금도 가능해요. 흑마법과 소환술을 익혀서 자주 사용하면 자연스럽게 오행기가 음속성을 띠게 될 수 있어요.

가온은 자신이 지금이라도 네크로맨서가 될 수 있다는 벼리의 말에 순간 혹했지만 이내 고개를 저었다.

이미 영혼이 떠난 사자(死者)의 뼈나 신체를 사용하는 것은 그나마 괜찮았는데, 성불해야 할 영혼을 이용하는 것은 좀 꺼려졌다.

‘이 열매를 맺는 나무는 어때?’

-아주 강력한 양차원의 에너지를 방출하고 있어요. 그래서 죽음의 기운도 10미터 안으로는 확산하지 못하고 있어요.

‘호오!’

굉장히 흥미로운 사실이다. 세상이 음양의 조화로 이루어졌다는 선대의 철학이 사실이라면 죽음의 기운에 상극인 이 나무가 거대한 수림지대를 이루고 있는 것이 아주 절묘했다.

-참고로 양차원의 에너지는 미량일 경우 보통의 인간들에게는 큰 도움이 될 거예요. 생기를 북돋운다는 건 건강해진다는 것을 의미하니까요.

‘그럼 죽음의 기운은 앙헬에게 도움이 될까?’

-마계의 마나를 마기라고 부르는데 흑마력이라고 부르는 죽음의 기운과 비슷하니 그렇지 않을까 싶어요. 양차원의 에너지는 해가 될 테고요.

앙헬을 불러서 확인을 했더니 벼리의 말이 틀렸다.

-주인님, 제가 과일을 좀 챙겨도 될까요?

과일을 맛본 앙헬이 입맛을 다시며 부탁을 했다.

‘네겐 큰 도움이 안 될 텐데.’

-제가 이 산맥 전체를 잠식하고 있는 죽음의 기운을 흡수하는 데 이 과일이 도움이 될 것 같아요.

‘도움이 된다고?’

-네. 죽음의 기운만 흡수하면 균형이 무너지거든요.

앙헬도 음양이 어느 정도 조화를 이루어야 한다는 사실을 아는 것 같았다.

‘어려울 건 없지. 나도 가끔 먹어야겠다.’

가온은 내친김에 세 정령까지 불러내어서 근처 수림지대의 나무에서 익기만을 기다리는 열매를 모두 따도록 했다.

-그럼 언제든 원하시면 열매는 제가 익힐게요.

모둔이 있어서 정말 다행이다. 언제라도 잘 익은 과일을 먹을 수 있으니 말이다.

그런데 혼자 남은 모둔을 보는 순간 갑자기 한 가지 생각이 들었다.

‘모둔, 넌 어떤 종류든 에너지를 흡수할 수 있다고 했지?’

-네. 하지만 바로 제가 원하는 에너지로 변환해서 사용하는 것은 아니고 이런 식으로 에너지 구를 만들어서 필요할 때 사용하고 있어요.

모둔이 손안에 잡으면 쏙 들어올 크기의 녹색 구체를 꺼내어 보여 주었다.

‘그럼 죽음의 기운도 흡수해서 이런 식으로 만들 수 있는 거야?’

-당연하죠.

모둔의 자신만만한 대답에 가온은 내심 흥분했다.

‘그럼 아까 고원에 퍼져 있는 죽음의 기운을 모두 흡수하는 데 얼마나 걸릴까?’

-굉장히 오래 걸릴 거예요. 인간의 시간으로는, 음, 대략 100년은 걸릴 것 같아요.

좋다가 말았다. 물론 그 정도 시간에 사스 산맥을 덮고 있는 죽음의 기운을 모두 흡수할 수 있다는 것만 해도 대단하지만 지금 당장 큰 도움은 되지 않았다.

‘아!’

그래도 올라운더를 추구하는 자신에게 도움은 될 수 있을 것 같았다.

‘죽음의 기운을 이용해서 스켈레톤 정도를 이용하는 건 괜찮겠다.’

소수 정예를 추구하는 가온이지만 죽음의 군단처럼 엄청난 숫자가 가지는 이점도 충분히 알고 있었다.

‘모둔, 그럼 이제부터 가능한 한 오래 밖에서 머무르면서 죽음의 기운을 흡수해서 그런 에너지 구로 만들어 주지 않을래?’

-좋아요. 어차피 생명의 땅을 가꾸는 것은 엘프들이 열심히 하기로 했으니 당분간 따로 할 일은 없어요.

모둔은 가온과 함께 나와 있는 것이 좋은지 환한 얼굴로 세 쌍의 날개를 펄럭이며 그의 주위를 돌았다.

가온이 이 수림지대의 주인이라고 알려진 마핀이라는 거대 유인원을 찾아볼까 망설이는 사이에 앙헬이 만족할 만큼 엄청난 열매를 따 왔다.

‘뭐 당장 거대 유인원을 상대할 건 아니니까.’

거대 유인원을 후와 정도로 생각하고 있는 가온은 다시 출발해서 이번에는 산맥 건너편으로 날아갔다.

‘고원의 황무지와는 다르네.’

색깔부터가 달랐다. 고원은 죽음의 기운에 오염되어서 그런지 불길한 검은색이었지만 3왕자군의 진로인 황무지는 풀 한 포기 자라지 않아서 그런지 짙은 황토색이었다.

그 황무지 지하에는 거대한 동체에 포악하고 공격성이 강한 자이언트 웜이 서식하고 있다. 본 적은 없지만 검기로도 제대로 뚫거나 벨 수 없을 정도로 단단한 거죽과 뭐든 삼켜서 바로 소화를 시키는 마수라고 들었다.

주위가 온통 황무지라서 그런지 3왕자군의 숙영지는 금방 찾을 수 있었다. 산맥이 시작되는 지점에서 그리 멀지 않은 곳이었다.

그런데 숙영지가 좀 이상했다. 거대한 바위를 통나무처럼 깎아서 땅속 깊이 박는 방식으로 수없이 많은 기둥을 만든 후 그 위에 나무를 켜서 만든 판자를 깔아서 만든 형태였다.

‘왜 이렇게 어렵게 숙영지를 만들었지?’

아예 이곳에 주둔하려는 것일까? 인원수에 비해서 숙영지의 크기나 건물의 수가 적기는 하지만 만약 이동을 해서도 이런 식으로 매번 숙영지를 건설하려면 보통 일이 아니다. 마나를 운용할 수 있는 자들을 전부 투입한다고 해도 최소한 몇 시간은 걸릴 것이다.

다른 특징도 있었다. 조용해도 너무 조용했다. 분명히 안에 사람들이 있는 것은 확실한데 경계를 서는 병력도 극소수에 불과했고 소음도 거의 나지 않았다.

‘희한하네.’

이쪽에도 소드 마스터가 있었기에 숙영지 내부로 들어갈 생각은 없었지만, 왜 숙영지나 분위기가 이상한지 이해가 가질 않았다.

‘뭐 지금 당장은 신경 쓸 필요는 없겠지.’

던전을 클리어하려면 자이언트 웜도 상대를 해야 하지만 그렇다고 3왕자 측과 연결될 일은 없을 테니 굳이 신경을 쓸 필요는 없을 것이다.

오후 늦은 시간이 되어서야 사스 산맥의 탐색을 마친 가온은 대원들이 있는 곳으로 날아갔다.

그런데 중간에 한 가지 생각이 났다.

‘블랙펄 상단이 수송하고 있던 보급품을 확인하지 못했구나.’

적당한 곳에 내린 가온은 건과를 씹어 먹으면서 마차에 실려 있던 무기와 방어구 들부터 확인했다.

‘상품이네.’

검이나 창의 경우 마법검까지는 아니지만 그래도 샤프니스 마법과 강화 마법이 인챈트되어 있었다.

그런데 화살은 좀 달랐다.

‘이런 종류의 화살은 본 적이 없는데.’

대략 3만 발 정도 되는 화살 중에 끝이 뭉툭한 것들이 절반이 넘었는데, 화살대부터 시작해서 둥근 촉까지 기이한 문양이 새겨져 있었다.

‘뭐지?’

-오빠, 그건 폭발하는 화살이에요!

벼리가 놀라서 의념을 보내왔다.

‘이런 화살이 있다고?’

-화살에 마법진을 새겼고 촉에는 상극인 마나가 담긴 마나석 두 개를 연결해서 붙였어요. 익스플로전 마법의 3할에 해당하는 폭발 위력을 가지고 있는 것 같아요.

‘호오! 탄 차원에도 이런 화살이 있었구나.’

마법이 발달했기에 굳이 화약을 사용할 필요가 없는 세상이라서 이런 무기가 있을 줄은 몰랐다.

-제가 수집한 정보로는 이제까지 없던 화살이에요. 아무래도 지구인들의 아이디어가 가미된 것 같아요.

플레이어들이 관여했다면 발상을 바꾼 이런 무기가 등장하는 것도 무리는 아니다. 게다가 이성이 없는 죽음의 군단을 상대하려면 이런 폭발하는 화살이 큰 도움이 될 테니 말이다.

가죽을 기본으로 해서 여러 부위에 연성이 높은 금속판을 결합시킨 방어구는 특별하지는 않았지만 무척 질기고 견고한 것이 특징이었다.

‘방패도 있네.’

팔뚝에 차는 라운드실드로 상체를 가릴 수 있어서 보통은 병사들이 많이 사용하기에 토벌군 전체를 커버할 수 있을 정도로 많은 방패를 왜 주문했는지 모르겠다.

방어구는 특별할 것이 없었지만 강철로 만든 체인 메일은 대원들에게 입히면 방어력이 높아질 것 같았다.

이제 남은 건 블랙펄 상단의 상두와 호위대장으로 보이는 자가 가지고 있었던 아공간 아이템이다.

아공간 주머니 세 개에는 곡물과 육류 그리고 다양한 건과와 건육 등으로 가득 채워져 있었지만, 나머지 하나는 달랐다.

‘이게 뭐야?’

네 번째 주머니의 아공간 크기가 남달랐다. 적어도 마차 오십 대 분은 될 것 같은 크기의 아공간을 가지고 있었다.

‘유물은 아닌 것 같은데 이렇게 용량이 큰 공간 아이템이 있다고?’

새로 개발한 것인지 아니면 극비리에 유통이 되고 있는지는 알 수 없었지만 이 정도면 초대형이라고 해야 할 것 같았다.

안을 살펴보던 가온의 눈이 빠르게 커졌다.

가장 먼저 눈에 띈 것은 공성용 발리스타 100개와 강철로 만들어진 5천여 개에 달하는 거대 화살이었다. 아무래도 거대 마수나 몬스터를 상대할 때 쓸 모양인데 절반은 아까 확인했던 특수 화살처럼 폭발하는 촉을 달고 있었다.

거대화 스킬이 있는 자신에게는 크게 효용가치가 없었지만 대원들에게는 도움이 될 것 같아서 흐뭇했다.

그런데 나머지를 확인한 가온의 눈이 빛났다.

‘네 개의 상급 치료 포션을 포함한 포션만 1만여 개에 달하고 텔레포트를 포함한 매직 스크롤이 300개, 중급은 될 것 같은 해독 반지가 1천 개, 성물이 상급 하나에 중상급이 12개, 중급이 100개, 중하급이 3천 개나 된다고?’

가온은 왕자들이 특별히 주문했을 것이 분명한 내용물을 확인하고 내심 걱정이 되었다.

‘너무 큰 것을 털어 버렸네.’

뭐 드러내 놓고 사용만 하지 않으면 될 것이다.

마지막 두 개의 아공간 주머니는 상행의 책임자와 그를 끝까지 호위하던 자의 것으로 보였는데, 놀랍게도 골덴과 골드부터 시작해서 상위 등급의 포션들과 스크롤 등 다양한 보물로 가득했다.

‘엄청 빼돌린 모양이네. 그게 아니라면 믿을 수가 없어서 보물을 본인이 항상 소지하고 다녔던지.’

아무리 블랙펄 상단이 제국 전역에서 활동하는 대형 상단이라고 해도 부단장과 수신호위에 불과한 자들이 가지고 있을 정도는 아니었다.

아이템들이 엄청나게 많았지만 지금까지 살펴본 것만으로도 배가 불렀고 더 이상 시간을 지체할 수 없기에 확인하는 건 나중으로 미루었다.

?

1왕자군 (1)

안전텐트가 쳐져 있는 숙영지로 돌아가니 대원들이 수련을 마치고 저녁을 준비하고 있었다.

“대장님!”

수련이 끝나고 물의 정령에게 부탁을 했는지 몸을 깨끗하게 씻은 세르나가 부드러운 바람에 긴 은발을 말리고 있다가 착지하는 가온에게 달려왔다.

“잘 잤어요, 세르나. 별일 없었지요?”

“네, 안전텐트 덕분에 접근하는 마수나 몬스터도 없고 잠은 언제나 푹 자는걸요. 정말 신기한 아이템이에요.”

마침 그녀 쪽에서 바람이 불어오자 그녀 특유의 싱그러운 체향과 함께 말리고 있는 머리에서 향기가 전해졌다. 익숙한 그녀의 체향을 맡는 순간 루시아에서 돌아올 때 등에 밀착되었던 그녀의 부드러운 몸과 체온이 떠올랐다.

‘향수를 쓰는 것도 아닌데 이렇게 싱그러운 체향이라니.’

가온은 자신도 모르게 향기를 들이마시며 작은 미소를 지었는데, 그 모습을 본 세르나의 얼굴이 보기 좋게 달아올랐다.

“대장님은 어땠어요?”

“스승님을 찾긴 했는데 토벌군의 상태도 그렇고 던전의 상황이 별로 좋지 않더군요,”

“그럼 어떻게 하시려고요? 따로 움직이실 건가요?”

여기까지 오는 동안 정확한 행선지를 결정하지 않았기에 앞으로 어떻게 움직일지에 대해서는 대원들 간에도 의견이 갈렸다.

“1왕자군을 잠깐 살펴봤는데 우리를 기다리는 것 같았습니다.”

“하지만 그쪽으로 합류하면 언데드를 상대해야 하는데…….”

말에서 강한 거부감이 드러나는 것을 보니 세르나는 정령 검사이기는 하지만 여자인지라 본능적으로 언데드가 꺼려지는 모양이다.

“상대가 강하면 강할수록, 수가 많으면 많을수록 많은 명예 포인트를 얻을 수 있을 겁니다.”

“아!”

명예 포인트를 언급하자 세르나의 태도가 바로 바뀐다.

한번 명예 포인트를 받아 갓상점에서 사용하게 되면 그것이 얼마나 큰 행운인지 알게 된다. 멀리 가서 위험을 무릅쓰지 않아도 명예 포인트만 있으면 자신이 필요로 하는 모든 것을 구할 수 있는 것이다.

세르나 역시 갓상점을 통해서 자신에게 꼭 필요한 아이템을 구했다. 정령 친화력을 거의 두 배로 높여 주는 팔찌였는데 그 효과는 어마어마했다.

“대장님 말씀대로 그쪽으로 가야겠어요. 언데드나 네크로맨서는 루 여신이 증오하는 존재들이니 명예 포인트를 많이 획득할 수 있는 절호의 기회예요!”

“거기에 죽음의 군단을 박살 내지 않으면 던전을 클레어할 수 없고 그렇게 되면 엄청난 보상도 받지 못할 겁니다.”

“명예 포인트 때문이라면 반드시 1왕자군에 합류해야겠네요. 10만이 넘는 죽음의 군단을 우리의 힘만으로는 처리할 수 없으니까요.”

방금 일어나서 나온 것 같은데 화장이라도 한 듯 맑고 투명한 얼굴로 나타난 나디아의 말이었다.

“하지만 언데드를 상대할 수 있는 최소한의 준비도 갖추지 못해서 걱정이에요.”

“호호호. 걱정하지 마세요. 대장님은 언데드를 상대할 준비를 이미 해 두셨답니다.”

아직 로그아웃을 하지 않았는지 안전텐트의 뒤쪽에서 걸어 나오는 헤븐힐의 말에 세르나와 나디아가 흠칫 놀라며 가온에게 다시 시선을 돌렸다.

“매디는 훌륭한 사제이며 나 역시 미약하지만 신성력을 사용할 수 있습니다. 그리고 예전에 구울 던전을 공략했을 때 준비했던 물건들도 고스란히 남아 있고요. 게다가 곧 도착할 수송대가 가지고 올 보급품 중에는 언데드를 상대할 성물 등 관련 아이템들이 포함되어 있을 겁니다.”

가온의 말을 들은 세르나와 나디아가 고개를 끄덕였다. 그렇다면 걱정할 일은 없었다.

‘무엇보다 대장님은 소드 마스터. 비록 입문자 실력이라지만 지성을 완전히 발휘할 수 없는 데스나이트는 충분히 상대할 수 있어.’

가온만 곁에 있으면 언데드 따위는 걱정할 필요가 없다는 얘기다.

식사를 하면서 행선지와 그 이유를 얘기해 주자 대원들은 아무도 반론을 제기하지 않았다. 이미 가온이 숙영지에 도착한 직후에 세르나 등과 한 얘기를 들은 것이다.

다음 날 새벽, 가온은 대원들이 출발 준비를 할 때 모두에게 성물 하나와 은도금을 한 무기, 그리고 성수가 들어 있는 작은 물통 하나씩을 나눠 주었다.

사스 산맥 전역으로 죽음의 기운이 확산되고 있으니 도중에 언데드와 조우할지도 모른다고 생각한 것이다.

그런데 그 예상이 맞았다.

수많은 발길로 자연스럽게 닦인 길을 통해 산을 2시간 정도 올랐을 때 선두에서 이동하던 가온이 손을 높이 들었다. 정찰을 맡긴 카오스가 땅속에 매복하고 있는 구울 무리를 발견한 것이다.

재빨리 말에서 내린 대원들은 일제히 무기를 빼 들었다.

“구울로 짐작되는 언데드가 길목에 매복해 있으니 모두 무기를 은도금한 것으로 바꾸시오!”

가온의 외침을 들은 대원들은 일제히 가온이 지급해 준 은도금 무기로 마꾸었다.

“매디, 축복을 걸어 줘!”

매디가 바로 대원 모두를 대상으로 축복을 내려 주었고 랄프는 대원들의 말들을 챙겨 뒤로 물러났다.

그렇게 전투태세를 갖추고 조금 더 올라가자 이제까지의 산길과 달리 왠지 음습하고 서늘한 기운이 풍기는 너른 공터가 나왔다. 아마 1왕자군이 산을 오르며 잠시 쉬어 갔던 터일 것이다.

투명날개를 장착한 가온이 먼저 하늘 위로 날아가더니 은도금을 한 창을 어느 한 곳을 향해 빠른 속도로 던졌다.

푹!

크아아악!

소름 끼치는 비명과 함께 바닥에서 구울 한 마리가 흙을 헤치고 나오다가 무너졌는데, 머리통에 은도금한 창의 자루가 삐죽 나와 있었다.

그게 신호였다.

넓은 공터 바닥의 이곳저곳에서 흉측한 몰골을 하고 있는 구울들이 튀어나왔다.

좀비보다는 지능이 높긴 하지만 마찬가지로 생자의 피와 고기를 갈구하는 구울들의 붉은 눈은 곧 대원들을 향했고 놈들은 놀라운 속도로 대원들을 향해 달리기 시작했다.

구울의 숫자는 대략 200마리로 공터는 삽시간에 놈들로 가득 차 버렸다.

그때였다.

“홀리필드!”

가온의 조언대로 갓상점에서 구입한 스킬 강화권으로 진화를 시킨 매디의 홀리필드가 펼쳐지자 불길한 기운으로 가득했던 공터의 절반이 신성한 빛에 휩싸이더니 구울들의 움직임이 급작스럽게 느려졌다.

“파이어!”

헤븐힐과 마론, 바로, 그리고 나디아가 1서클에 불과하지만 그래서 더욱 큰 규모의 화염을 만들어 내기가 무섭게 정령사들이 바로 전에 소환했던 바람의 정령들로 하여금 강풍을 일으켜서 화염을 공터 쪽으로 날려 보냈다.

화르르.

마법사들이 생성하는 화염은 바람의 정령이 만들어 내는 강풍에 계속 공터 쪽으로 날아가서 몸이 굼떠진 구울들을 덮쳤다.

정령이 만들어 낸 바람은 그냥 한 방향으로만 부는 것이 아니라 정확히 구울을 노렸기에 구울들은 피할 수도 없었다.

파이어 마법은 1서클에 불과하지만 파이어 볼처럼 단발성이 아니라 마나만 주입하면 계속 유지되는 지속형 마법이다.

화염에 휩싸인 구울들은 끔찍한 비명을 지르며 바닥을 구르는 등 몸에 붙은 불을 끄려고 했지만 소용없었다. 마법적인 불은 마나가 소진될 때까지 꺼지지 않았다.

구울들이 대원들이 있는 공터 입구 쪽에 거의 도착했을 때는 이미 50여 마리는 불에 타서 새까맣게 변해 있었다.

화염이 사라지고 마법사들이 뒤로 물러나자 전사들이 부채꼴로 퍼지면서 구울들을 향해 달려들었다.

구울이 빠르기는 하지만 쾌보를 사용하는 대원들은 더 빨랐다. 대원들은 구울의 송곳니와 긴 손톱 공격을 피해 움직이면서 은도금한 도검과 창에 검광이나 검기를 생성해서 놈들의 목을 자르거나 머리통에 구멍을 냈다.

생자의 피와 고기에 환장을 하는 구울들은 전사들에게 이끌렸지만, 일시에 많은 놈들이 몰려들면서 일부는 전사들 사이를 통과했다. 1서클 마법이지만 마법을 연사했던 마법사들이 위험해진 것이다.

하지만 걱정할 필요는 없었다. 마법사들을 위해 따로 배정한 대원들이 있었다. 바로 정보 길드 출신의 네 대원이었다.

그들은 아직 예전에 지녔던 마나는 완전히 되찾지 못했지만 기량만큼은 그에 못지않았다.?

검광으로 찬란하게 빛나는 검을 휘둘러 구울들의 목을 잘라 내고 있었다.

거기에 스톤의 활시위가 튕길 때마다 은도금을 한 화살이 날아가서 구울의 이마에 박혔다. 은도금도 모자라서 성수까지 묻힌 화살은 네크로맨서가 죽음의 기운을 뭉쳐 만든 코어를 부수고 있었다.

그런 다섯 명을 통과하는 구울이 있다고 해도 걱정할 필요는 없었다. 거대한 방패로 마법사들을 가리고 있는 랄프가 다른 한 손에 쥐고 있는 쇠사슬을 휘두를 때마다 어른 머리통 크기의 철구가 날아가서 구울의 머리통을 곤죽으로 만들어 버렸다.

하늘에 떠 있는 가온은 어지간하면 전투에 끼어들지 않았다. 전황을 한눈에 살펴보면서 위험하다 싶을 때만 은도금한 창을 던지는 것이 전부였다.

대원들은 침착하게 자신이 맡은 역할에 충실했고 10여 분이 지나자 더 이상 움직이는 구울은 보이지 않았다. 구울들을 이끌어야 할 구울 보스는 처음 가온이 던진 창에 꿰뚫려 죽었기에 전투는 더욱 쉬웠다.

하지만 그게 끝은 아니었다. 언데드는 코어가 있는 머리통을 완전히 박살 내야만 했다.?

대원들은 중병기로 잘린 상태에서 육신을 찾아 움직이고 있는 흉측한 구울의 머리통을 부수기 시작했다.

사냥이 완전히 마무리된 후에야 바닥으로 내려온 가온은 대원들에게 휴식을 하도록 하고 마무리를 맡았다. 혹시라도 죽지 않은 놈이 있다면 위험한 일이지만 아무도 걱정하지 않았다.

가온은 파워 드레인 스킬을 펼쳐서 새까맣게 타 버린 놈들을 제외하고는 알뜰하게 마나를 흡수하는 한편 사체에 성수를 뿌려서 다시 네크로맨서에게 이용당하지 않도록 마무리를 했다.

‘이게 죽음의 기운이군.’

서늘하면서도 무겁고 음습한 성질의 마나였다.

가온은 그냥 선 채로 오행신공을 연공해서 순식간에 죽음의 기운을 순화시켜서 자신의 것으로 만들었다.

‘별로네.’

늘어난 마나의 양은 많지 않았다. 파워 드레인 스킬의 마나 흡수 효율이 꽤 높아졌지만 구울 150여 마리로부터 겨우 200도 안 되는 마나만 얻은 것이다.

‘앞으로 언데드를 상대로는 파워 드레인을 안 펼치는 것이 낫겠네.’

효율이 너무 안 좋았다.

“수고하셨어요, 대장님. 그런데 이놈들은 수송대를 노린 걸까요?”

세르나가 다가오며 말했다.

“그럴 겁니다.”

“리치가 한 짓이겠지요?”

보통은 그게 맞을 테지만 가온은 어쩐지 아닐 것 같았다.

“글쎄요.”

단번에 10만이 넘는 죽음의 군단을 움직일 수 있는 리치 네크로맨서가 과연 이런 매복 작전을 지시했을지는 알 수 없다. 가온이라면 별로 신경을 쓰지 않을 것 같았다.

“제가 보기에도 이상해요. 리치가 된 네크로맨서가 생전의 지능을 그대로 유지한다는 것이 정설이기는 하지만 자잘한 부분까지 신경을 쓸 것 같지는 않거든요. 또 다른 네크로맨서나 흑마법사가 가세한 것이 아닌지 모르겠어요.”

나디아 역시 가온처럼 이상하게 여기는 것 같았다.

‘어쩌면 인간들이 개입했는지도 모르겠네.’

이미 탄 차원이 아닌 다른 차원의 엘프들을 만난 적이 있으니 리치 진영에 인간 마법사, 특히 사령술사나 흑마법사가 있다고 해도 전혀 이상하지 않았다. 그리고 그런 자들이라면 구울을 이용한 이런 매복 작전을 구사할 법도 했다.

“자, 다시 출발합시다!”

온 클랜원들은 이 정도 전투로는 전혀 지치지 않았다. 실전이라서 긴장은 좀 했지만 구울 정도는 쉽게 상대할 수 있다는 자신감을 얻었기에 말 위로 오르는 몸은 무척 가벼웠다.

?

1왕자군 (2)

매복은 그게 전부가 아니었다. 달리아 고원의 입구에 도착할 때까지 무려 세 번이나 매복하고 있던 스켈레톤들을 처리해야 했다.

물론 구울에 비하면 스켈레톤들은 쉽게 처리할 수 있었다. 수만 많았지 전투력은 구울보다 많이 떨어졌기 때문이다.

다만 언데드의 매복 때문에 새벽에 출발했지만 늦은 오후가 되어서야 달리아 고원의 입구에 도착했다.

그런데 아직 매복이 남아 있었다. 마지막 매복지는 놀랍게도 숙영지의 한쪽 입구인 협곡과 300미터도 떨어지지 않은 곳이었고, 땅속에 숨어 있던 구울의 숫자도 300마리나 되었다.?

숙영지 쪽에서도 경계를 하는 병력이 있었기에 구울들이 사람들을 공격하는 모습을 보고 놀라서 일단의 무리가 황급히 달려왔는데, 그들이 도착했을 때는 이미 온 일행이 구울을 거의 다 처리한 상태였다.

숫자가 300마리라고는 해도 이젠 대원들도 요령이 생겼다. 이번이 다섯 번째이다 보니 매디의 홀리필드의 범위가 좀 더 확장되었고, 대원들 역시 구울을 효과적으로 상대하는 요령을 깨우친 것이다.

가온이 화염에 타거나 머리통을 잃은 구울의 몸에 성수를 뿌려 마무리를 하는 모습을 조금 떨어진 곳에서 지켜보던 일단의 무리는 대원들이 무기를 거두자 천천히 접근했다.

“그쪽은 누구인가?”

아마 수송대인 줄 알고 달려왔을 한 기사가 외쳤다.

“우리는 온 클랜입니다!”

퍼슨의 대답에 체인메일에 흰색의 긴 망토를 걸친 기사가 흰색의 투구를 벗으며 빠른 걸음으로 접근했다.

“온 훈 대장이 누구인가?”

“접니다.”

마지막 구울에게 성수를 뿌린 가온이 그를 향해 걸어가면서 대답했다.

“잘 왔네. 나는 레번스 해커라고 하네.”

-레번스 경은 자애의 신전 출신의 성기사로 왕실 기사단에 파견되어 근무하는 기사예요. 아직 1급으로 올라섰다는 얘기는 듣지 못했고 이명은 단죄의 검이에요!

순간 나디아가 전음을 사용해서 레번스에 대해서 알려 주었다.

“단죄의 검을 만나 뵈어 영광입니다. 온 훈이라고 합니다.”

“허어. 내 허명도 알고 있었소?”

레번스는 초면이지만 꽤나 유명한 용병대장이 단번에 자신을 알아보자 입꼬리를 실룩이며 물었다.

“레번스 님의 위명은 많이 들었습니다.”

“부끄럽기만 한 허명이오. 그나저나 정녕 놀랍군. 채 스물도 안 되는 인원으로 거의 300에 가까운 구울을 이렇게 빨리 소멸시키다니.”

“다행히 은도금을 한 무기와 성수를 소지하고 있었기에 가능했던 일입니다.”

“나는 그대의 스승인 나크 훈 남작과 사사로이 연이 있으니 그리 겸손하지 않아도 되네. 스승을 만나러 왔겠지?”

“그렇습니다. 그나저나 산 아래에서 여기까지 올라오면서 매복했던 구울과 스켈레톤 무리가 넷이나 더 있던데, 설마 언데드들에게 포위된 겁니까?”

이곳을 제외하고도 산 아래까지 이어지는 길에 매복한 언데드 무리가 넷이나 된다는 사실에 레번스는 깜짝 놀랐다.

“아니네. 하지만 충격적이군. 우린 구울과 스켈레톤 무리가 매복을 하고 있다는 건 전혀 모르고 있었네. 아무래도 수송대를 노리는 것 같은데 온 클랜이 아니었다면 큰일이 날 뻔했군.”

레번스는 그 말과 함께 발을 빨리했다. 구울과 스켈레톤 무리가 산 아래로 연결되는 길목 곳곳에 매복하고 있었다는 사실은 최악의 경우 산 아래로 퇴각하는 것까지 염두에 두고 있는 1왕자군에게는 굉장히 중요한 정보였다.

숙영지에 도착한 가온은 먼저 나크 훈이 머물고 있다는 막사로 안내를 받았고 대원들은 그 옆에 있는 빈 대형 막사를 배정받았다.

어젯밤에 잠입을 했을 때 들었던 상황이라면 바로 1왕자를 포함한 수뇌부를 만나는 것이 먼저였을 텐데, 전혀 예상하지 못했던 상황 때문에 일정이 바뀐 것 같았다.

‘산 아래로 내려가는 길목에 구울과 스켈레톤 무리가 매복한 것 때문에 수뇌부가 나눌 얘기가 있겠구나.’

1왕자군에게는 후방을 걱정해야 할 정도로 심각한 일이겠지만 가온에게는 별상관이 없었다.

“어서 오너라.”

오랜만에 만난 나크 훈은 마치 병자처럼 보였다. 얼굴에는 혈색이 없어 창백했고 작은 움직임도 힘들어하고 있어 상당히 심각한 내상을 입었음을 알 수 있었다.

다행히 1왕자군은 나크 훈에게 따로 감시자를 붙이지는 않아서 가온은 온 클랜원들을 나크 훈에게 소개한 후 독대할 수 있는 시간을 가질 수 있었다.

“일단 이것들부터 드십시오.”

“헙! 이건 중상급 포션이 아니냐?”

“네. 다른 하나는 치유력을 높여 주는 비약입니다. 혹시 몰라서 챙겨 왔는데 함께 복용하면 상급 포션에 가까운 효과가 있습니다.”

“……고맙구나. 오래 연을 맺은 것도 아니고 내가 가르친 것은 그야말로 기초에 불과할 텐데 날 여전히 스승으로 생각해 주는구나.”

나크 훈은 1왕자군에서도 이젠 비축분이 거의 없는 중상급 치료 포션을 받고 눈시울을 붉혔다.

중상급 포션은 수뇌부와 1급 기사 이상만 사용할 수 있어 내상을 입었음에도 이제까지 제대로 치료를 하지 못했는데, 잠시 인연을 맺은 제자가 가지고 왔으니 감동을 받지 않을 수 없었다.

“한번 모신 스승은 영원한 스승입니다.”

“수송대로부터 꾸준히 네 소문을 들었다. 너, 실은 내게 가르침을 받을 때 이계인도 아니고 초보도 아니었던 거지?”

나크 훈이 그렇게 의심하는 것도 무리는 아니다. 검을 제대로 다루지 못하는 이가 채 1년도 지나지 않아서 자신과 비슷한 경지가 되는 것은 불가능하니 말이다.

“사정은 있지만 발설하지 않기로 맹세를 했습니다. 하지만 사특한 마음으로 스승님을 속이거나 명예로운 성인 ‘훈’을 언급하고 다닌 적은 없습니다.”

“그래. 그렇겠지. 책망을 하려는 것이 아니다. 오히려 너를 통해서 내 위상이 올라갔으니 이득을 생각하면 내가 과하게 얻은 것이지. 그래서 나 역시 네가 전사의 전당에 찾아온 일이나 이계인으로 행세했다는 사실은 아예 숨겼다. 나중에 사정이 되면 네 비밀을 말해 주거라.”

“반드시 그렇게 하겠습니다. 어서 포션부터 드셔야 합니다.”

곧 1왕자 진영에서 호출을 할 텐데 그 전에 스승이 회복되는 것을 확인해야 마음이 편할 것 같았다.

“그래. 내상을 치료해야 내가 너에게 작은 힘이라도 될 수 있으니 그렇게 하마.”

결연한 얼굴을 한 나크 훈이 허니비의 로열젤리와 꿀 성분이 들어 있는 비약과 포션을 차례로 마셨다.

“치료를 촉진하기 위해서 신성 마법을 펼칠 테니 거부하지 말고 받아들이세요.”

“신성 마법까지 배웠더냐?”

“네. 우연히 연이 닿아서 몇 가지 마법을 배웠습니다.”

“장하구나. 소문에 네가 마검사라고 하더니 정말이었구나.”

“마법 스승님이신 볼코트 님께서 연금술에 조예가 깊으십니다. 곧 약효가 돌 테니 마나의 흐름을 관조하십시오.”

“알겠다.”

나크 훈은 좌정을 하고 앉아서 눈을 감고 위에서부터 시작되는 치유의 기운을 관조하기 시작했다.

내상 치료는 순식간에 끝이 났다. 허니비의 로열젤리와 꿀은 자가 치유력을 최대로 높여 주었고 홀리 큐어는 손상되었던 근세포와 신경 그리고 마나로드와 미세혈관의 치료와 복원을 촉진했기 때문이다.

나크 훈이 감았던 눈을 뜨자 순간 정광이 뿜어져 나왔고 창백했던 얼굴에는 보기 좋은 홍조가 떠올라 있었다.

“퉤!”

잠시 후 나크 훈이 뭔가 뱉어 냈는데 새까만 덩어리로 악취가 진동했다.

가온은 파이어 마법으로 치료 과정의 부산물을 순식간에 태워 버렸다.

“허허. 이전보다 마나의 양은 좀 줄었지만 운용은 한결 쉬워진 것 같구나. 그리 심하던 내상이 이렇게 순식간에 치료가 되다니, 네 말대로 비약과 신성 마법이 상급 포션의 효과를 만들어 낸 것 같구나.”

중상급 포션이라고 해도 내상을 이렇게 빨리 치료할 수 있는 건 아니다. 특히 마나 운용력은 시간을 두고 천천히 회복이 되는 것이 정상이니 나크 훈이 놀랄 수밖에 없었다.

“내상을 입은 지 얼마 되지 않아서 준비해 온 것들이 제대로 통한 것 같습니다.”

“풋! 내가 내상을 한두 번 입었다고 생각하느냐. 포션을 복용해서 내상을 치료해도 이렇게 자유롭게 마나를 운용하려면 적지 않은 시간이 걸린다. 정말 상급 포션이 아니라면 네 마법 스승이신 볼코트 경의 연금술이 참으로 신묘한 거겠지.”

“볼코트 님을 아십니까?”

“만난 적은 없지만 이름이야 여러 번 들어서 알고 있지. 마탑의 수뇌부에게 찍혀서 6서클의 마도사임에도 중용되지 못하고 한직을 떠돌다가 결국 은퇴를 했다는 얘기까지는 들었다.”

“스승님만큼 좋으신 분입니다.”

가온은 나크 훈에게 다른 스승을 모신 사실을 처음 털어놓는 것이기에 죄송한 마음이었다. 이미 가온의 스승으로 공인을 받고 있는 나크 훈으로서는 기분이 나쁠 수 있는 문제였다.

그런데 그의 생각이 얼굴에 드러났는지 나크 훈이 호탕하게 웃었다.

“하하하. 평생 검의 길만 걸어오면서 수많은 좌절을 겪은 내가 무슨 복이 있어서 오크라강 유역에서 루의 사도로 불리는 너의 스승이라고 불리게 되었는지는 모르겠지만, 나는 네가 다른 스승이 있다는 사실에 실망하거나 저어하지 않는다. 내겐 왜 숨겼는지 모르겠지만 아직 어린 나이임에도 나와 비등한 실력이니 다른 스승들이 더 있는 것은 당연하겠지. 네가 마검사를 추구하는 욕심 많은 녀석이라서 다행이구나.”

“양해해 주셔서 감사합니다.”

“감사는 무슨. 네가 내게 배운 것은 그야말로 기초밖에 없는데, 네 스승으로 인정을 받는 내가 너에게 감사해야지.”

그렇게 서로 감사한 마음을 표현하는 사제의 분위기는 화기애애했다.

그런데 그때 전령이 와서 1왕자가 자신의 막사로 가온을 불렀다.

“함께 가자꾸나.”

“네, 스승님.”

아무래도 혼자 가는 것보다는 1왕자군에서 나름 자리를 잡고 있는 나크 훈이 동행을 하는 편이 더 나았기에 가온은 오히려 다행이라고 생각했다.

전령이 안내한 곳은 예상한 대로 숙영지의 가장 중앙에 있는 대형 천막이었다.

안으로 들어가니 수십 명이 세 줄의 원을 만든 상태로 앉아 있었고 상석에 해당하는 자리에는 서른 살 정도로 보이는 1왕자가 앉아 있었다.

‘그렇게 특별해 보이지는 않네.’

용모는 물론이고 분위기도 그리 인상적이지 않았다. 하긴 1왕자의 나이가 서른 살이나 되는데, 진작 왕재를 인정받았다면 굳이 이런 경쟁을 치르지 않았어도 될 것이다.

“오! 나크 훈 경!”

1왕자가 나크 훈을 보고 반갑게 맞이했는데 그의 눈은 바로 뒤를 따라 들어오는 가온을 향하고 있었다.

“내상은 회복한 것이오?”

1왕자의 왼쪽에 앉아 있는 백발의 노인이 물었는데 인상착의로 보아 나디아가 미리 말해 준 인물 중 7서클 마법사로 왕실 마탑의 탑주인 라헨드라로 보였다.

“그렇습니다, 탑주님. 제자가 절 위해서 준비해 온 포션 덕분에 이렇게 회복했습니다.”

“도착하고 채 1시간도 지나지 않아서 그렇게 깊은 내상이 말끔하게 치료된 것으로 봐서는 상급 포션이라도 준비해 온 모양이군.”

“네, 각하.”

나크 훈은 가온이 상급 포션을 준 것이라고 믿고 있는지 그렇게 대답했다.

“제겐 과분한 제자입니다. 전하, 소개하겠습니다. 우리 왕국 출신은 아니지만 랑트에서 사제의 인연을 맺은 온 훈이라고 합니다.”

나크 훈은 왕자에게 친히 가온을 소개해 주었다.

“영명하신 1왕자 전하를 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다. 온 클랜이라는 작은 용병대를 이끌고 있는 온 훈입니다.”

왼팔을 가슴 앞에 내민 가온이 오른 무릎을 바닥에 대고 고개를 숙여 예를 표했다. 기사 방식의 인사였다.

“오! 잘 왔소. 본 왕국 출신이 아니라고?”

가온은 그 질문에 어떻게 대답을 해야 할지 아주 잠깐 고민을 했다.

?

1왕자군의 의뢰 (1)

“그렇습니다. 샤론 제국 출신입니다.”

가온은 나크 훈이 왜 자신과 말도 맞추지 않고 출신을 이상하게 소개했는지 알 수 없었지만, 뭔가 이유가 있을 거라고 생각하고 현재 어나더 문두스이 설정집에는 나와 있지만, 스파인 산맥 건너편에 있어서 플레이어들에게 개방되지 않은 샤론 제국을 언급했다.

“그래서 그 실력을 가지고도 본국에서 서임을 받지 않은 것이군.”

1왕자가 어쩐지 아깝다는 얼굴로 가온을 쳐다보았다.

“말씀드리기 어려운 사정이 있어서 세상을 떠돌고 있습니다.”

“알겠다. 그런데 아그레브에서는 천륜을 어긴 자의 세력을 징치하고 레드 스네이크를 토벌했으며 오크라강의 괴물과 거대 유인원들을 성공적으로 사냥했다지?”

“운이 좋았습니다.”

왜 소문을 언급하는지 알 수 없지만 사실이니 굳이 부인할 필요는 없었다.

“왕국의 정예들이 모두 이곳에 들어와 있어 제대로 토벌을 할 수 없는 상황에 놓인 본 왕국을 위해서 아주 큰일을 했구나. 내 나중에 따로 보상을 할 것이다.”

“이미 보상을 받은 일입니다. 감사한 말씀이나 거두어 주십시오.”

가온의 대답이 마음에 들었는지 1왕자의 얼굴에는 흡족한 표정이 떠올랐고 날카로웠던 좌중의 분위기는 한결 부드러워졌다.

그때 이번에는 왕자의 오른쪽에 앉아 있는 거구의 장년인이 입을 열었다.

“나는 훔벨이라고 하네. 실력도 실력이지만 전략 전술에 무척 밝다지?”

가온은 그를 이미 알고 있었다. 던전에 들어오기 전에 나디아로부터 들은 주요 인사 중 한 명이었다.

훔멜은 개국공신 출신인 헤모시 공작가의 기사단장으로 작위는 백작에 소드 마스터로 유명한 인물이었다. 또한 헤모시 공작은 1왕자의 장인이라 현재 아그레시아 왕국에서는 아주 강력한 권력을 가지고 있었다.

“왕국의 위대한 검을 뵙게 되어 영광입니다. 전략 전술에 밝은 것이 아니라 반드시 행해야 하지만 가진 힘이 부족하여 여러 사람의 지혜를 빌렸을 뿐입니다.”

보통 소드 마스터들은 예우 차원에서 위대한 검이라고 불린다.

“하면 묻지.”

“하교하십시오.”

뭐가 궁금한지 알 수 없지만 서른 쌍이 넘는 눈길을 받고 있으니 무척 부담스러웠다.

“그대도 이 고원에 퍼져 있는 죽음의 기운을 느꼈을 텐데 혹시 죽음의 기운에 대해서 들은 바가 있던가?”

“알고 있습니다. 어떤 마법적인 요소나 지형적인 이유로 죽은 자가 생전에 품고 있었던 기운이 대기 중으로 환원되지 못하고 일정한 지역에 갇힌 것을 일컫는다고 알고 있습니다. 죽음의 기운은 사령술사나 흑마법사 들에게는 아주 이용하기 좋은 속성의 마나라고 할 수 있습니다.”

“오! 제대로 아는군. 혹시 죽음의 기운을 제거하거나 경감시키는 방안을 알고 있나?”

“제거하는 방법이야 다들 아시다시피 신성력을 사용해야 한다는 정도밖에 알지 못합니다. 다만 죽음의 기운은 생명의 기운과 극성이기 때문에 생기를 농밀하게 품고 있는 귀물, 예컨대 엘프들이 신성시하는 세계수의 가지나 잎과 같은 아이템이라면 그 영향력에서 벗어나거나 경감시킬 수 있을 겁니다.”

원론적인 대답이고 기대도 하지 않았기에 다들 무표정한 얼굴로 고개만 끄덕거렸지만, 나크 훈에게 알은척을 했던 마탑주의 반응은 좀 달랐다.

“혹시 그대에게 그런 귀물이 있나?”

없다고 대답을 하려고 했던 가온은 문득 전해진 모둔의 의념에 멈칫했다.

-온 님, 관찰을 해 보니 카농 나무와 비슷한 나무도 그렇고 그 열매, 아니 씨는 죽음의 기운을 상쇄할 정도의 강력한 생기를 가지고 있어요.

‘성물과 비교하면 어때?’

-신성력이 담겨 있는 성물은 죽음의 기운을 배척해서 밀어내는 효과를 가지고 있지만, 그 나무와 씨는 죽음의 기운을 중화시켜요. 그래서 나무 근처에는 죽음의 기운이 침습하지 못하고 씨의 경우 완전히 영근 상태로 생으로 먹게 되면 미세한 마나의 증진과 더불어 생기가 강화되어 죽음의 기운에 노출되어도 오래 견딜 수 있어요.

생각해 보니 엘프의 신목들까지 죽음의 기운에 잠식되어 죽거나 죽어 가는 상황에서도 카농 나무와 비슷한 나무들은 여전히 푸름을 유지하고 있었다.

“정말 그런 귀물이 있나?”

가온이 뭔가 깊이 생각을 하는 것으로 보이자 훔벨 백작이 기대하는 얼굴로 재차 물었다.

“사실 죽음의 기운을 어느 정도 중화시켜 주는 특수한 씨앗이 있기는 합니다.”

“정말 그런 것이 있다고?”

당장 좌중이 시끄러워졌다. 일부는 자리에서 벌떡 일어났고 일부는 믿지 못하겠다는 눈으로 가온을 쏘아봤다.

“좀 볼 수 있겠는가?”

“알겠습니다.”

가온은 모둔으로 하여금 씨앗을 열 개 정도 익은 열매에서 빼내어 아공간 주머니에 넣어 달라고 부탁했고 그녀는 순식간에 그 부탁을 들어주었다.

그 결과 가온은 아공간 주머니 안에서 열 개의 씨를 꺼낼 수 있었다.

“라그레타 경, 마욘드 경, 룩퍼트 사제는 이 씨를 확인해 주시오.”

훔멜 백작의 지시에 1왕자와 멀리 떨어진 곳에 앉아 있던 세 사람이 차례로 나왔는데, 두 명은 마법사였고 다른 한 명은 생명의 신전 출신의 사제로 보였다.

세 사람은 가온이 건네준 씨앗들을 나름의 방법으로 상세히 관찰하더니 차례로 눈을 부릅떴다.

“이렇게 농밀하면서 활동성이 강한 마나가 담긴 씨앗이 있다니!”

“씨앗 가까이에 스켈레톤 킹의 뼈를 두자 뼈에서 방출하고 있는 죽음의 기운이 미세하지만 약해지고 있습니다.”

“이건 죽음의 기운과 상극인 생명의 기운이 분명합니다!”

마법사들과 사제의 확인 결과를 들은 라헨드라의 얼굴에 미세한 희색이 떠올랐다.

“이곳까지 오는 동안 매복을 했던 구울과 스켈케톤 다섯 무리를 큰 무리 없이 해치웠다는 말을 들었는데, 확실히 죽음의 기운을 방비할 수 있는 준비를 갖추었던 거로군. 그런데 이 씨앗은 대체 뭔가? 난 한 번도 본 적이 없는 것 같은데…….”

구울과 스켈레톤들이 고원으로 오르는 길목에 매복했었고 온 클랜이 다섯 무리, 거의 1천여 마리에 달하는 언데드들을 모두 해치웠다는 건 이미 토벌군 수뇌부에게 보고가 된 사항이다.

1왕자군은 채 스물도 안 되는 인원으로 다섯 번에 나누어서이긴 하지만 1천여 마리에 달하는 구울을 어떻게 상대했는지 무척 궁금해하는 한편, 라헨드라 대마법사가 말한 대로 온 클랜이 뭔가 특별한 능력을 가지고 있다는 사실을 확인할 수 있었다.

“이 씨앗은 제가 스파인 산맥을 넘어올 때 우연히 죽음의 대지에서 발견한 나무의 열매에서 나온 것으로, 저는 비타젠이라고 이름을 붙였습니다.”

거짓말도 많이 하면 는다고 하더니 생소한 이름도 뚝딱 만들어 냈다.

“비타젠이라……. 구체적으로 어떤 효과가 있는가?”

“스파인 산맥에도 이 고원과 비슷하게 죽음의 기운으로 잠식된 죽음의 대지가 있었습니다. 그곳은 이곳처럼 언데드는 나타나지 않았지만, 말 그대로 살아 있는 생물이 그 안으로 들어가면 빠르게 생기를 잃고 곧 말라서 죽어 버리는 공포의 땅입니다.”

가온의 말에 좌중이 조용해졌다. 리치가 이끄는 죽음의 군단과 대치하고 있는 상황이라서 더욱 관심이 갈 수밖에 없었다.

“저는 당시 그곳이 죽음의 대지라는 사실도 몰랐습니다. 아무튼 그 지역에 들어선 후 얼마 지나지 않아서 방향을 인지할 수 없는 상황에 짐까지 잃어버린 채 정처 없이 돌아다니다가 우연히 죽은 땅에서 왕성하게 자라고 있는 나무가 숲을 이룬 것을 발견했습니다. 호기심과 배고픔을 참지 못하고 열매를 따서 먹었는데 생각보다 맛이 있었습니다.”

“호오. 그래서 어떻게 되었나?”

라헨드라 대마법사가 호기심이 가득한 얼굴로 물었다.

“며칠 동안 아무것도 먹지 못한 상태라서 정신없이 먹다가 나중에는 과일의 씨앗까지 먹게 되었습니다. 그런데 이상하게 먹기 전만 해도 이상했던 몸과 정신 상태가 정상으로 돌아오더군요. 그 후 이 비타젠 열매와 씨를 하루에 몇 개씩 먹으면서 사흘을 걸어서 죽음의 대지를 무사히 건널 수 있었습니다. 죽음의 대지가 끝나는 부분에도 그 나무들이 많이 자라고 있어서 일부러 열매와 씨를 많이 챙겨 두었습니다.”

“오! 참으로 신기한 일이군. 이 비타젠 씨앗을 그냥 먹으면 된다고?”

“네. 맛은 없지만 반드시 씹어 먹어야만 합니다.”

“온 대장이 가지고 있는 비타젠의 양이 얼마나 되는가?”

가온은 씨앗의 숫자를 대충 말했다.

“대략 3천 개 정도 됩니다.”

그때 소드 마스터인 훔멜이 끼어들었다.

“음. 양도 좀 애매하고 비타젠 씨앗의 효과에 대해서는 연구가 좀 필요할 것 같군. 이 비타젠 씨앗을 우리에게 팔게.”

“그, 그건…….”

전혀 생각지 못한 상대방의 제의에 가온도 바로 대답을 하지 못했다.

“온 대장이 아는지 모르겠지만 우리는 현재 이 고원에 널리 퍼져 있는 죽음의 기운과 리치가 조종하는 죽음의 군단으로 인해 발목이 잡혀 있는 상황이네. 사제들도 합류한 상태지만, 언데드의 종류나 숫자가 너무 많아서 우리 측의 피해가 누적되어 더 이상 진공을 하지 못하고 있네. 곧 도착할 보급품에는 상황을 타개할 성물과 성수 들이 포함되어 있지만, 그때까지 현 위치를 고수하는 것도 쉽지 않네. 기사들은 괜찮은데 헌터나 용병 그리고 병사 들은 죽음의 기운에 잠식되어 착란을 일으키거나 광증에 빠지는 경우가 종종 있네. 거기에 더해서 언데드와 싸우면서 자칫 죽음의 기운에 잠식되는 위험에서는 자유롭지 못한 상황이지.”

가온은 훔멜의 은근한 시선과 상세한 설명에도 선뜻 이 씨앗을 판다는 얘기를 하지 못했다.

‘이건 산맥 왼편의 거대한 수림지대에서 흔히 발견되는 나무의 씨라서 잘못 팔았다가는 큰일이 날 것 같은데 어쩌지? 차라리 그냥 줘 버릴까?’

가온이 그렇게 고민하고 있을 때 모둔의 뜻밖의 내용을 추가로 알려 주었다.

-온 님, 그건 걱정하지 않으셔도 돼요. 온 님이 비타젠이라고 이름을 붙인 과실은 익기가 무섭게 떨어져서 금방 썩어 버리는데, 하루 이내에 발아하지 않으면 생기는 모두 빠져나가 버리고 색깔이나 모양까지 달라져서 제대로 알고 있는 인간이 없을 거예요.

그럼 팔아도 되지만 문제는 더 있었다. 훔멜 백작은 팔라고 말은 하지만 정말 돈을 받아야 할지 아니면 그냥 무상으로 넘겨주어야 할지 알 수가 없었다.

무표정한 얼굴이지만 내심 곤혹해하고 있는 가온의 태도에 1왕자군의 수뇌부는 조금 양심이 찔렸다.

지금 훔멜은 가온이 죽음을 각오하고 그 험준한 스파인 산맥을 넘어오면서 구한 귀한 물건이자 죽음의 기운에 잠식된 이 던전에서 제대로 사냥을 하려면 반드시 필요한 물건을 강제로 구입하려는 것이다.

“…….”

가온은 여전히 무표정한 얼굴로 아무 대답을 하지 않았다.

‘대체 얼마에 판매를 하면 잘 팔았다고 소문이 날까?’

물론 사람들은 그의 마음과는 다른 생각을 하고 있었다.

“커험! 내가 이런 상황과 작위를 이용해서 강제로 구입하려는 것은 절대로 아니네. 모두 토벌군의 목숨을 위해서이네. 개당 1골드씩 3천 골드를 주지.”

백작은 나름 후하다고 판단한 가격을 불렀지만 다른 사람들은 아니었다. 당장 1왕자부터 당황한 얼굴이 되어 입을 열었다.

?

1왕자군의 의뢰 (2)

“온 경, 훔멜 백작이 잘못 얘기한 것 같네. 개당 10골드씩에 구입하도록 하지.”

1골드라면 하급 포션의 가격이다, 그것도 제한된 외상에만 치료 효과가 있는.

성물이 아니면 죽음의 기운을 막아 낼 수 있는 아이템이 없는 지금 상황에서 사용 시간의 제한은 있지만, 효과가 뚜렷한 아이템을 하급 치료 포션과 같은 가격에 팔 리가 만무했다.

“전하?”

훔멜은 영문을 알 수 없다는 얼굴로 1왕자를 쳐다봤는데 책망의 눈빛만 확인했을 뿐이다.

그래서 주위를 돌아보니 다들 고개를 젓고 있었다.

‘저 씨앗의 가치가 10골드나 된다고?’

공작가의 전폭적인 지지를 받아서 평생 검만 수련한 덕분에 기사단장이 된 그는 제 돈을 주고 물건을 구입한 적이 거의 없었다. 그래서 그로서는 이해가 안 갔지만 사람들이 자신에게 보내는 책망의 시선을 통해 뭔가 잘못되었다는 사실 정도는 알 수 있었다.

“큼. 내가 너무 흥분해서 단위를 잘못 말했군.”

결국 돌려서 사과를 할 수밖에 없었다.

“본 왕자를 위해서 팔아 주게.”

다시 왕자가 나섰다.

“그리하겠습니다.”

팔 생각이 없다고 해도 왕자가 직접 나섰으니 가온으로서는 어쩔 수 없었다.

비타젠 씨앗을 넘기고 그 자리에서 3만 골드를 받는 순간 모둔이 다시 의념을 보냈다.

-온 님, 엘프들에게 비타젠 씨앗을 주며 확인을 하도록 했더니 비타젠 씨앗을 심어 10미터 크기까지 키우면 반경 10미터 정도는 죽음의 기운이 쉽게 침습할 수 없다고 했어요.

‘하지만 이제 심어서 언제 자란다고 그래?’

-엘프족의 비전인 액체 비료를 사용한다면 성장 시간을 크게 줄일 수 있대요. 비타젠 씨앗의 경우 워낙 생기가 강해서 액체 비료의 효과는 다른 식물의 수십 배에 해당하고요. 안타깝게도 그 이후에는 효과가 없지만 초기 성장 시간을 비약적으로 줄일 수 있다고 했어요.

정말 그런 비료가 있다면 깊은 숲속에서 잘 자라지 못하는 허브 등 필요한 식물의 초기 생육을 촉진해서 제대로 자랄 수 있도록 연구를 한 결과일 것이다.

‘그게 가능하다고? 하루면 얼마나 자랄 수 있는지 물어봐.’

그게 사실이라면 하루에 몇 달에 해당하는 정도로 성장할 수 있었다.

만약 숙영지 주위를 비타젠으로 감싸면 죽음의 기운은 물론이고 죽음의 기운을 품고 있는 언데드들도 쉬이 상대할 수 있을 것이다.

-하루면 줄기가 팔뚝 두께까지 성장할 수 있대요. 키는 대략 7~8미터까지 자라고요.

그렇다면 현재 1왕자군이 당면한 문제를 어느 정도 해결할 수 있었다.

“혹시 수송대가 언제 도착하는지 알 수 있겠습니까?”

“보급에 문제가 생기긴 했지만 그래도 대부분은 대체가 되어 앞으로 일주일 정도면 도착할 걸세. 그런데 그건 왜 묻나?”

이번에는 라헨드라가 물었다.

“아까 말씀드렸던 얘기와 이어지는데 사실 죽음의 대지를 벗어난 직후 엘프족을 만났습니다.”

“호오! 엘프족은 세상에서 사라진 줄 알았는데 스파인 산맥 깊은 곳에는 여전히 남아 있었군.”

라헨드라는 세상 어디에도 존재하지 않는 신기한 힘을 품은 씨앗을 가지고 있는 가온이 스파인 산맥을 넘어온 샤론 제국인이라는 사실을 더 이상 의심하지 않았다. 아니, 무척 기꺼워했다.

‘지금도 젊은데 더 어린 나이에 인간의 발길을 거부하는 금지를 홀로 넘어왔다니 참으로 대단하군.’

“그 엘프족은 어려움을 겪고 있는 인간을 외면하지 않았습니다. 또한 자신들도 감히 들어갈 엄두를 내지 못하는 죽음의 대지를 통과한 저에게 관심을 가진 것 같았습니다.”

“확실히 관심을 가질 수밖에 없었겠군. 그래서 어떻게 되었나?”

“그들도 제 얘기를 듣더니 비타젠에 큰 관심을 가졌습니다. 그리고 그들의 마을에서 신기하고 경악스러운 광경을 보았습니다. 비타젠 씨앗을 땅에 묻은 후 둥글게 주위를 파고 어떤 액체를 뿌리자 채 하루가 지나지 않아서 비타젠이 싹을 틔웠을 뿐 아니라 줄기의 굵기가 팔뚝에 해당할 정도로 비정상적인 성장을 했습니다.”

가온의 말에 사람들의 입이 떡 벌어졌다.

“엘프들이 식물을 기르고 가꾸는 특별한 능력을 가졌다는 사실이야 선대가 남긴 기록에 자주 등장하지만 그 정도의 능력까지 지녔다니 믿어지지가 않는군.”

말을 하는 라헨드라는 물론이고 듣고 있던 사람들 모두 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

“저 또한 눈으로 확인하지 않았다면 믿지 못했을 겁니다. 다만 제한은 있었습니다.”

“제한?”

“그 비약의 효과는 나무를 하루에 반년에서 1년 분에 해당하도록 성장시켜 주는 것에 그친답니다.”

“본디 동물이나 식물이 가장 약하고 위험할 때는 태어나서 몇 년까지이니 엘프들은 그 비약을 이용해서 싹이 터서 묘목이 될 때까지 안정적으로 자라게 만드는 모양이군.”

라헨드라가 가온이 말하려는 바를 정확하게 캐치했다.

“그렇습니다. 그리고 다양한 장소에서 비타젠을 키워 낸 엘프족의 한 원로가 말하길 비타젠 나무를 중심으로 대략 열 보에서 열다섯 보 반경은 죽음의 기운을 전혀 느낄 수 없다고 말했습니다. 그들 역시 빠르게 확장해 가고 있는 죽음의 대지를 걱정하고 있었기에 크게 기뻐했습니다.”

“옳거니! 사실 우리도 숙영지를 홀리필드 마법진으로 보호하고 있지만 외곽 경계를 맡은 병사들이 죽음의 기운에 침습을 당해서 정신착란을 일으키거나 가볍게는 악몽을 꾸는 등 전력이 약화되고 있어 고심하고 있었네. 아! 그래서, 그래서 어떻게 되었나?”

“죽음의 대지 경계에 비타젠을 심고 빠르게 성장을 시켰더니 과연 더 이상 죽음의 기운이 확장하지 못했습니다. 엘프들은 그 사실에 크게 고무되어 정예 전사들을 저와 함께 파견해서 다시 죽음의 대지로 들어갔고, 비타젠의 열매들을 따오게 했습니다. 이 비타젠 씨앗은 그런 과정에서 받은 선물입니다.”

“정말 어디에서도 들어 보지 못한 신기한 모험담이군. 한때 모험가가 되기를 꿈꾸었던 젊은 날이 생각나는군. 내가 30년만 젊었다면 자네와 함께 스파인 산맥으로 들어가고 싶을 정도야.”

라헨드라는 이런 신기한 이야기를 좋아하는지 무척 고무된 얼굴로 말을 이으려고 했지만, 아까 비타젠을 확인했던 마법사 중 진중한 분위기를 가진 라그레타라는 마법사가 그의 말을 끊었다.

“온 대장, 그럼 혹시 비타젠의 성장을 촉진하는 엘프의 비약도 선물 받았소?”

라그레타의 말에 몇 명을 제외하고는 모두 눈을 번뜩였다. 그가 왜 이런 질문을 하는지 금방 알아차린 것이다.

“그렇습니다. 다만 제가 내놓을 수 있는 양은 백 그루를 성장시킬 수 있는 정도입니다.”

굳이 양에 한도를 두는 것은 모둔의 능력을 숨기기 위해서였다.

“그럼 비타젠을 숙영지 주위에 심는다면…….”

가온의 말이 사실이라면 단 하루 만에 토벌군의 정신을 오염시킬 수 있는 죽음의 기운을 어느 정도 막아 낼 수 있는 아주 든든한 울타리가 만들어지는 것이다.

결국 가온은 자신의 말이 사실이라는 전제로 엘프의 식물 성장 비약을 7만 골드에 1왕자군에 판매하기로 했다.

1왕자군의 대형 천막을 나온 가온은 대원들과 함께 숙영지 주변으로 향했는데, 나크 훈은 물론이고 라헨드라 마법사와 훔멜 등 1왕자군의 수뇌부가 대거 동행했다.

가온이 먼저 시범을 보였다. 벌써 죽음의 기운이 침습해서 바싹 말라 버린 검은 대지에 한 뼘 깊이의 구덩이를 판 후 비타젠 씨앗을 넣었다. 그리고 가볍게 흙을 덮고 주위에 원형의 홈을 만든 후 모둔이 엘프들에게 받아서 아공간에 넣어 둔 액체 비료를 꺼내 홈 안을 채웠다.

마지막으로 물을 충분히 뿌리면 끝이었다.

“이런 식으로 비타젠을 목책을 따라서 대략 열 보 간격으로 심으면 됩니다.”

어려울 것이 전혀 없는 작업이었다. 액체 비료는 비타젠 100개 분량을 얘기했기 때문에 더 심으려고 해도 소용이 없었다.

다행히 죽음의 기운에 사제들이 쉽게 대응하기 위해서 숙영지를 좁게 건설했기 때문에 100개로 목책을 충분히 커버할 수 있었다.

“싹이 나옵니다!”

“이쪽도 나옵니다!”

변화를 살펴보기 위해서 배치한 병사들이 소리를 지르기 시작했다. 던전 안은 벌써 어두워지기 시작했는데도 불구하고 불과 30분 전에 심은 비타젠이 벌써 싹을 틔운 것이다.

그 소리에 1왕자를 포함한 수뇌부까지 경악한 얼굴로 비타젠의 경이로운 성장 과정을 지켜보았다.

본래라면 인간의 눈으로는 식물의 성장을 실시간으로 확인할 수 없지만, 비타젠은 달랐다. 자라는 것이 눈에 보일 정도로 빠르게 성장하고 있었다.

어디서도 들어 본 적이 없는 신기한 현상에 1왕자군은 수뇌부는 물론 모든 사람이 비타젠의 성장을 지켜보았는데, 주위가 완전히 어두워질 무렵에는 또 다른 신기한 현상이 일어났다.

“죽음의 기운이 물러나고 있습니다!”

“더 이상 심신을 짓누르는 기운이 느껴지지 않습니다!”

“전하, 병자들의 상태가 좋아지고 있습니다!”

토벌군 수뇌부에게 가장 고무적인 변화가 일어났다. 죽음의 기운에 침습당해서 시시각각 광증에 시달리며 난리를 치는 바람에 따로 가두어 둔 토벌군에게 비타젠 씨앗을 먹게 했는데, 그들의 상태가 눈에 띄게 개선된 것이다.

“허허허! 정말 신기한 일이군.”

대마법사라 불리는 라헨드라가 감탄할 정도이니 다른 사람들의 놀람은 경악이라는 단어로도 설명할 수 없을 정도였다.

“온 경 덕분에 최소한 숙영지에서 죽음의 기운에 침습당할 위험은 벗어났습니다!”

“이제 남은 것은 보급품에 포함되어 있을 성물들과 성수들을 이용해서 다시 진군하는 겁니다!”

당연히 토벌군의 사기가 크게 높아졌다.

다음 날 아침, 벌써 키가 5미터에 팔뚝 굵기까지 자란 비타젠 나무를 확인한 1왕자는 흔쾌히 7만 골드를 지급했다.

당연히 아무도 이의를 제기하지 않았다. 어젯밤은 그동안의 밤과 달리 대다수가 푹 잘 수 있었으니 말이다.

“이렇게 푹 잔 적이 언제 있었나 싶습니다.”

“그러게 말일세. 밤새 악몽을 꾸고 나면 일어나도 영 불편했었는데, 오늘은 몸 상태가 최상이야!”

밤 시간에 더욱 강해지는 죽음의 기운은 사람들로 하여금 악몽을 꾸게 만들었고 당연히 잠의 질이 낮아져서 다들 피로감을 느끼고 있었던 것이다.

그때 흐뭇한 시선으로 가온을 보던 1왕자가 다시 입을 열었다.

“온 경, 따로 할 일이 없으면 우리와 함께하는 것이 어떤가?”

비타젠이 토벌군에 큰 도움이 된 것도 사실이지만 어제 대화를 나눠 본 결과 나이와 어울리지 않게 다양한 경험을 했으며 박학다식하기까지 한 가온과, 훔멜 백작이 기대 이상이라고 평한 온 클랜의 전력이 토벌군에 큰 도움이 될 거라고 생각했다.

“그렇게 하게나. 그대의 스승도 이곳에 있지 않은가.”

훔멜 백작까지 1왕자를 거들었다.

“죄송합니다. 따로 할 일이 있습니다.”

1왕자군과 합류하는 것도 나쁜 선택은 아니지만 그래서는 공적을 제대로 세우기 힘들었다. 어떻게든 던전 클리어에 가장 큰 업적을 세워야만 했다.

“그대 스승도 그렇게 말하더니 과연 그렇군. 대체 뭘 하려는 것인가?”

나크 훈을 각별하게 생각하는 라헨드라 마법사가 그렇게 물었다.

?

1왕자군의 의뢰 (3)

“차원석을 찾으려고 합니다. 이 던전은 단순히 차원석을 부순다고 클리어가 될 것 같지는 않지만 차원석이라도 먼저 처리를 하면 클리어가 한결 쉬워질 겁니다.”

조심스러울 수밖에 없었다. 1왕자 역시 던전을 클리어하기 위해서는 차원석을 찾아서 부수어야 하니 말이다.

그런데 예상과는 다른 반응이 나왔다.

“흠. 그럼 명예 포인트를 노리는 건가?”

명예 포인트라는 단어에 놀란 가온은 본능적으로 좌중을 돌아봤는데, 아무도 기대한 반응을 보이지 않아서 더욱 놀랐다.

‘이들은 이미 갓상점에 대해서 알고 있다! 혹시 왕자들은 던전 클리어 자체보다는 명예 포인트를 노리는 건가?’

그게 아니라면 이런 반응은 보이지 않을 것이다. 아무래도 세 왕자의 던전행에는 세간에 알려진 것과 다른 사정이 있는 것 같았다.

“그렇습니다.”

“그럼 스파인 산맥을 넘어 우리 왕국으로 온 것도 명예 포인트를 쉽게 얻을 수 있기 때문인가?”

왜 명예 포인트가 자신이 말한 거짓말과 연결이 되는 것인지는 몰라도 라헨드라는 그렇게 생각하는 것 같았다.

“……대마법사님의 예상이 맞습니다.”

“과연!”

라헨드라를 포함해서 지금 이 자리에 있는 1왕자군의 수뇌부는 이미 가온을 두고 꽤 긴 시간을 투자해서 그의 행로를 예상한 모양이다.

“그대가 우리 왕국에서는 용병으로 활동했으니 한 가지 의뢰를 하고 싶네.”

“말씀하십시오.”

“그동안 우리 마법사들이 조사를 해 본 결과 이 고원이 죽음의 땅으로 변모한 것은 거대한 흑마법진 때문이었네. 무려 300개가 넘는 흑마법진들이 수백 개가 중첩되어 이 거대한 고원에 강한 영향을 주고 있는 거지. 자네만 괜찮다면 흑마법진의 파훼 의뢰를 맡기고 싶네.”

마법진을 무력화시키는 방법은 두 가지밖에 없다. 마법진을 압도적인 힘으로 부수거나 마법진을 구성하는 중추인 코어를 제거하는 것이다.

“흑마법진들의 위치를 파악하신 겁니까?”

“전부는 아니지만 리치가 있는 곳까지 가는 경로에 있는 것들은 파악했네. 온 클랜에서 흑마법진을 소멸시켜 준다면, 우리는 순조롭게 언데드를 상대하면서 리치가 있는 본진으로 진군할 수 있을 걸세. 비록 우리 사이에는 의뢰지만 온 클랜은 그 일을 통해서 던전 클리어에 상당한 공적을 쌓을 수 있다고 생각하네.”

현재 온 클랜의 규모나 전력을 고려하면 라헨드라의 말이 맞긴 하다. 흑마법진을 부수는 것은 그만큼 중요했다.

가온도 현실적인 한계를 잘 알기에 긍정적으로 생각할 수밖에 없었다.

“저희 온 클랜을 별동대처럼 운용하시려는 거군요?”

“그렇다네.”

“그럼 그동안에는 별동대를 따로 운용하지는 않았습니까?”

“운용해 봤지. 그런데 흑마법진을 보호하는 언데드의 전력이 생각보다 강하고 근처에 포진한 언데드 무리와 빠르게 연계해서 대응을 하고 있어서 대규모의 전력을 투입하기가 쉽지 않네.”

가온은 의뢰를 받아들인다는 전제하에 성공 가능성을 계산해 봤다.

‘클랜원들과 함께 죽음의 기운에 잠식된 달리아 고원을 이동하면서 의뢰를 완수하는 건 무리야.’

그게 가장 큰 문제였다.

하지만 해결책은 있었다. 진화한 녹스의 새로운 능력이 바로 공간 이동이 아닌가.

‘하지만 내가 먼저 목적지를 가서 좌표를 확인해야 제대로 공간 이동을 할 수 있다는 문제가 있어. 그것도 여러 번 반복해야 하고.’

거기에 녹스의 놀라운 능력을 대원들에게 공개해야만 했다.

물론 자신과 함께 동료들이니 언제까지 정령들의 능력을 숨길 수는 없지만 가온은 왠지 가능하면 그 능력을 끝까지 숨기고 싶었다.

그런데 그때 벼리가 기다렸다는 듯 의념을 보내왔다.

-오빠, 일전에 갓상점을 열었을 때 추가된 품목에 텔레포트 마법진이 새겨진 마도구가 있었는데 그것을 사용하면 어때요?

‘이동식 텔레포트 마도구가 있었다고?’

-네. 30만 포인트면 구입할 수 있어요.

만약 마도구를 이용한다면 이동 문제는 가볍게 해결할 수 있었다. 필시 한 쌍이 세트일 테니 자신이 녹스의 공간 이동 능력을 이용해서 원하는 지점에 설치를 하고 회수를 할 수 있을 것이다.

고민을 하는 것처럼 얼굴을 바닥으로 향하고 상태창을 빠르게 열어 본 가온은 명예 포인트를 확인하고 안도했다.

그동안 제대로 능력을 발휘할 상대가 없었기에 사냥을 대부분 대원들에게 맡겼기 때문에 레벨은 1밖에 안 올랐지만 명예 포인트는 달랐다.

‘그래도 13만 정도 늘어서 35만이 넘었네.’

그동안은 빠른 이동이 먼저였기에 사냥한 놈들은 앙헬로 하여금 따로 챙기도록 해서 갓상점을 통해 판매를 했었다.

가온의 그런 모습을 고민하는 것으로 보였는지 이번에는 1왕자가 직접 입을 열었다.

“비록 지금은 후퇴를 한 상태지만 진출했던 지점까지 마법사들이 파악한 흑마법진이 20개인데, 그대가 의뢰를 받아 준다면 개당 5만 골드씩 지급하겠네.”

5만 골드라면 누구나 욕심을 낼 정도의 큰 보상이다.

하지만 그만큼 위험한 일이다. 1왕자군도 제대로 못한 일인 것이다.

“어렵겠는가?”

아니, 어렵지 않다. 벼리가 말해 준 텔레포트 마도구만 있으면 가장 곤란한 문제를 해결할 수 있었던 것이다.

“전리품은 당연히 저희 몫이겠지요?”

“당연하지.”

“그런데 흑마법진이 파괴되었다는 것은 어떻게 확인하실 생각이십니까?”

누군가 참관인으로 따라붙는 것은 사양하고 싶었다. 세상에 존재하지 않는 이동식 텔레포트 마도구의 존재를 알게 된다면 난리가 날 테니 말이다.

“후퇴를 하면서 흑마법진 근처에 통신구들을 묻어 두었네.”

이번에는 라헨드라 대마법사가 대답했다.

“통신구요?”

“원래 용도는 통신구지만 내가 손을 써서, 이곳에서도 위치를 확인할 수 있으며 흑마법진의 작동 유무를 확인할 수 있도록 변환을 시켰네.”

그럼 참관인은 따라붙지 않을 것이다.

“좋습니다. 그 의뢰를 받아들이겠습니다.”

“하하하. 역시 자네라면 받아들일 줄 알았네!”

“이제 전력을 한결 쉽게 운용할 수 있게 되었네!”

가온이 의뢰를 수락하자 1왕자는 물론이고 라헨드라 마법사와 훔벨 백작이 크게 기뻐했다. 온 클랜이 흑마법진을 무력화시킨다면 죽음의 기운은 약화될 것이니 이쪽의 전력은 급상승하게 되는 것이다.

의뢰를 수락했지만 당장 움직일 필요는 없었다. 너무 빨리 흑마법진을 소멸시켜 봐야 토벌군이 움직이지 않으면 큰 소용이 없었기 때문이다.

1왕자군은 수송대가 보급품을 가지고 도착한 이후에는 움직일 것이다.

덕분에 대원들은 존경하는 나크 훈과 귀중한 시간을 보낼 수 있었다. 그가 직접 대원들을 지도해 주기로 했기 때문이다.

확실히 전문 교관은 달랐다. 검술과 창술은 물론 궁술에 이르기까지 상당한 수준에 이른 그는, 대원들이 미처 깨닫지 못하는 약점은 물론이고 개선해야 할 방향까지 상세하게 지도를 해 준 것이다.

그렇다고 해서 대원들만 도움을 받은 것은 아니다.

“스승님, 이건 마나를 올려 주는 음식입니다.”

콰르와 플고렌스는 물론이고 허니비의 로열젤리와 꿀에 이르기까지 마나를 순화시켜 줄 뿐 아니라 양을 늘려 주는 천연 영약을 삼시세끼 먹게 된 나크 훈의 마나가 빠르게 늘어나게 되었다.

안 그래도 어느 순간부터는 마나가 쌓이기는커녕 서서히 흩어지는 것을 느끼고 더 이상의 발전을 포기한 나크 훈으로서는 천금과도 같은 기회였다.

그렇게 이틀이 지난 후 나크 훈은 가온에게 완전히 마음을 열었다.

“온아, 오늘부터는 내가 계승한 검술을 전수해 주마.”

“네?”

“세상 사람들은 내가 오직 왕국의 기초 검술과 근위기사단 고유의 검술만 익힌 줄 알지만 사실 나는 ‘아이언 문 소드’ 검술의 당대 전승자다. 참고로 아이언 문 소드의 창시자이신 론 하르트 후작은 소드 마스터셨지.”

나크 훈의 말대로 가온은 그가 2급 기사, 즉 검기 완숙자에서 더 이상 발전하지 못하는 원인을 촤상위 검술을 배우지 못했기 때문이라고 생각하고 있었지만 사실은 전혀 달랐다. 소드 마스터에 이를 수 있는 검술을 익히고 있었다.

“내가 아이언 문 소드의 전승자이기는 하지만 너무 늦게 접했고, 책으로 익혔기 때문에 현재 이룩한 경지에서 더 나아갈 수 없었다. 그동안 배운 마나 연공술이나 검술이 오히려 발목을 잡은 것이지. 차라리 그것들을 버렸어야 했는데, 미련 때문에 아이언 문 소드를 익히는 데 많은 시간이 걸렸다. 또한 아이언 문 소드를 익히기 시작했을 때는 이미 육체가 정점을 넘어간 이후였고.”

그런 사정이 있는 줄은 몰랐다.

“어쨌거나 아이언 문 소드의 당대 전승자로 검술을 후대에 전승할 필요가 있었지만 은퇴를 한 이후 세상을 떠돌면서 결정하려고 했다. 그런데 생각지도 않게 이곳에 들어와서 죽을 위기를 겪고 보니 내가 안일하게 생각했다는 사실을 깨달았다.”

“스승님께는 항상 감사한 마음밖에 없습니다. 이제까지 가르친 기사들 중에서 고르시는 편이 낫지 않겠습니까?”

자신은 아그레시아 왕국 출신도 아니고 샤론 제국 출신으로 신원이 불분명하기 때문에 설사 나크 훈이 아이언 문 소드라는 상급 검술을 익히고 있다고 하더라도 전수받을 생각은 하지 않았다.

‘갓상점을 통해서 상급 검술을 배워도 되니까.’

하지만 나크 훈의 생각은 다른 모양이다.

“내가 이제까지 많은 자들을 가르쳤지만 너처럼 날 진심으로 스승으로 생각하고 따르는 자는 거의 없었다. 많은 제자를 두었지만 대부분은 내 명성이나 인맥 혹은 내 교습 능력 때문에 혹해서 찾아온 이들이다. 물론 나 또한 제대로 가르치지도 않았기에 그리 아쉽거나 서운하지는 않아. 아무튼 이제 나는 네게 아이언 문 소드를 정식으로 전수하려고 한다.”

“그럼 열심히 배우겠습니다.”

이렇게까지 말하는데 거절할 수는 없었다. 어쨌거나 가온에게는 기연이나 다름없는 선물이었다.

“그래. 다만 검기와 강기를 다루는 초식은 내가 익히지 못한 것도 있으니 그건 구결로만 전수하마.”

“네, 스승님.”

안 그래도 갓상점에서 강기까지 다루는 상급 검술을 구입하려고 했는데 잘됐다.

나크 훈과 가온은 하루를 꼬박 아이언 문 소드의 전수에 할애했다.

배우다 보니 이전에 배운 연공술은 마나 연공술의 일부분만 떼어 내어 만든 기초에 해당했다.

아이언 문 소드를 배운 후 상태창을 확인하니 검술이 철월검술로 등록되어 있었는데, 3레벨이나 되었다.

이름이 다르게 등록된 이유는 아무래도 자신의 입장에서는 이쪽이 더 쉽게 이해할 수 있었기 때문인 모양이다.

중검류에 속하는 철월검류는 A등급의 마나 연공술과 검술 그리고 보법으로 구성되어 있었다.

철월검류의 마나 연공술은 오행의 기운 중 금기를 주로 축적하는 효과를 가지고 있는데, 오행신공을 익히고 있었기에 마나로드 정도만 기억해 두었다.

검술은 총 네 단계로 구성되어 있었는데 검기는 물론이고 검강을 다루는 초식까지 포함하고 있었다.

가온은 구결과 설명만 듣고서도 철월검의 첫 번째 검술인 ‘철강검’과 두 번째 단계인 ‘철월광검’까지는 바로 펼칠 수 있었다.

철강검은 검에 마나를 주입해서 펼치는 검술이었고, 철월광검은 검광을 발현해서 펼치는 검술로, 진화한 훈 검술과는 통하는 것이 많아서 쉽게 익힐 수 있었다.

그래서 가온은 철월광검보다는 상위 검술이자 검기를 다양한 방식으로 활용하는 세 번째 단계의 ‘철월기검’의 활용에 더 관심을 가졌다.

?

새로운 고문 영입 (1)

철월기검의 위력도 대단했지만 검기를 다양하게 활용하는 파생 초식들은 위력은 물론 활용도가 무궁무진했다.

초승달 모양의 검기를 생성해서 날리는 ‘신월비’나 검기를 작은 구슬 형태로 검첨에 압축시킨 후 목표를 향해 날려 보내고 목표에 격중하면 터지게 만드는 ‘월구폭’도 마음에 들었지만, 그의 마음을 사로잡은 건 바로 ‘월사검’이었다.

월사검은 검사를 생성해서 채찍처럼 사용하는 것으로 공격 범위를 확장시키고 다수를 상대하는 데 효과적이었는데 이미 검사를 생성하는 데 문제가 없었기에 조금만 수련을 하면 충분히 펼칠 수 있을 것 같았다.

그런데 실제로 익히다 보니 신월비의 위력이 아주 대단했다.

‘검기를 날리는 초식부터는 마나 소요량이 무지막지하네.’

검기를 생성하려면 마나로드가 충분히 확장되고 금속인 검 전체에 빠르고 고루 마나를 주입할 정도로 마나 운용력이 뛰어나야 하지만 마나의 양도 중요하다. 마나가 대략 1천은 되어야만 무리 없이 검기를 사용할 수 있었다.

그런데 그렇게 생성한 검기를 검에서 분리해서 날리는 것은 원거리에서도 강력한 위력의 공격을 가할 수 있다는 장점이 있었지만, 한 차원 높은 마나 운용력과 함께 마나의 양이 충분해야만 했다.

강기를 사용하는 최상위 검술인 ‘철월강검’은 초식과 함께 구결을 들었는데, 이제 겨우 오러 블레이드를 생성할 수 있는 정도이기 때문에 제대로 펼치려면 꽤 시간이 걸릴 것 같았다.

그런데 안타깝게도 나크 훈의 경우에는 철월기검에 겨우 입문했을 뿐 위력이 강한 파생 초식들은 제대로 펼치지 못하는 상태였다.

마나 운용력도 살짝 부족하고 무엇보다 축적한 마나의 양이 충분하지 않았다.

나크 훈은 기사가 아닌 행정관 출신의 준남작가에서 태어났기 때문에 높은 등급의 마나 연공술도 배우지 못했고 영약도 충분히 복용할 수 없었으며 상급 검술을 너무 늦게 배웠다.

같은 검사로서 너무 안타까웠다.

‘스승님을 좀 챙겨야겠다!’

마나 운용력이야 조금만 더 수련을 하면 벽을 넘을 테니 마나를 순화시키고 양을 늘리는 데 도움을 주면 될 것이다.

덕분에 나크 훈은 일어나면 허니비의 로열젤리와 꿀로 조제한 비약을 먹고 수련을 했으며, 매 끼니마다 콰르와 플고렌스 고기로 포식을 했고 후식으로는 농축된 마나를 머금고 있는 각종 과일을 먹는 호사를 누렸다.

“이렇게 마나가 무서울 정도로 불어나도 되는지 모르겠구나.”

나크 훈은 하루, 아니 오전과 오후가 다를 정도로 마나가 급격히 늘어나는 현상에 불안함을 감추지 못했지만, 온 클랜원들의 경험담을 듣고는 안심했다. 그들도 처음에는 불안할 정도로 놀랐지만 지금은 즐기고 있었다.

그렇게 일주일이라는 시간은 금방 지나갔다.

숙영지는 아침부터 활기가 넘쳐흘렀다.

“숙부께서 직접 오실 줄은 몰랐습니다!”

1왕자가 직접 나와서 수송대와 함께 도착한 사람들을 환영했는데 그중에는 대단한 인물이 섞여 있었는데, 사람들이 수군거리는 소리를 들어 보니 한 이름이 유난히 많이 언급되고 있었다.

“로가트라면 대공?”

“네. 영지는 후작령급이지만 대공가는 현 왕가의 방계로 3대에 걸쳐 소드 마스터를 탄생시켰어요.”

곁에 있던 나디아가 설명을 해 주었다.

“그럼 로가트 대공도 소드 마스터인 거야?”

“네. 대공가의 비전인 은하검류를 더 발전시켰다는 평가를 받고 있으며 현재 본국, 아니 아그레시아 왕국에서 최강의 검사이기도 하고요.”

“로가트 대공이 1왕자에게 힘을 실어 주는 건가?”

“확실히는 알 수 없지만 아닐 가능성이 높아요. 와병 중인 현 국왕이 즉위할 때도 에런 대공가는 중립을 유지했으니까요. 아무래도 던전 공략이 지지부진하자 국왕이 간곡하게 부탁을 한 것 같아요. 어지간해서는 왕궁을 벗어나지 않는 근위기사단장을 포함해서 근위기사들도 30여 명이나 동행했으니 아마 세 왕자군을 모두 돌아보고 자신이 가장 필요한 곳에 머물지 않을까 싶어요.”

1왕자를 포함한 수뇌부가 대공 일행과 함께 대형 천막으로 들어간 후에도 사람들은 바빴다.

200여 마리나 되는 말에 실린 짐들을 내려야 했다. 아공간 주머니에 넣어서 운반하기가 힘든 물품들이었는데 마차가 없으니 말로 수송한 것이다.

어쨌거나 온 클랜은 1왕자군과는 별도의 세력이기 때문에 보급품을 환영하는 무리의 분위기에 휩쓸릴 필요는 없었다.

“자, 손님 때문에 무기술을 수련하기는 어려우니 막사 안에서 마나 연공을 하도록 합시다.”

가온의 말에 잠깐 들뜨려고 했던 대원들이 자리를 잡고 마나 연공에 들어갔다.

‘그래도 많이들 성장했네.’

패터와 퍼슨, 스톤은 아직 검광 단계이기는 하지만 완숙자였고, 무리하면 희미한 검기를 생성할 수 있었다.

젊어서 그런지 패터의 성장세가 가팔랐다. 물론 그런 배경에는 샤나를 다시 만날 때는 비단숲 일족의 인정을 받겠다는 결심이 자리하고 있었다.

하지만 패터보다 랄프의 성장은 무서울 정도였다. 녀석은 부단한 노력으로 검광에 입문했는데, 타고난 괴력으로 같은 경지의 세 사람과 대등하게 싸울 정도로 성정했다.

마론의 부인인 샐리는 검기 입문자였던 예전 기량을 완전히 되찾았지만 여전히 조리를 전담하고 있었다.

정보 길드 출신의 루크와 데릭, 그리고 쿠엘린은 예전 기량까지는 아니지만 검기 실력자의 단계였고, 본래 검기 실력자였던 라이라도 그에 근접할 정도로 회복이 되었다.

마론은 어느새 4서클이 되었으며, 나디아의 경우 마나 고리는 세 개였지만 계약했던 물의 정령이 진화를 하면서 그와 비슷한 능력을 발휘할 수 있었다.

마지막으로 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 다양한 마법을 익혔고 천연 영약을 통해서 마력과 신성력을 높여서 마론과 비슷한 경지라고 생각해도 될 정도로 성장했다.

타람과 로에니는 검기 완숙자의 경지에 도달했다. 천연 영약과 마나 운용에 대한 가온의 조언이 큰 도움을 주었지만 본인들의 강한 향상심과 치열한 노력이 가장 큰 역할을 했다.

정령사들의 성장도 굉장히 두드러졌다. 세르나와 달쿤은 정령술에도 큰 진전이 있었지만 부단한 수련과 실전과도 같은 대련 그리고 가온의 지도를 통해서 드디어 검기에 입문하는 성과를 거둔 것이다.

늦게 합류한 드워프 혼혈 전사인 로탄과 오르넬은 몇 달 전만 해도 비슷한 경지였던 달쿤의 가파른 성장세를 직접 눈으로 지켜보며 자극을 받았는지 검술 수련에 힘을 쏟아서 이제 검광 실력자에서 완숙자로 경지가 올랐다.

엘프 혼혈 전사인 라테는 스톤과 어울려서 오러 궁술에 입문한 상태로 이제 막 화살에 마나를 주입해서 날리는 경지에 도달했다.

라테의 쌍둥이 동생인 로테는 검광 입문자에서 실력자로 성장한 것은 물론 헤븐힐과 어울리면서 따로 치료 마법을 배워 기존의 자연 치유술 경지를 한 단계 더 높이는 성과를 거두었다.

새로운 대원들의 급격한 성장에는 매일 먹다시피 하는 천연 영약들과 가온의 지도가 배후에 있었음은 따로 말할 필요가 없었다.

짧은 기간에 놀라울 정도로 성장한 대원들을 보는 가온의 눈길은 따스했다. 이제는 뒤를 어느 정도 맡겨도 안심할 수 있을 정도가 된 것이다.

그동안 온 클랜과 함께 지낸 나크 훈이 오늘은 아침 일찍 나가더니 점심시간이 다 되어서야 막사로 건너왔다.

“바쁘셨습니까?”

“바쁘기는. 한때 대공 전하와 짧은 연이 있어서 인사를 하기 위해서 기다렸는데 생각보다 시간이 많이 지체되었구나.”

대공을 알현하기 위해서 찾아간 모양이다.

함께 수련을 시작한 지 며칠밖에 안 되었지만 나크 훈의 기도는 예전과 많이 달라졌다. 전에는 달관한 것 같은 기운을 풍겼다면 지금은 나이와 어울리지 않는 강한 패기가 느껴졌다.

그게 온 클랜원들과 함께 수련을 하면서 생긴 변화다. 천연 영약 덕분에 마나가 급증하고 가온과 함께 철월검류에 대해서 연구를 하면서 도무지 부수거나 넘을 수 없는 벽이 이제는 손에 잡힐 듯 가깝게 보이고 있었다.

“인사는 하셨습니까?”

“그래. 잠깐의 연이지만 기억을 하고 계시더구나. 포기하지 않고 정진하고 있는 것 같다고 더 열심히 수련하라는 격려도 받았다.”

누구에게는 스승이지만 왕국 제일검으로 인정을 받는 대검호로부터 인정을 받은 것이 어지간히 기분 좋은 모양인지 잘 보여 주지 않는 미소를 계속 머금고 있었다.

“이번에 수송대와 함께 온 사람들이 꽤 많아 보입니다.”

대공가와 근위기사단을 제외하고도 사오백 명이 더 있었다.

“맞다. 리치 네크로맨서 때문에 던전 공략이 지지부진하자 국왕 폐하께서 로가트 대공 전하께 부탁을 했다고 한다. 마탑들과 신전들도 고위급 마법사들과 사제들을 추가로 파견했고, 근위기사들까지 더 보내셨다. 오우거들에게 보급품을 수송하던 블랙펄 상단 건 때문에도 더 강한 전력이 필요했던 것 같고.”

“그럼 추가된 전력은 어느 토벌군과 같이 움직이는 겁니까?”

“당연히 1왕자군이지. 리치와 죽음의 군단을 무너뜨려야 던전을 온전하게 클리어할 수 있으니까.”

그럼 당분간 볼 일이 많을 것 같았다.

‘언제 로가트 대공과 대련을 했으면 좋겠는데.’

대원들이 자신과의 대련에서 많은 것을 얻듯 자신도 완숙한 소드 마스터와 대련을 하면 얻는 것이 많을 것 같았다.

그렇게 나크 훈과 대화를 나누는 사이에 식사가 준비되었다.

샐리가 조리를 전담하기는 하지만 다들 그녀를 돕는다. 가온조차 시간이 나면 그녀를 도와서 음식을 만드니 다른 대원들이 그냥 앉아서 기다릴 수가 없었다.

그렇게 준비된 오늘의 점심 메뉴는 마늘 즙에 재운 콰르 고기 구이에 밀 빵 그리고 루시아산 포도 잼과 포도주였다.

“재료가 한정되어 있는데도 늘 다른 맛과 풍미를 가진 음식을 만들어 내다니 우리 샐리는 정말 대단하군.”

나크 훈이 샐리에게 엄지를 들어 보였다.

“호호호. 뭘요. 다들 도와주는걸요.”

사실 일행은 지금까지 두 달이 넘게 매 끼니마다 콰르와 플고렌스 고기를 먹고 있다. 마나를 증진시키기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이다.

문제는 아무리 맛있는 음식이라도 매일 먹으면 질린다는 것. 그래서 샐리는 자신의 생각은 물론 다른 대원들의 아이디어를 참조해서 다양한 소스를 개발하는 것은 물론 창의적인 조리법으로 음식을 만들어 내고 있었다.

그렇게 막 식사를 하려는데 뜻밖의 손님이 찾아왔다.

“가제타 선배님!”

막 콰르 고기를 한 입 뜯으려던 나크 훈이 열려 있는 막사의 문 쪽을 쳐다보다가 경악한 얼굴로 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“저희 막사에는 어쩐 일로?”

나크 훈이 대경해서 바라보는 인물은 그와 비슷한 나이의 중년 사내로 기이하게도 수염은 하얗게 샜는데 머리카락은 생기가 넘치는 은발이었다.

“식사가 준비되는 동안 숙영지를 돌아보다가 이곳에서 너무 맛있는 냄새가 나서 말이야.”

“괜찮으시면 들어오십시오.”

“그럴까?”

슬그머니 안으로 들어온 은발 사내의 눈이 막사 안을 훑었다.

파파밧!

마수가 눈앞에 있는 것 같은 위험하고 강렬한 기운이 섞여 있는 그의 시선에 대원들은 황급히 고개를 숙이거나 눈을 피했지만 가온은 달랐다.

‘나보다 반 발짝 앞섰나?’

소드 마스터의 경지에 살짝 발을 올린 자신보다 약간 앞서 나간 것으로 보였다.

하지만 이런 고수가 대뜸 이렇게 살기를 뿌리는 건 실례다. 만약 이 자리에 마나를 다루지 못하는 이가 있었다면 이 살기만으로도 심혼에 큰 타격을 받았을 것이다.

‘이 정도의 고수가 초면에 하수의 심혼을 옥죄는 살기를 뿜어내면 안 되는 거잖아!’

초면에 대뜸 살기를 뿌리는 상대에게 강한 불쾌감을 느낀 가온은 마나를 방출해서 대원들 앞에 얇은 막을 만드는 것으로 살기를 막았다.

“호오! 마나로 막을 만들다니! 자넨 누군가?”

가제타라는 이름의 은발 사내의 눈이 가온을 향했다.

?

새로운 고문 영입 (2)

“가제타 님, 이쪽은 제 제자인 온 훈입니다. 온아, 이분은 대공가의 기사단장을 역임하신 가제타 백작이시다.”

“뵙게 되어 영광입니다. 감히 훈의 성을 이어받은 온 훈이라고 하며 온 클랜이라는 작은 용병대를 이끌고 있습니다.”

스승의 태도로 보아 꽤 가깝게 지내는 선배이니 초면에 느낀 부정적인 인상을 애써 숨기며 인사를 했다.

“호오. 자네가 바로 최근 호사가들의 입을 즐겁게 만드는 인물이로군. 그 나이에 벌써 스승을 뛰어넘다니 참으로 대단한 젊은이로군.”

가온을 쳐다보는 눈빛에 강한 호기심과 함께 감탄하는 감정이 실려 있는 것으로 보아 가제타는 바로 경지를 알아본 것 같았다.

“랑트에 있을 때 인연을 맺은 제자로 저보다 훨씬 높은 재능과 열의를 가진 아이입니다.”

나크 훈은 뿌듯한 얼굴로 공손하게 가온을 소개했다.

“그런데 정말 자네의 제자가 맞나? 마나가 아닌 묘한 힘이 더 느껴지는데?”

“온은 마검사입니다. 저와 함께 이계인과 관련된 임무를 받고 랑트로 파견되었던 볼코트 자작에게 사사했다고 합니다.”

가온에 대한 소문은 들었지만 마검사인 줄을 몰랐었는지 놀라는 기색이 역력했다.

“정녕 놀랍고 장한 아이로군. 나도 저 친구의 나이였을 때는 이 정도에 이르지 못했는데…… 철월검류가 당대에 성세를 누릴 걸세.”

철월검류까지 알고 있는 것으로 봐서는 나크 훈과 굉장히 가까운 사이인 것 같아서 가온은 처음에 받았던 불쾌한 인상을 억지로 지웠다.

“그럴 거라고 믿어 의심치 않습니다. 최근에는 오히려 제가 이 아이에게 가르침을 받을 정도니까요.”

“하하하. 잘된 일일세. 진정한 사제라면 서로 발전할 수 있어야지. 자네야 워낙 출발이 늦어 발전이 더딜 수밖에 없었지만 뒤늦게라도 이렇게 뛰어난 제자를 거두어 스스로 발전할 토대를 만들었으니 축하할 일일세.”

“좋은 말씀 감사합니다!”

“이제 앉아도 되겠는가?”

가제타는 가온을 똑바로 쳐다보며 물었다.

“물론입니다. 샐리, 한 접시 더 부탁해요.”

가온의 지시에 그제야 정신을 차린 샐리가 후다닥 일어나서 여분으로 구운 콰르 고기를 접시에 담기 시작했고 다른 대원들은 뒤로 더 물러나서 자리를 만들었다.

대공가에서 기사단장을 역임한 고위급 기사인 가제타가 끼어드는 바람에 식사 분위기는 평소와 달리 착 가라앉았지만, 나크 훈과 그의 훈훈한 대화로 인해서 그다지 나쁘지 않았다.

나크 훈은 한때 벽을 넘기 위해서 대공가를 찾은 적이 있었고 잠시 가제타가 단정이었던 기사단에서 지내면서 지도까지 받아 경지가 조금 올랐다. 그렇기에 가제타 백작을 존경하는 마음이 강했다.

중년으로 보이는 외모와 달리 예순 살이 넘었다는 가제타 역시 결혼조차 하지 않고 우직하게 검의 길을 걸어온 나크 훈을 좋은 후배로 생각해서 짧은 기간이지만 성심껏 대련과 조언을 해 주었는데, 너무 늦게 상승 검술을 접한 것을 많이 아쉬워했다고 했다.

그래서 두 사람의 대화는 시종 화기애애했는데 식사를 마치고 후식까지 먹고 난 후 가제타의 분위기가 바뀌었다.

“대, 대체 이 음식들은 다 뭔가?”

가제타는 그야말로 대경실색했다. 대공령에서는 대공의 검으로 불리는 그는 대형 상단을 운영하는 가문 출신으로 자질을 인정받아 아주 어릴 때부터 검술을 배웠으며 가문의 지원으로 온갖 영약을 다 복용했다.

그런데 아무 생각 없이 먹은 음식으로 인해 마나가 소량 늘어났다는 사실을 이제야 감지한 것이다. 음식을 먹고 마나가 늘어난다는 건 그로서는 상식을 넘는 일이었다.

“드신 고기는 오크라강의 폭군이라고 불리는 콰르의 것이고 포도주와 포도 잼은 루시아라는 곳에서 생산된 것으로 모두 먹은 직후 연공을 하면 마나를 소량 증진시켜 주는 효과가 있습니다.”

“허어! 마수 고기와 과일이 이렇게 농밀한 마나를 품고 있다니 믿어지지가 않는군. 잠시 연공을 해도 되겠는가?”

가온의 대답을 들은 가제타는 크게 놀랐다.

“물론입니다. 저희 대원들도 적당히 몸을 푼 후 연공을 해야 합니다. 옆 막사로 가시면 됩니다.”

가온이야 워낙 빠르게 오행신공을 운공할 수 있기에 호법을 자처했다.

대략 10여 분이 지난 후 막사 밖으로 나온 가제타의 얼굴은 흥분과 기쁨의 감정이 가득했다.

“온 대장, 굉장히 인상적이고 훌륭한 식사 대접을 받아서 아주 고맙네. 안 그래도 나이가 들어서 그런지 아주 조금씩 마나가 흩어지고 있는데 아주 좋은 것을 알았어.”

아무리 소드 마스터의 경지에 발을 올렸다고 해도 바디 체인지 현상이 일어나는 것은 아니다. 깨달음을 통해서 제대로 벽을 넘지 못하고 마나 연공술과 영약의 도움을 받아 소드 마스터가 된 경우에는 바디 체인지가 일어나지 않는다.

그러니 소드 마스터가 되었다고 해도 바디 체인지를 경험하지 않았다면 육체의 노화는 어쩔 수 없었다. 나이가 들면 육체 능력은 약해지고 마나 연공을 해도 더 이상 마나를 쌓을 수가 없게 된다.

노화의 결과는 거기에 그치는 것이 아니다. 그동안 쌓은 마나는 아주 조금씩 흩어지기 마련인데 그것을 보충할 수 있는 방법을 찾은 것이다.

‘이제 오크라강의 폭군은 더 이상 찾아보기 힘들겠네.’

소드 마스터가 작정을 했으니 그가 던전에 나가면 바로 콰르 사냥을 시작할 것이고 얼마 지나지 않아서 오크라강에서 콰르는 더 이상 찾아보기 힘들 것이다.

“그런데 포도주 맛이 아주 일품이던데 어디서 구한 건가? 루시아라고 했나?”

“네. 랑트에서 지낼 때 제가 지분을 출자한 상단과 독점으로 거래를 하는 곳인데, 모든 것이 베일에 싸여 있습니다. 포도주와 맥주를 생산하고 있는데 양이 많지 않아서 아마 전량 아그레브 자작성에서 소비되고 있을 겁니다.”

“그런 일이 있었군. 이해는 하네. 고농도의 마나를 머금고 있는 포도를 재배하고 있다면 욕심 많은 인간들 때문이라도 모든 것을 비밀로 해야겠지. 그런데 내게도 소개를 해 줄 수 있나?”

“제 스승님이 선배로 각별하게 생각하는 분이니 당연히 그래야지요. 하지만 이곳에서도 드실 게 필요하실 테니 각각 5통씩 선물로 드리겠습니다.”

가온은 그 자리에서 포도주와 맥주통들을 꺼내 바로 가제타에게 선물했다. 이왕 선물을 하려면 크게 해야 상대를 만족시킬 수 있었다.

“하하하! 자네는 아주 화통하고 마음에 드는 친구야! 날 별로 어려워하지 않는 것도 마음에 들고. 그래서 말인데 자네가 별동대 역할을 맡았다지?”

가제타가 흡족한 얼굴로 포도주와 맥주통을 자신의 아공간 주머니에 넣으며 물었다.

“그렇습니다. 흑마법진 하나를 파훼하는 대가로 5만 골드씩 받기로 했습니다.”

“후유! 위험하지만 수입은 쏠쏠하겠어. 나도 같이하면 안 되겠나?”

“선배께서 말입니까?”

나크 훈이 놀라 물었다.

이건 대체 무슨 소리인지 모르겠다. 가온은 물론 대원들도 뜨악한 얼굴로 가제타를 쳐다봤다.

“기사단장 직위는 진작 물러났고 가문의 일도 어느 정도 마무리를 했네. 벽을 온전히 넘는 것은 아직 요원하지만 아직 나이도 있으니 젊은 날에 잠깐 경험했던 기사행처럼 혼자 세상을 자유롭게 돌아다닐 참이었네. 마침 대공 각하의 부탁이 아니었으면 이곳까지 오지도 않았을 거야. 그리고 내 위치 때문에 무조건 1왕자군에 합류하는 것도 꺼림칙하고 자네가 맡은 임무도 재미가 있을 것 같단 말이지.”

“……그러셔도 되는 겁니까?”

대공의 검이라는 명예로운 귀족, 그것도 대공령에서는 대공 다음으로 강력한 권력을 가진 이가 비록 은퇴를 했다고는 하지만, 한낱 용병대에 불과한 자신들과 동행을 원하는 건은 이해가 가질 않았다.

“당연히 되지. 대공 각하는 던전을 클리어하는 데 도움을 주라고 했을 뿐 세 왕자 중 누구를 도우라고 한 건 아니란 말이지. 비록 전하를 모시고 이곳까지 들어왔지만, 나야 은퇴를 한 상황이니 어디든 자유롭게 갈 수 있네. 자네에게만 하는 말이지만 세 왕자 모두 마음에 들지 않기도 하고 내 위치 때문에 노골적으로 어느 한 명을 편들 수가 없는 입장이거든. 온 대장, 내 제안이 어떠한가?”

가온은 가제타의 말을 듣고 그가 세 왕자의 관심을 피하고 싶어서 자신들과 동행을 하려는 것은 아닌가 하는 생각을 했다.

“제 입장에서야 도와주신다면 마다할 수 없습니다. 하지만 어떻게 대우를 해 드려야 할지……?”

무려 소드 마스터가 합류하는 것이니 온 클랜을 생각하면 당연히 받아들여야 하는데 대우를 어찌해야 할지 모르겠다.

“하하하! 대우는 무슨. 내 가문도 크게 상단을 운영하는데 내가 돈이 없겠는가? 아이템이 부족하겠는가? 유일하게 바라는 것이 있다면 방금 먹었던 음식들과 술만 있으면 되네.”

“그것이야 가능합니다.”

‘기회를 봐서 대련을 할 수 있으면 최상이고 그게 아니더라도 옆에서 지켜보다 보면 얻는 것이 많을 거야.’

처음 대했을 때 느꼈던 불쾌감은 아직 남아 있었지만 고작 그것 때문에 거부할 이유가 전혀 없었다. 이건 빈집에 소가 들어온 격이었다.

“하하하. 그럼 그런 것으로 알고 있지. 대공 전하와 왕자님에게는 그렇게 알리고 다시 오겠네. 나크 훈, 자네는 어떻게 할 텐가?”

“안 그래도 온과 함께 움직일 생각이었는데 선배님이 나서 주신다면 제 거취도 쉽게 결정할 수 있을 겁니다.”

“온 대장, 당분간 신세를 질 테니 앞으로 잘 부탁하네.”

“정말 저희와 함께하신다면 먹고 마시는 것에 각별히 신경을 쓰겠습니다.”

“하하하! 그럼 되네. 역시 생각했던 대로 온 대장이 아주 마음에 들어!”

가제타는 가온의 태도가 정말 마음에 드는지 대소를 터트리며 1왕자의 막사 쪽으로 향했다.

금방 돌아올 것 같던 가제타 대공은 오후 늦은 시간이 되어서야 온 클랜의 막사로 왔다.

“1왕자 측에서 엄청 잡았는데 선배의 청원을 들은 대공 전하께서 모든 말을 강하게 물리쳤어.”

가제타를 대신해서 나크 훈이 설명을 해 주었다.

“이전부터 대공가가 정치적으로 중립이었다는 점과 기사단장의 직위와 작위까지 넘기고 자유롭게 세상을 유람하겠다고 나온 점이 아니었다면, 아직도 1왕자를 따르는 이들이 붙잡고 있었을 거야.”

“대단한 분이네요.”

국왕 다음으로 존귀한 신분인 대공이 크게 신임하고 있음에도 작은 용병대와 함께 움직이겠다는 가제타의 소탈함에 새삼 감탄했다.

“그렇지. 그래서 말인데 온 클랜에 내 자리도 있겠지?”

이번에는 나크 훈이 은근한 얼굴로 말했다.

“자리야 당연히 마련하면 되지만, 1왕자 전하께서 스승님을 순순히 놓아주겠습니까?”

“어차피 던전에 들어오기 전에 기사단에서 은퇴를 한 상태였다. 따르는 선배가 1왕자를 따라 던전으로 들어간다고 해서 동행한 것뿐이라서 누구도 날 만류할 수는 없지.”

따르는 선배란 나크 훈이 가온이 준 흑표 가죽을 선물 받은 인물일 것이다.

“그렇다면 당연히 저희 클랜의 고문으로 모셔야지요.”

안 그래도 가제타의 합류가 마냥 반갑지만은 않았던 참이다. 모든 면에서 대원들과는 너무 현격한 차이가 있는 유명 인사였기 때문이다. 말이나 행동에도 조심을 해야 하는 어려운 동료가 되는 것이다.

하지만 나크 훈이 합류해서 가제타를 어느 정도 책임져 준다면 대원들은 조금은 더 자유롭게 행동할 수 있게 된다.

“하하하. 잘됐구나. 안 그래도 선배가 이렇게 행동하기 전에 나도 당분간 너와 함께 지내려고 했거든.”

나크 훈은 가온과 재회를 한 후 내상도 치료했거니와 도저히 넘을 수 없을 것 같았던 벽을 넘을 희망이 보였기 때문에 철월검류도 함께 연구할 겸 한동안 함께 움직이려고 했다.

‘무엇보다 마나를 증진시켜 주는 음식과 술은 포기할 수 없지.’

나크 훈이 생각하기에 가제타가 온 클랜과 함께 움직이려는 이유 중 천연 영약과 술의 지분이 대략 반은 넘을 것 같았다.

그렇게 온 클랜은 막강한 실력자 두 명의 가세로 전력이 급상승했을 뿐 아니라 토벌군의 관심을 한 몸에 받게 되었다.

?

의뢰 수행 (1)

가온은 무사히 텔레포트를 해 온 1진 대원들을 보면서 마도구의 효과에 크게 감탄했다.

‘30만 포인트가 전혀 아깝지 않아!’

한번 작동할 때마다 중상급 마정석이 필요하지만 숙영지에서 거의 5킬로미터나 떨어진 이곳까지 순식간에 안정적으로 이동할 수 있다는 점을 생각하면 정말 대단한 아이템이다.

이동식 텔레포트 마도구는 거대한 화강함 석판에 텔레포트 마법진을 새겨 넣은 것으로 마정석만 교체하면 반영구적으로 쓸 수 있었다. 심지어 이전에 아그레브를 오갈 때 사용했던 마탑의 공간 이동보다 더 안정적이었다.

문제는 이동식 텔레포트 마도구 한 쌍 중 하나를 텔레포트를 할 장소에 설치하는 것인데 비행이 가능한 가온이 있기 때문에 큰 문제가 되지 않았다.

가온이 목적지에 도착해서 마도구를 설치하고 작동을 시키면 다른 쪽 마도구가 반응을 하기 때문에 바로 텔레포트를 하면 된다.

흑마법진이 설치된 곳은 아침녘임에도 불구하고 주위가 저녁처럼 침침했는데 진의 크기는 직경이 10미터에 달했다.

흑마법진을 처음 접한 대원들은 몸을 부르르 떨었다. 대지에 깃든 죽음의 기운을 끌어들이는 한편 대기 중으로 방출하고 있었다.

“정말 불길한 기운이네!”

“온몸이 오싹해!”

가장 먼저 텔레포트한 1진은 정령사들이 포함되었는데 그들은 곧 가온의 명령에 따라서 곧 찾아올 언데드를 맞이할 준비를 했다.

대지의 정령들이 소환되어 땅이 줄지어 솟아오르게 만들었다. 그렇게 만들어진 원형의 흙벽이 세 겹이나 되었다. 후와를 상대하면서 다수의 적을 이런 식으로 분리를 하는 것이 얼마나 유용한지 확인한 결과였다.

2진으로 텔레포트한 대원들은 세 번째 흙벽을 돌아다니면서 일정한 간격을 두고 언데드를 상대할 자리를 단단하게 다졌고 마지막 3진이 도착하자 매디가 기다렸다는 듯 첫 번째 흙벽 안쪽에 직경이 20여 미터에 달하는 범위를 홀리필드로 바꾸고 있었다.

단발적인 홀리필드 마법이 아니라 가온이 전해 준 성물을 이용해서 흑마법진을 감싸는 큰 신성 마법진을 만드는 것이다.

마법진이 완성되면 그 안은 신성력으로 가득한 홀리필드가 되어 흑마법진이 영향력을 발휘할 수가 없었다.

“온 대장, 왜 당장 흑마법진을 파훼하지 않는 건가?”

3진에 포함된 가제타가 함께 이동한 나크 훈을 상대로 텔레포트 마도구의 효용에 대해 얘기를 하다가 문득 의아했는지 가온에게 물었다.

“신성 마법으로 흑마법진의 위력을 낮춘 후에나 코어들을 제거할 수 있기도 하지만 이왕 이곳까지 왔는데, 언데드는 한번 상대를 해 봐야 하지 않겠습니까?”

이미 흑마법진에 대해서는 앙헬의 도움을 받아서 벼리가 파악하고 있는데, 제거하는 것은 그리 어려울 것 같지 않다는 말을 들었다.

무엇보다 벌써 모둔이 흑마법진의 마나와 끌어들이고 있는 죽음의 기운을 흡수하고 있었다.

“하하하. 그렇긴 하지. 이왕 왔으니 손맛은 봐야지.”

호전적인 성격을 가진 가제타는 가온의 대답이 무척 마음에 드는 모양이다.

“두 고문께서는 마도구를 보호하시다가 혹시 밀리는 쪽이 보이면 좀 도와주십시오.”

“그러지.”

텔레포트 마도구는 곧 언데드 천지가 될 상황에서 흑마법진을 부순 후 벗어날 때 꼭 필요했다.

“그런데 모두 텔레포트를 하고 나면 누가 이 귀한 마도구를 챙기지? 설마 대장이 홀로 남아서 챙겨 오려는 건 아니지?”

“그래. 세상 어디에도 없을 이 귀한 마도구를 어떻게 회수할 생각이냐?”

마수나 몬스터를 상대한 경험이 많은 대공이나 나크 훈은 이 텔레포트 마도구의 효용과 가치를 충분히 알고 있었기에 가온보다 더 걱정스러운 얼굴이었다.

“아! 그 부분을 말씀드리지 않았군요. 제겐 비행 아이템이 있습니다.”

두 사람이 그게 무엇인지 물어보려고 할 때 정찰을 위해 내보냈던 카오스와 녹스로부터 사방에서 언데드가 몰려온다는 의념이 들어왔다.

“모두 준비!”

가온의 명령이 떨어지고 얼마 후 가제타가 고개를 끄덕였다.

“빨리도 오는군.”

달리 소드 마스터가 아닌지 가제타는 그 사실을 알아차렸다.

“저는 은신한 상태로 비행 아이템을 이용해서 공중에서 상황을 지켜보면서 전투를 지휘하겠습니다. 그럼 부탁드리겠습니다.”

그렇게 말한 가온은 투명날개를 장착하고 단숨에 위로 날아올랐는데 마치 거대한 새의 그것처럼 빠르고 민첩했다. 그리고 얼마 후 그의 모습은 감쪽같이 사라졌다.

“허업! 저런 기물까지 가지고 있다니!”

“허허허. 완전히 새네!”

가제타와 나크 훈은 가온의 등 뒤에 생겨난 날개와 그가 순식간에 하늘로 날아오르는 모습을 보고 눈이 휘둥그레졌다.

두 사람도 마도구나 아이템에 대해서 모르는 것이 별로 없지만 텔레포트 마도구나 방금 가온이 사용하는 투명날개와 같은 아이템은 처음 본다.

“텔레포트 마도구에 이어 비행이 가능한 아이템까지 가지고 있다니. 정말 그가 말한 대로 스파인 산맥을 넘어오면서 고대 유적 던전을 몇 개 정도는 털어 버린 모양이네. 아니면 제국에서도 명망이 높은 집안 출신이거나. 자네, 아무래도 대단한 제자를 둔 것 같으니.”

“그러게 말입니다. 사실 말이 제자지 검술의 수준이나 모험 경험을 봤을 때는 사제가 아니라 동문 사형제나 다름없긴 합니다.”

“자, 감탄은 나중에 하고 온 클랜원들의 전투력을 한번 확인하도록 하지. 나는 전방을 맡을 테니 자네는 후방을 맡게.”

“네, 선배님!”

그렇게 대응에 들어간 가제타와 나크 훈이지만 그들의 시선은 가온이 사라진 공중에 머물러 있었다.

‘이상할 정도로 스켈레톤이 많네.’

스켈레톤은 언데드 중에서는 가장 하등한 존재로 플레이어를 기준으로 하면 레벨 10만 되어도 한 기를 감당할 수 있었다.

그런데 자세히 살펴보니 일반적인 스켈레톤이 아니었다.

‘다크 스켈레톤!’

죽음의 기운이 농밀한 곳이어서 그런지 스켈레톤의 뼈 색깔이 희거나 회색이 아니라 검은색이었다. 단순히 소환한 언데드가 아니라 흑마법으로 강화를 했다는 뜻이다.

‘그래 봐야 20레벨 정도이니 대원들에게 큰 위험은 아니지만 수가 장난이 아니네.’

사방에서 밀려오는 스켈레톤의 물결은 끝이 안 보일 정도여서 수를 헤아리기 힘들었다.

이미 헤븐힐과 매디는 대원들에게 버프와 축복을 건 상태였다.

‘정령사들, 준비해!’

심어로 명령을 내리자 네 방향에 자리를 잡은 정령사들이 일제히 불의 정령과 바람의 정령을 소환했다. 이미 다른 대원들과 마찬가지로 헤븐힐의 버프와 매디의 축복을 받은 상태라 정령사들의 상태는 최상이었다.

“화염 생성!”

불의 정령이 주먹 크기의 불덩어리들을 계속해서 만들어 내자 바람의 정령이 부채꼴 방향으로 고루 날려 버리기 시작했다.

언데드에게 효과적인 마법적인 공격은 바로 화염이다. 그것도 세르나가 소환한 바람의 정령은 중상급으로 마치 매직미사일처럼 움직이는 목표를 향해 불덩어리의 궤도를 움직일 수 있었다.

마론과 바로 그리고 나디아도 파이어 볼을 날리기 시작하자 대낮임에도 어두웠던 주위가 환해졌다.

화염구는 스켈레톤의 몸에 닿는 순간 뼈를 태우기 시작했고 곳곳에서 불길에 휩싸인 스켈레톤들이 나타나기 시작했다.

이어서 마나가 주입된 스톤과 라테의 화살들이 스켈테톤의 두개골을 부수기 시작했고 그런 놈들은 뼈가 가루가 되어 바닥으로 흘러내렸다.

스켈레톤은 다른 뼈가 부서지면 여전히 움직일 수 있지만 두개골이 부서지면 더 이상 움직이지 못하는 언데드다.

하지만 스켈레톤의 숫자는 너무 많았다. 그 정도로는 놈들의 진군을 막을 수 없었다.

얼마 지나지 않아서 스켈레톤들은 세 번째 흙벽을 오르기 시작했고 본격적으로 언데드 사냥이 시작되었다.

검사들은 검광을 생성해서 스켈레톤들의 두개골을 부수기 시작했고 랄프도 연신 철퇴를 휘둘러서 놈들의 머리통을 부수었다.

패터는 높은 사각형의 그릇에 성수에 붓고 창 열 자루를 거꾸로 담근 후 하나씩 번갈아서 사용했는데 두개골에 구멍만 뚫어도 촉에 묻어 있는 성수로 인해서 얼마 후에는 스켈레톤들이 부서지고 있었다.

모두가 활약을 하고 있지만 스켈레톤의 숫자는 더욱 빠르게 불어나고 있었다.

‘아무래도 안 되겠다!’

가온은 준비한 성수뿌리개를 꺼냈다. 물뿌리개 안에 성수를 집어넣은 것이다.

대략 10미터 상공에서 정령사들이 일으켜 세운 흙벽 위를 향해서 성수를 뿌리며 천천히 선회하자 성수에 맞은 스켈레톤들이 소리를 내지는 못하지만 괴로워했는데, 성수에 닿은 부위는 흰색 혹은 회색으로 변했고 작은 타격에도 뼈가 부서졌다.

그렇게 5분 정도가 지났다. 족히 1천여 마리나 되는 스켈레톤이 가루로 변했지만 상황은 별로 좋아지지 않았다.

한편, 뒤에서 전황을 살펴보던 나크 훈과 가제타도 이리저리 뛰어다니면서 위험해 보이는 대원들을 도와서 스켈레톤을 처리하기 시작했다.

세 번째 흙벽을 넘어온 스켈레톤들은 아직 없었지만 곧 그런 사태가 올 거라고 모두가 짐작하는 상황이 된 것이다.

가온은 두 번째 흙벽까지 후퇴를 하라고 명령을 내리려다가 문득 떠오른 생각에 명령을 유보했다.

가온은 다시 세 번째 흙벽을 따라 천천히 선회하면서 화속성의 마나에 미량의 신성력을 담은 마나탄을 날리기 시작했다.

신성력이 담긴 마나탄에 두개골을 맞은 스켈레톤들은 순식간에 가루가 되었다. 단순히 두개골이 부서진 것이 아니라 신성력까지 더해진 결과였다.

가온의 비행 속도가 빨라질수록 가루가 되는 스켈레톤들이 많아져서 대원들은 한숨 돌릴 수 있었다.

또 그때 마침 마나를 회복한 헤븐힐이 광역 버프를 걸어 주자 대원들의 상태는 다시 쌩쌩해졌다.

가온은 대원들의 상태를 고려해서 마나탄을 계속 쏘았다. 흙벽으로 기어오르는 스켈레톤의 숫자가 대원들이 감당할 수 있는 정도를 넘어선다 싶으면 마나탄을 더욱 빠르게 발사하는 것이다.

하지만 스켈레톤들은 인해전술을 사용하고 있어 온 클랜은 결국 세 번째 흙벽과 두 번째 흙벽을 포기할 수밖에 없었다. 결국 30여 분 후에는 흑마법진과 가장 가까운 흙벽까지 밀리고 말았다.

“젠장! 끝도 없이 몰려오네!”

가온이 자신이 맡고 있는 구역의 스켈레톤들을 쓸어버린 덕분에 잠시 숨 돌릴 여유가 난 퍼슨이 진저리를 치며 소리쳤다.

개인당 족히 500마리 이상씩은 해치웠건만 아직도 몰려드는 스켈레톤의 숫자는 줄어들지 않았다. 그나마 나크 훈과 가제타가 구멍을 막아 주고 좀 버겁다 싶으면 하늘을 날면서 마나탄으로 숫자를 빠르게 줄여 주는 가온이 아니었다면 이 정도까지 견딜 수도 없었을 것이다.

‘아무래도 더 이상은 안 나올 것 같네.’

가온은 스켈레톤을 혼자서 거의 3천 마리 이상 소멸시켰음에도 상위 언데드가 나오지 않아서 흑마법진을 정리할 준비를 했다.

그런데 그때 말발굽 소리가 들려왔다.

주위로 시선을 돌리니 먼 곳에서부터 검은 무언가가 몰려오기 시작했다.

‘데스나 다크 나이트는 아니네. 그럼 본 나이트?’

매의 눈으로 살펴보니 뼈로 이루어진 말을 탄 기사들이 보였는데, 투구나 바이저를 쓰지 않은 놈들이 많아서 드러난 해골을 확인할 수 있었다. 부서지고 해진 갑옷 안에 뼈만 있는 기사들인 것이다.

데스나이트나 다크 나이트는 소위 흑마력이라고 부르는 음차원의 마나로 이루어진 갑옷을 입고 있다. 특히 데스나이트는 생전에 소드 마스터였던 기사가 베이스가 되기 때문에 오러 블레이드를 사용할 수 있었다.

그와 달리 죽음의 기운으로 만들어진 스켈레톤 기사가 바로 본 나이트로 놈들은 뼈로 이루어진 말을 타고 있었다.

레벨은 생전의 실력에 비례하지만 기사 출신이라면 대개 검광 이상의 실력을 가지고 있으니 레벨업에는 도움이 될 것이다.

‘좋아! 이놈들까지만 처리를 하고 물러나자!’

가온은 바로 신성 마법을 준비하고 있는 매디에게 심어로 명령을 내렸다.

?

의뢰 수행 (2)

“홀리 레인!”

본래라면 대사제 정도는 되어야 펼칠 수 있는 신성 마법이 펼쳐지면서 홀리필드 마법진이 펼쳐진 곳을 중심으로 반경 30미터에 신성력이 가득한 비가 내리기 시작했다.

“우와아!”

놀랍게도 비를 맞은 스켈레톤들이 쓰러지기 시작했다. 일부는 바로 가루로 변했고 나머지는 천천히 몸이 부서지고 있었다.

‘본 나이트가 접근하고 있으니 준비하십시오!’

대원들에게 심어로 경고한 가온은 가장 가까운 곳까지 달려오는 본 나이트를 향해 날아갔다.

‘어디 한번 확인해 볼까.’

아까 스켈레톤에게 쏠 때와 동일한 신성력으로 마나탄을 두개골을 향해 쏘았더니 맞은 본 나이트가 휘청거리긴 했지만 자신을 똑바로 쳐다보며 기성을 질렀다.

‘그럼!’

이번에는 신성력을 대여섯 배 높여서 마나탄을 날리자 투구에 맞은 본 나이트의 머리가 부서지면서 앞으로 엎어지더니 급기야 뼈로 이루어진 말에서 떨어졌는데, 뼈는 그사이에 뼈는 가루로 변해서 바닥에는 부서진 갑옷만 남았다.

‘신성력 소모가 크긴 하지만 효과가 있네.’

그래도 이 정도라면 스켈레톤을 상대할 때와는 달라야만 했다.

신성력이 가미된 마나탄이 여전히 통한다는 사실을 확인한 가온은 넓게 선회를 하면서 본 나이트들을 상대로 마나탄을 쏘아 대기 시작했다.

‘치환 반지로 마나나 마력을 신성력으로 바꿀 수 있는 것이 정말 다행이네.’

가온이 보유한 에너지 중 신성력의 수치가 가장 낮다. 아직까지도 채 100이 되지 않는 것이다.

그래도 치환 반지 덕분에 주교나 대주교 급의 신성력을 쓸 수 있으니 얼마나 다행인가.

가온이 바쁘게 움직이는 동안 정령들도 각자 할 일을 하고 있었다.

먼저 모둔은 흑마법진의 중앙에서 마나를 흡수하고 있었고, 앙헬과 마누는 스켈레톤들이 남긴 마정석을 챙기고 있었다. 일반 스켈레톤이 아니라 다크 스켈레톤이었기에 대부분 하급 마정석을 가지고 있었다.

마정석을 챙기는 것은 돈 때문만은 아니었다. 상당수가 두개골이 부서져서 리치라고 하더라도 다시 만들어 내기는 힘들지만 나머지 뼈가 문제였다. 두개골만 있으면 스켈레톤을 얼마든지 만들 수 있었다.

리치의 흑마력에 반응하는 마정석을 회수해야 스켈레톤이 다시 만들어지는 것을 약간이나마 방비할 수 있었다.

카오스와 녹스는 여전히 정찰과 경계 임무를 수행하고 있었다.

-스켈레톤은 더 이상 안 보여.

-이쪽으로 달려오는 본 나이트의 숫자가 300 정도야.

이 정도까지만 알려 주어도 전황을 유리하게 이끌 수 있었다. 사냥이건 전투건 정보가 가장 중요했다.

이제 근접 전투조원들은 흙벽 밖으로 나와서 본 나이트를 상대하기 시작했다. 물량공세를 펴던 스켈레톤가 거의 사라진 상태이기 때문이기도 하지만, 본 홀스는 순식간에 흙벽을 뛰어오를 수 있어 더 이상 흙벽의 효과를 볼 수 없었기 때문이다.

이제 본 나이트들만 상대하면 되는 데 걸림돌이 하나 있었다.

‘어떻게든 본 홀스를 없애야 해!’

가온이 준 성물까지 이용해서 홀리 레인을 펼친 매디가 기진맥진해서 쉬고 있는 지금 쓸 수 있는 효과적인 방법은 정령을 이용하는 것이다.

‘정령사들은 공격을 멈추고 대지의 정령을 소환해서 대원들이 상대하는 본 나이트가 타고 있는 본 홀스의 발을 붙잡아!’

가온의 명령이 떨어지자 라테와 로테를 제외한 나머지 정령사들이 일제히 대지의 정령을 소환해서 동료들이 상대하는 본 나이트가 타고 있는 본 홀스의 발을 붙잡았다.

본 홀스의 발이 대지의 정령에게 붙잡히자 기동력을 잃었을 뿐 아니라 운신의 폭이 줄어든 본 나이트들은 대원들의 공격을 효과적으로 받아치지 못했다.

본 나이트들은 대지의 정령에 발을 붙잡히자 난동을 피우는 본 홀스로 인해서 마음대로 움직일 수도 없어서 마법사들의 파이어 볼을 피할 수도 없어 속수무책으로 당했다.

그렇게 50여 기의 본 나이트가 대원들에게 척살되자 누군가 명령을 내리기라도 한 듯 본 나이트들이 일제히 본 홀스에서 내렸다.

그 모습을 본 가온은 본 나이트들에게 명령을 내리는 존재가 따로 있다는 사실을 알아차리고 카오스와 녹스에게 찾아 달라고 부탁했다.

‘어디 있는 거지?’

그렇게 전장을 살피는 동안 근접 전투조원들은 하마한 본 나이트를 훌륭하게 상대하고 있었다. 생전에 기사였다고 해도 이지를 상실하고 영혼에 새겨진 대로 검을 휘두르는 본 나이트의 무력은 그렇게 높지 않았다.

문제는 개체마다 실력이 천차만별이라는 것인데 타람과 로에니가 알아서 강한 본 나이트를 찾아서 처리를 하고 있었고, 가제타와 나크훈이 위험해 보이는 대원이 보이면 즉각 지원하기 때문에 그렇게 위험한 상황은 일어나지 않았다.

본 나이트와 맞서 싸우는 대원들은 신이 났다. 실전과 같은 대련을 매일 하고는 있지만 그래도 실전과는 다르다. 마음 한구석에는 동료를 해치고 싶지 않다는 마음이 남아 있어서 아무래도 전력을 다하기 힘들었기 때문이다.

그런데 이놈들은 살아 있는 생물도 아니니 마음껏 손을 써도 된다. 마나가 주입된 화살을 날리고 있는 스톤과 라테처럼 위험하면 도와줄 동료들도 있으니 마음을 놓고 자신이 익히고 수련해 온 모든 것을 펼칠 수 있었다.

의외로 언데드를 상대로 가장 크게 활약을 하는 대원은 다름 아닌 랄프였다. 보통 사람은 들기도 힘든 중병기를 가지고 다니는 랄프는 검광을 발현하지 않았음에도 본 나이트를 산산조각 낼 정도로 강력한 공격력을 퍼붓고 있었다.

이 정도면 지칠 만도 하지만 대원들은 여전히 쌩쌩했다. 헤븐힐과 매디의 버프와 축복이 아니더라도 피로감이 느껴지면 잠시 뒤로 물러나서 가온이 준 비약을 들이켜면 금방 몸 상태가 회복되었기 때문이다.

가온은 전 방위에서 벌어지는 격렬한 전투를 지켜보면서 몇 번이나 선회를 했지만, 지휘자라고 할 수 있는 언데드나 흑마법사를 찾아낼 수 없었다. 그건 카오스와 녹스도 마찬가지였다.

‘설마 원거리에서 이곳을 지켜보고 있는 건가?’

갑자기 든 생각에 이번에는 아래쪽이 아닌 옆과 위로 마나 파동을 방출했다.

모둔 때문에 흑마법진의 위력이 약해졌는지 한결 밝아진 주위를 매의 눈으로 주위를 면밀하게 살피던 가온은 돌아온 마나 파동을 감지했다.

‘호오! 거기 있었군!’

흑마법진에서 300미터 떨어진 고사목 군락지가 있었다. 죽음의 기운 때문에 생기를 모두 잃었지만 워낙 단단한 수종이라서 죽은 채로 그 자리에 남아 있던 나무들이었다.

그 고사목들의 가지 위에는 거대한 체구의 까마귀들이 앉아 있었는데, 그중 한 마리와 부딪혀서 돌아온 파동이 이상했다.

가온은 지금까지는 다른 사람의 눈에 보이도록 설정했던 투명날개를 원래대로 투명하게 만든 후 은신 스킬을 발동해서 허공으로 녹아들었다.

까마귀들이 앉아 있는 고사목 군락지에 가까이 접근한 가온은 목표로 찍은 까마귀의 부리가 벌어질 때마다 본 나이트들의 움직임이 조직적으로 바뀌고 있음을 확인할 수 있었다.

‘패밀리어 마법인가?’

패밀리어 마법은 마법사가 곤충이나 새 등 작은 동물을 조종해서 은밀하게 어떤 상황을 훔쳐보기 위한 용도로 많이 사용하는 정신계 마법이다. 흑마법으로 분류가 되지 않을 정도로 꽤 많이 사용되는 마법이다.

다만 제대로 펼치기 위해서는 최소한 마나 고리가 다섯 개는 되어야 하며 매개체가 죽임을 당하는 등 큰 손상을 받으면 시전자의 영혼은 물론 육체에도 큰 충격이 가해진다.

지금 까마귀가 하는 짓을 보면 패밀리어이기는 하지만 최소한 6서클 이상의 마법사가 제어하는 것 같았다.

누군지는 모르겠지만 패밀리어의 눈을 통해서 지금까지 전장을 살펴보던 존재는 가온을 알아차리지 못하고 있었다. 은신한 상태로 하늘을 날아다니며 신성력이 깃든 마나탄을 날리니 스켈레톤과 본 나이트가 쓰러져도 신성 마법에 당한 것 정도로 여긴 것이다.

만약 다섯 개의 마나 고리를 가진 마법사가 패밀리어의 자리에 있었다면 이상함을 감지하고 가온의 존재를 의심했겠지만, 관심이 치열한 싸움이 벌어지고 있는 전장에 쏠려 있는 상태이기 때문에 패밀리어의 눈을 통해 그 정도까지 확인하기는 힘들다.

당연히 놈은 가온의 밥이었다.

‘벼리야, 패밀리어 마법에 가장 큰 충격을 줄 수 있는 방법이 뭐가 있을까?’

-아무래도 정신계 마법이기 때문에 지속성이 높은 전격 마법이 가장 큰 충격을 줄 거예요.

마법사가 패밀리어 마법을 발동하고 있는 동안은 패밀리어와 어느 정도의 동화 상태가 된다. 즉, 패밀리어가 받은 충격의 일정 비율에 해당하는 물리적인 충격을 받는 것이다. 그래서 누군가는 패밀리어 마법을 양날의 검과 같은 마법이라고 표현한다.

‘마누, 이쪽으로 와!’

가온은 순식간에 공간 이동을 한 마누로 하여금 마법사의 패밀리어가 된 까마귀를 죽지 않을 정도의 전격으로 지지도록 했다.

츠즈즈즛!

뭔가 이상함을 감지하고 날아가기 위해 날개를 펴던 까마귀는 곧 시퍼런 전광에 휩싸였다.

-으아아아악!

누군가의 고통 어린 비명이 들리는 것 같았다.

본 나이트들에게 명령을 내리는 존재가 사라졌다. 이제 놈들은 살아 있는 존재에 대한 맹목적인 적개심으로 몸에 새겨진 대로 검을 휘두르는 해골 기사에 불과했다.

당연히 그런 본 나이트에게 죽거나 다칠 대원들은 없었다.

제대로 명령을 받지 못하는 본 나이트들은 급속히 무너졌다. 본능적인 검세와 검광 정도밖에 발현하지 못하는 놈들은 대원들의 밥에 불과했다.

‘이크! 그래도 1레벨 정도는 올려야지.’

다시 날아오른 가온의 손가락에서는 연신 신성력이 깃든 마나탄이 발사되어 본 홀스와 본 나이트의 두개골에 커다란 구멍을 만들었다.

가온이 본격적으로 가세한 덕분에 얼마 지나지 않아서 본 홀스와 본 나이트는 모두 뼛가루로 변해 버렸다.

그렇게 가루가 되는 본 홀스와 본 나이트를 보는 가온은 내심 혀를 찼다.

‘마정석 말고는 주는 게 없네.’

레벨 차이가 너무 나서 레벨업에 별로 도움도 되지 않거니와 파워 드레인 스킬도 펼칠 수가 없었다.

더 이상 언데드가 보이지 않자 긴장이 풀어진 대원들이 힘없이 자리에 주저앉았다. 마나나 체력도 그렇지만 심력까지 고갈되어 몸이 천근만근이었다.

“자! 체력 포션을 한 병씩 마신 후 기운을 차리고 돌아갈 준비를 하세요!”

아무리 버프와 축복 그리고 비약 덕분에 더 싸울 수 있다고 해도 또 다른 언데드가 출현할 수 있으니 이만하는 것이 좋았다.

가온의 명령이 떨어지자 대원들은 체력 포션을 마시고 힘겨운 발걸음으로 지친 몸과 마음을 안정시켜 주는 홀리필드 마법진으로 모였다.

“신성 마법진을 해체해!”

대원들은 매디를 도와서 땅에 파묻은 성물을 수거하고 땅에 그린 마법진의 홈을 채운 금과 은 그리고 미스릴 가루 등 마법 재료들을 챙겼다.

그렇게 홀리필드 마법진이 해체되었지만 희한하게도 처음 느꼈던 불길하고 음습한 기운은 더 이상 느낄 수 없었다.

“이상하네. 흑마법진에서 별다른 감각을 느낄 수 없네. 스켈레톤과 본 나이트를 모두 소멸시켜서 그런가?”

“그러게요. 흑마법진은 그대로인 것 같은데 마치 해체된 것처럼 아무것도 느낄 수가 없어요.”

마론과 바로가 그렇게 흑마법진의 이상을 눈치챘을 때 가온은 모둔과 대화를 나누고 있었다.

?

귀환 (1)

‘모둔, 흑마법진은 어떻게 된 거야?’

-흑마법진의 흑마력과 진에 의해서 끌려 온 죽음의 기운을 모두 다 흡수해 버렸어요.

‘그럼 코어와 마정석들을 바로 챙기면 돼?’

-네. 제가 챙길까요?

‘아니, 보는 눈이 있으니 내가 챙길게. 그런데 코어와 마정석들은 완전히 텅 빈 거야?’

-네. 하지만 코어는 상급이고 서브 코어들은 중상급이어서 생명의 아공간에 넣어 두면 얼마 지나지 않아서 충전이 될 거예요.

라헨드라에게 들은 바에 따르면 고원에 설치된 흑마법진의 숫자는 대략 300개나 된다.

이놈의 리치는 대체 얼마나 마정석이 많기에 상급과 중상급을 이렇게 많이 보유하고 있는 것일까?

‘그런데 흑마력이나 죽음의 기운은 음차원의 속성을 강하게 가지고 있을 텐데 괜찮은 거야?’

-지난번에 말씀드린 대로 제가 흡수하지 않고 따로 모아서 구슬로 만들었어요. 제 것으로 순화시키려면 시간과 노력이 많이 필요해서 별로 흡수하고 싶지 않아요.

‘그럴 수도 있는 거야?’

죽음의 기운과 흑마법진이 방출하는 흑마력은 둘 다 음차원의 에너지인데 모둔은 분리해서 구체로 따로 모을 수 있다니 놀랄 수밖에 없었다.

-제겐 가능한 일이에요.

‘모둔이 있어서 정말 다행이다. 아무튼 고생했어. 이젠 좀 쉬어.’

-호호호. 온 님에게 도움이 된다니 정말 다행이에요.

바로 생명의 아공간으로 돌아간 모둔이 흡수해서 만들어 둔 에너지구들은 언젠가 쓸 일이 있을 것이다. 하다못해 갓상점을 통해 경매에 올리면 엄청난 포인트를 얻을 수 있을 거라고 확신했다. 죽음의 기운도 그렇지만 흑마력은 희귀한 속성의 마력이니 말이다.

‘아! 앙헬에게는 도움이 되겠다!’

흑마력은 마계의 마나가 비슷하다는 얘기를 도서관 유적지의 책 중에 그런 내용이 있었던 것 같았다.

하지만 지금은 한가하게 그런 생각을 할 때가 아니었다.

가온은 이동식 텔레포트 마법진의 코어 위치에 빼 두었던 중상급 마정석을 집어넣었다.

“자, 나는 흑마법진의 코어를 처리해야 하니 이번에는 역순으로 이동합시다!”

“제대로 된 손맛은 못 봤지만 오랜만에 재미있었네. 그럼 우리부터 이동하겠네.”

가제타가 먼저 3진과 함께 텔레포트로 사라지고 곧바로 2진이 마법진 위로 올라가는 것을 확인한 가온은 이제는 텅 비어 버린 코어와 서브 코어들을 챙기기 시작했다.

“대장님, 대체 언제 어떻게 흑마법진을 파훼했던 거예요?”

1진으로 건너왔던 세르나가 신기하다는 눈을 하고 물었다. 그녀는 흑마법진이 더 이상 작동하지 않는다는 사실을 알아차린 상태였다.

흑마법진은 진이 방출하는 거대한 힘을 압도할 수 있는 강력한 힘으로 단번에 부수거나 코어들이 제대로 기능할 수 없도록 만들어야 파훼가 된다는 사실 정도는 그녀도 알고 있었다.

하지만 언데드를 상대하는 과정을 지휘하고 있던 가온이 언제 어떤 방법으로 이렇게 해 놓았는지 이해할 수 없었다.

“정령들로 하여금 대지에 계속 충격을 주어 코어들이 제 위치에서 벗어나도록 만들었습니다. 시간은 걸리더라도 가능하기만 하다면 가장 쉽게 흑마법진을 무력화시킬 수 있을 거라고 예상했는데 다행히 맞더군요.”

“아! 그래서 시간을 끈 거군요.”

자신들이 이용한 이동식 텔레포트 마법진은 거대한 화강암 석판에 새겨져 있어 그런 방법이 통하지 않지만 그냥 땅에 새긴 흑마법진은 달랐다.

코어들을 잇는 마법 재료들로 인해서 쉽게 진이 흔들리거나 부서지지는 않지만, 일단 작은 변화만 생겨도 제대로 마법의 위력이 발휘되지 않는다는 것은 상식이다.

세르나는 그래서 시간이 필요했고 자신들이 언데드들을 상대해야만 했다고 이해했다.

“자, 우리도 슬슬 갑시다.”

더 이상 죽음의 기운이 느껴지지 않자 가온이 1진에 속했던 대원들을 불러 모았다.

“그런데 이 석판은 어떻게 회수해요?”

매디가 물었는데 다들 같은 생각을 하고 있었던 모양인지 그의 대답에 주목했다.

“아까 설치했을 때와 동일합니다. 내가 회수해서 은신처로 가지고 갈 겁니다.”

“아!”

처음에는 다들 이해하는 것 같더니 세르나가 심각한 얼굴로 입을 열었다.

그렇게 첫 번째 흑마법진 공략은 성공을 거두었다.

“성공입니다!”

1왕자군의 회의 막사 한쪽에 설치되어 있는 지형도를 살펴보고 있던 한 마법사가 들뜬 목소리로 소리를 질렀다.

“정말인가?”

“네, 전하! 코어 근처에 묻어 두었던 통신석의 불이 꺼졌습니다. 근처에 있는 흑마법진의 코어가 사라졌다는 증거입니다!”

1왕자가 상기된 얼굴로 묻자 마법사가 대답하자 모여 있던 수뇌부가 소리를 내지는 않았지만 활짝 웃었다.

“그 인원으로 엄청난 숫자의 언데드들이 지키고 있는 흑마법진을 소멸시키는 임무를 해내다니 소문이 사실이었군.”

“역시 능력이 출중한 클랜이었습니다!”

“소드 마스터인 가제타 백작까지 합류했으니 실패할 리가 없지요.”

누구는 칭찬을 하고 누구는 폄하를 했지만 어쨌든 1왕자군의 진로가 열린 것은 사실이다.

“적어도 하루에 하나씩은 없앤다고 자신했으니, 우리도 이제 숙영지를 벗어나 적극적으로 움직일 때가 되었소.”

“바로 출동할 수 있도록 준비하겠습니다!”

비록 하나에 불과했지만 이 던전의 보스인 리치가 있는 곳과 곧장 연결이 되는 진로에 위치해 있으며 흑마법진을 중심으로 사방 1만 보 거리까지 강력한 영향을 주는 흑마법진이 하나 사라졌으니, 이제까지와 달리 움츠렸던 날개를 펴도 된다.

기다렸던 낭보에 1왕자군의 사기가 빠르게 올라갔다.

가온이 마련한 은신처는 바로 땅속이었다. 카오스가 지하 30미터 깊이에 직경 50여 미터에 달하는 반구형의 공간을 만들어 둔 것이다.

혹시 몰라서 지상에는 비타젠 열 그루를 둥글게 심어 두어 언데드나 죽음의 기운을 걱정할 필요가 없었다.

반구형의 지하 공간에는 모두 열 개의 방이 있었다. 가장 큰 공간에는 이동식 텔레포트 마도구가 자리하고 있었고, 나머지는 남녀로 분리가 된 화장실과 욕실 그리고 쉴 수 있는 방이 일곱 개로 여자들이 두 개를 쓰기로 했다.

임시 본거지로 돌아온 일행은 각자 알아서 쉬거나 이번 언데드와의 전투를 복기했는데, 나디아는 특이하게도 혼자서 열심히 뭔가를 하고 있었다.

“나디아, 뭘 하는 거야?”

나디아가 마정석을 포함해서 여러 가지 물건을 꺼내 놓고 자와 비슷한 기구로 선을 긋고 있는 모습을 본 가온이 물었다.

“알람 마법진을 새기려고요.”

“여기에? 위쪽에 비타젠을 심어 두었잖아.”

“그렇긴 한데 혹시 모르잖아요. 오늘 보니까 본 종류의 언데드가 많이 출몰하는 것 같은데, 만약 이곳에 무슨 일이 벌어지면 우리가 텔레포트를 할 때 문제가 생길 수도 있어요.”

생각해 보니 맞는 말이다. 그래서 가온도 처음에는 이곳에 몇 명을 남겨 두려고 했었다.

“혼자서 할 수는 있고?”

“도와주면 저야 좋지요, 시간도 절약되고.”

가온은 곧바로 그녀에게 마론과 바로를 붙여 주었다. 둘 다 순수한 마법사이니 도움이 될 것이라고 생각했는데, 나디아는 가온이 물러나자 입술을 삐죽였지만 두 사람과 함께 열심히 마법진을 새겼다.

자신의 방으로 들어온 가온은 함께 쓰는 대원들이 보이지 않자 아까 들렸던 안내음의 내용을 확인했다.

‘호오! 레벨이 2나 올랐네.’

스켈레톤 정도로는 이제 레벨업을 기대하기 힘들었지만 본 나이트는 꽤 많은 경험치를 주었고, 여섯 배가 적용되는 던전이라서 그런지 2레벨이나 오른 것이다.

칭호도 쓸 만한 것이 나왔다. ‘언데드 학살자’ 칭호는 앞으로 무수히 상대해야 할 언데드를 상대로 전력을 2할 높여 주었고, 기대했던 명예 포인트도 무려 2,400이나 받아서 만족스러웠다.

신을 거역하는 언데드를 학살해서 그런지 신성력이 21이나 올라갔다.

‘수확이 쏠쏠하네.’

대단한 마수나 몬스터가 아니라서 획득한 명예 포인트는 얼마 되지 않았지만 그래도 모이면 이번처럼 쓸 만한 마도구나 아이템을 구매할 수 있으니 열심히 사냥을 해야 할 것 같았다.

그렇게 수확을 확인한 가온은 오행신공과 청류서킷을 운공해서 소모한 에너지를 채웠다.

운공을 마치고 방을 나간 가온은 헤븐힐 일행이 따로 모여 있는 것을 보고 그쪽으로 향했다.

“레벨업은 많이 했어?”

“후후후. 대박이에요. 4레벨이나 올랐어요.”

“레벨이 문제가 아니에요. 명예 포인트가 116이나 얻었거든요.”

“저도 비슷하게 얻었어요. 조금만 더 모으면 다른 공격과 관련된 신성 계열의 매직북을 구입할 수 있을 것 같아요.”

바로는 아직 레벨업에 많이 신경을 쓰고 있었지만 헤븐힐과 매디는 이제 그쪽보다는 명예 포인트만 있으면 아무런 제한 없이 무엇이든 구입할 수 있는 갓상점 쪽에 더 관심을 기울이는 것 같았다.

잘만 하면 셋은 이 던전을 클리어할 때 무렵이면 초랭커들을 따라잡을 수도 있을 것 같았다. 특히 헤븐힐과 매디는 언데드를 상대로 하는 사냥에서 공헌도가 꽤 높은 편이었다.

세 사람을 격려한 후 밖으로 나가서 대원들을 일일이 확인을 해 보니 포션과 휴식 덕분에 몸 상태도 완전히 회복되었고 무엇보다 사기가 높아서 자신도 기분이 좋아졌다.

가온은 마지막으로 차를 마시며 뭔가 담소를 나누고 있는 나크 훈과 가제타를 찾았다.

“고문님들, 고생하셨습니다.”

“고생은 무슨, 우리야 잠깐 거든 것밖에 없는걸.”

“조금 더 강한 언데드가 나올 줄 알았는데, 사실 좀 실망했네.”

가온은 가제타의 말에 빙그레 웃었다.

“이제 시작입니다. 아마 리치가 있는 곳과 가까워지면 보다 강력한 놈들이 나올 겁니다.”

일단 물리적인 육체가 없는 스펙터 정도만 되어도 검광 정도로는 쉽게 해치울 수 없었다. 가제타는 그때 큰 힘이 될 것이다.

“저는 리치를 따르는 흑마법사들이나 네크로맨서들이 꽤 많을 거라고 확신합니다.”

패밀리어 마법이 펼쳐진 것을 확인했으니 확실할 것이다.

“나 역시 그럴 거라고 기대는 하고 있네. 입이 심심한데 뭐 좀 없나?”

“뭘 말입니까?”

“포도주라거나 맥주 같은 거 말일세. 라비테르온 백작이 말하길 아주 귀한 녀석들을 가지고 있다고 하던데.”

이런! 가제타가 왜 굳이 온 클랜과 동행을 하려고 했나 했더니 따로 목적이 있었다.

가온은 그의 기대 어린 시선에 피식 웃으며 아공간에서 맥주 한 통을 꺼냈다.

“안 그래도 성공적인 첫 사냥을 기념해서 한 잔씩 돌리려고 했습니다.”

“허허허. 그럴 줄 알았지. 루시아산이라고 들었는데 그렇게 맛이 기가 막히다며?”

“맛도 맛이지만 미세하게 마나를 증진시켜 주는 효과가 있습니다.”

“오오! 그럼 더더욱 마셔야지.”

가온은 맥주통들과 함께 루시아 사람들이 훈제해서 만든 육포와 과일까지 꺼낸 후 사람들을 불러 모았다.

“술이다!”

애주가인 타람과 퍼슨 그리고 스톤이 환하게 웃으며 달려와서 마개를 따고 인원수대로 꺼내 놓은 주석잔에 맥주를 가득 채웠다.

한자리에 둘러앉은 온 클랜원들은 맥주를 마시며 서로 이런저런 대화를 나누는 즐거운 시간을 가졌다.

원래라면 하루는 꼬박 걸려야 하는 일을 단 2시간 정도 만에 끝냈으니 급한 건 없었다. 어쨌거나 모두 고생한 만큼 즐길 자격은 충분했다.

술고래가 둘이나 되고 가온의 윗사람이었기 때문에 술자리는 여느 때와 달리 오래 지속되었다. 가제타와 나크 훈은 루시아산 포도주와 맥주가 생각했던 것보다 훨씬 맛과 풍미가 뛰어나자 연신 ‘더 꺼내!’를 외쳤기 때문이다.

덕분에 나중에는 다들 술에 취해서 평소에 하지 못했던 얘기들을 털어놓으며 진솔한 대화를 했다. 특히 나중에 합류한 혼혈 엘프와 혼혈 드워프 전사들이 기존 대원들과 제대로 된 교감을 나누는 시간이 되었다.

하지만 술이 더 들어가자 다들 흥에 겨워 노래를 하거나 춤을 추는 등 난리도 아니었다. 의외로 마론이 연주에도 재주가 있어서 가지고 다니는 류트라는 현악기로 연주를 했는데 그게 사람들의 흥을 제대로 올려 주었다.

그런 시간이 얼마나 재미가 있었는지 헤븐힐 일행은 나가기 싫은 티를 팍팍 내면서 로그아웃을 할 정도였다.

그렇게 즐거웠던 술자리는 몇 시간이나 이어졌고 다들 술이 떡이 될 때가 되어서야 끝이 났다.

?

귀환 (2)

가온은 굳이 방 하나를 온전히 쓸 생각이 없었지만 대원들의 입장은 달랐는지 그에게 작은 방 하나를 양보했다.

‘굳이 이러지 않아도 되는데.’

그래도 챙겨 주는 게 기분 나쁘지는 않았다.

여느 때처럼 카오스에게 몸을 씻겨 달라고 부탁을 하자 그녀는 물의 진동을 이용해서 순식간에 그를 말끔하게 씻겨 준 것은 물론 방어구까지 깨끗하게 세척해서 말려 주었다.

‘술을 좀 더 마셨어야 했나?’

술을 어지간히 즐기는 가제타와 나크 훈 때문에 대원들이 모두 크게 취한 상태라서 자신이라도 정신을 차리고 있어야 할 것 같아서 조절을 했더니 애매하게 취해 버렸다.

‘헤븐힐도 그렇고 세르나의 행동도 선을 넘는 것 같은데, 어떻게 해야 하나?’

술을 마셔서 그런지 두 여자는 서로를 맹렬하게 의식하면서 그의 옆에 딱 달라붙어서 누가 봐도 알아볼 정도로 그에게 강하게 구애를 했다.

둘만 그런 건 아니었다. 나중에 술에 취해서 손을 잡고 춤을 추기 시작했을 때 나디아가 두 여자보다 한발 빨리 움직여서 춤을 신청했는데, 정말 취한 건지 그런 척을 하는지는 알 수 없지만 아예 그의 품에 안겨서 흐느적거리는 일도 있었다.

나디아를 아예 안아서 들다시피 하고 춤을 춘 가온이 그 감흥을 제대로 즐길 시간도 없이 세르나와 헤븐힐이 그에게 춤을 신청했다.

춤이라고 해야 따로 배운 적은 없지만 손을 잡고 마론의 연주에 맞추어서 스텝을 밟는 것 정도는 할 수 있었다.

물론 파트너들 역시 춤을 제대로 배운 것이 아니었고 술에 취한 상태라서 그런지 곧 그의 품에 안겨 힘을 풀었기 때문에 마치 블루스를 추는 것처럼 춤을 추게 되었다.

가온은 세 여자의 적극적인 태도에 곤란해했지만 거부를 했다가는 그녀들이 민망해할까 봐 어쩔 수 없이 받아들였다.

그렇게 춤을 추면서 가온은 세 사람이 고유의 미모와 매력을 가지고 있다는 것은 확실하게 확인했다.

하지만 한 사람에게만 마음이 가는 것은 아니어서 더욱 골치가 아팠다. 묘하게 셋 다 그의 가슴을 뛰게 만들었기 때문이다.

무엇보다 세 여자가 서로를 강하게 의식하고 도발적으로 행동했기 때문에 술을 마셨음에도 제대로 취할 수가 없었다. 세 사람에게 강하게 끌렸던 만큼 마음이 복잡했다.

‘셋 다 각자만의 매력이 있어서 선택하기가 정말 힘드네.’

오는 여자를 거부하지 않는다는 수컷의 본능 때문만은 아니었다. 정말로 세 사람은 뚜렷하게 대별되는 독특한 미모와 매력을 가지고 있는데, 도저히 한 사람만 선택할 수 없을 정도로 우열을 가를 수 없었던 것이다.

‘내가 이렇게 우유부단했었나?’

그런 건 절대로 아니다. 선택 장애는 좀 있었지만 그건 평범한 수준이었다.

가온은 노골적으로 호감을 표시하는 세 여자를 생각하자 너무 골치가 아팠기에 생각을 돌릴 겸 갓상점에 접속했다. 이참에 네크로맨서라는 직업과 관계된 스킬을 찾아보려는 것이다.

스킬 리스트를 훑어보던 가온의 눈이 어느 한 지점에서 멈추었다.

‘이거다!’

하급 사령술 총서

등급 : 희귀

상세 : 사령술사를 위한 하급 사령술들이 수록된 매직북으로 읽는 것만으로 단숨에 사령술사가 될 수 있다.

설명을 보니 단순히 하급에 해당하는 사령술을 총망라하고 있는 책이 아니라 자신과 같은 플레이어들을 위해 만든 듯 읽는 것만으로 많은 사령술을 단숨에 익힐 수 있는 매직북이어서 마음에 쏙 들었다.

그런데 잠시 후 가온의 눈에 실망감이 가득했다.

‘10만 포인트라니 너무한 거 아니야!’

아니다. 이 정도라면 10만 포인트가 비싼 것도 아니었다. 일단 모두 익히면 하급이기는 하지만 사령술사가 될 수 있으니 말이다.

‘에휴!’

오늘 언데드들을 상대하면서 흑마법진 하나를 소멸시킨 공적으로 얻은 명예 포인트가 2,400에 불과하다. 그러니 언제 10만 포인트를 쌓는단 말인가.

‘그래도 티끌 모아 태산이라고 했으니 일단 벌 수 있을 때 벌자.’

그나마 자신은 사냥을 통해서 명예 포인트를 획득할 수 있으니 남들보다 포인트를 쉽게 획득할 수 있으니 절망할 필요는 없었다.

‘앞으로는 대원들을 의식하지 말고 닥치는 대로 사냥을 해야 할까?’

대원들의 실전 경험을 키우고 특히 플레이어 대원들의 레벨업을 위해서 잔챙이들은 굳이 처리하지 않았는데 앞으로는 자신도 욕심을 좀 부려야 하는 건 아닌지 고민이 되었다.

그런 생각을 하던 가온은 문득 떠오른 생각에 자리에서 일어났다.

‘잠시 나갔다 와야겠다.’

생각해 보니 짬이 날 때 처리해야 할 일이 있었다.

비트의 안전은 걱정할 필요는 없었다. 죽음의 기운이 미치지 않을 정도로 깊은 지하에 마련했고 뭔가 위험한 존재가 접근하면 경보가 울리게 나디아가 마법진을 새겨 두었다.

조용히 비트를 빠져나온 가온은 투명날개를 장착한 후 위로 날아올랐다.

‘늦은 오후라서 그런지 죽음의 기운이 강해지는 것 같네.’

죽음의 기운을 포함한 음차원의 에너지는 해가 지면 강해지는데, 던전에도 해당이 되는 것 같았다.

하지만 언데드와 드잡이를 할 생각은 없기 때문에 은신 스킬까지 써서 몸을 감춘 후 고원을 벗어났다.

그가 도착한 곳은 비타젠이라고 부르기로 한 신기한 나무들이 숲을 이루고 있는 산맥의 왼편이었다.

과연 비타젠 숲에서는 더 이상 죽음의 기운을 느낄 수가 없었다. 다만 비타젠 나무들도 이미 죽음의 기운이 잠식한 곳으로는 확장을 하지 못하는 것 같았다.

‘다들 나와!’

가온은 앙헬과 정령들을 모두 불러냈다.

앙헬과 정령들은 가온의 주먹 크기인 전형적인 요정의 모습으로 현신했는데, 가온은 그녀들에게 비타젠 과일을 따 와 달라고 부탁했다.

‘익히는 건 모둔이 할 수 있으니까 충분히 큰 과실만 골라서 따 줘.’

-호호호. 재미있겠다!

-우리 누가 더 많이 따는지 시합을 할까?

-그럼 상품은?

-그거야 온 님이 마련하겠지.

-좋아! 그럼 내가 1등을 할 거야.

진화를 한 앙헬과 정령들은 이제 저희들끼리도 잘 노는 모양이다.

‘하하하. 알았어. 시간은 1시간으로 한정할게. 그리고 좋은 상품을 걸 테니 모두 열심히 해 봐.’

-좋아! 자, 이제 시작!

카오스의 말이 떨어지자 승부욕에 작은 주먹을 불끈 쥐거나 결연한 얼굴을 한 앙헬과 정령들이 사방으로 날아갔다.

할 일을 앙헬과 정령들에게 맡긴 가온이지만 한곳에 앉아서 쉴 생각은 없었기에 혹시 비타젠 숲에 또 다른 특별한 것은 없는지 확인하기 위해서 숲으로 들어갔다.

‘확실히 숲에 생동감이 넘치네.’

비타젠 나무의 가지는 굉장히 무성했고 잎도 많았지만 나무들은 상당한 간격을 두고 자라고 있었다.

그래서인지 바닥이나 비타젠 나무 사이에는 다른 나무들을 포함해서 다양한 식물이 공존하고 있었다. 물론 쥐나 벌레 등을 비롯한 작은 동물들도 굉장히 많았다.

아마 비타젠 나무가 품고 있는 생기 덕분일 것 같은데 나무가 방출하는 향이 머리를 맑게 해 주었기 때문에 기분까지 좋았다.

그렇게 산맥 바깥쪽을 향해 비타젠 숲을 걷던 가온은 문득 이상한 기척을 감지했다.

‘뭐지?’

거대한 몸집을 가진 무언가가 움직이고 있었는데 땅이 아니라 나무 위로 이동하고 있었다.

바로 투명날개와 은신을 이용해서 하늘로 날아오른 가온이 기척이 느껴진 곳으로 이동했다.

‘저게 바로 마핀이라는 거대 유인원인 모양인데, 후와와는 확실히 다르네.’

지구의 전설에 등장하는 예티와 비슷한 유인원을 본 가온의 첫 감상이다.

‘토벌군은 저 유인원을 마핀이라고 부른다지.’

나무껍질과 비슷한 색깔의 긴 털이 얼굴을 제외한 전신에 밀생해 있고, 키는 대략 4미터가 넘었으며 길고 날카로운 손톱을 가진 마핀은 인간과 유사한 이목구비를 가지고 있는 것으로 보아 유인원은 확실했다.

저렇게 육중해 보이는 몸집으로 지상에서 20미터 이상에 있는 가는 나뭇가지를 잡고 날듯이 이동하는 모습은 아주 인상적이었다.

마핀은 대략 10미터 정도의 간격을 두고 자라는 비타젠의 높은 나뭇가지를 통해 이동을 하고 있었는데, 그 육중한 몸으로 높은 지점의 가는 나뭇가지의 탄력을 이용하는 움직임이 아주 자연스러웠다.

라비테르온 백작이 말한 바에 따르면 마핀은 2왕자군이 숲에 진입했을 때는 도망을 쳤을 뿐 별다른 움직임이 없었지만, 우연히 한 기사가 사냥을 한 후로는 인간들을 공격하기 시작했다고 한다.

나무 위에 숨어 있다가 저 육중한 몸으로 뛰어내려 몸으로 짓누르는 공격에 갑옷을 입은 토벌군들도 혼비백산했다고 한다.

거기에 길고 날카로운 손톱은 오러를 두르고 있어서 검기로도 쉽게 잘라 낼 수가 없어 토벌군은 많이 피해를 입었다고 한다.

‘검기 실력자 정도가 아니면 상대하기 힘들겠어.’

한눈에 봐도 300킬로그램은 넘을 것 같은 마핀이 20미터 이상의 높이에서 뛰어내리며 덮치면 미리 감지하지 못한 사람의 경우 그 충격에 즉사할 수도 있었다. 즉사는 피했다고 해도 뼈나 근육이 큰 충격을 받는 것은 당연해서 놈의 손톱 공격에 즉각 대응하기 힘들 것 같았다.

물론 2왕자군에도 검기 실력자들은 많았지만 마핀은 그런 강자들을 알아보는 눈이 있었고 설령 검기를 사용해서 대응을 한다고 해도 저 긴 털의 방호력이 대단해서 단번에 죽일 수가 없었다고 했다.

게다가 마핀이 위험한 것은 큰 몸집이나 몸무게에도 불구하고 몸이 가볍고 특히 도약력이 대단해서 공격에 실패하면 바로 점프를 해서 5미터 높이까지 뛰어올라 나무 위로 빠르게 올라간다는 사실이다.

‘가만! 설마 저놈들도 변종이 아닐까?’

만약 후와처럼 변종이라면 한 단계 위의 등급이 적용된다.

가온은 일단 한 마리를 사냥해서 어느 등급에 해당하는지 알아보기로 했다.

마핀 사냥은 전혀 어렵지 않았다. 아예 비타젠 나무의 꼭대기 바로 위쪽을 날면서 10여 미터 아래쪽에 앉아서 뭔가 먹고 있는 마핀을 향해 마나탄을 발사해서 머리통에 구멍을 뚫으면 되니 말이다.

그런데 생각보다 마핀의 방호력이 높았다. 마나 100이 주입된 마나탄이 두개골을 직격했음에도 즉사하지 않고 추락하는 데 그쳤다.

물론 자의가 아니라 머리에 강한 충격을 받은 상태에서 추락한 마핀은 바로 정신을 차리지 못해서 추가 공격으로 침착하게 마무리를 할 수 있었지만, 두개골도 단단하고 긴 머리털의 방호력도 대단한 것 같았다.

마핀의 사체를 갓상점의 매대에 올리자 자동으로 놈에 대한 상점의 기준을 알 수 있었다.

‘호오! 트롤과 같은 등급이라니.’

무려 5등급이다. 만약 변종이라면 본래는 6등급이라는 얘기이고 전투력은 오크 족장이나 블랙 레오파드에 해당한다.

5등급이라면 명예 포인트가 무려 135나 된다.

“후후후!”

기분이 너무 좋다 보니 자신도 모르게 웃음이 새어 나왔다.

‘그래도 마정석의 등급은 확인해야지.’

일단 파워 드레인으로 놈의 사체에서 마나를 흡수한 후 마정석을 적출했다.

마핀의 마정석은 다른 대부분의 마수처럼 심장에 박혀 있었는데, 등급은 중상급이지만 다른 성질의 마나를 품고 있었다.

‘생기?’

놀랍게도 마핀의 마정석은 비타젠 나무의 열매보다 훨씬 높은 생기를 머금고 있었다.

아직 생기를 어떻게 활용해야 하는지는 잘 모르겠지만 본능적으로 이 마정석의 가치를 알아본 가온은 욕심이 났다.

혹시 몰라서 다시 갓상점에 접속해서 마정석을 적출한 마핀의 사체를 다시 매대에 올리자 등급이 두 단계나 내려간다.

‘너무 짜네!’

7등급은 명예 포인트가 9밖에 안 된다. 마정석 하나의 가치가 명예 포인트로 무려 126이나 되는 것이다.

중상급 마정석의 시세는 대략 120골드지만 생기를 품고 있는 마정석은 들어 본 적이 없으니 명예 포인트와 비교하면 그 가치를 지금으로서는 알 수가 없었다.

‘개체 수가 얼마나 될까?’

그것부터 확인을 해 봐야 할 것 같았다.

하늘로 다시 날아오른 가온은 정령들과 약속한 1시간이 될 때까지 숲을 저공비행하면서 마핀의 분포를 확인했다.

‘비타젠 수림의 크기를 생각하면 개체수가 엄청나겠군.’

독립생활을 하는 놈들도 있었고 무리를 이룬 놈들도 있었지만, 대략 1만 평방미터에 30마리 정도는 되는 것 같았다. 대신 비타젠 수림지대가 워낙 광활하기 때문에 전체 숫자를 생각하면 어마어마했다.

가온은 일단 마핀을 사냥하는 족족 아공간에 집어넣었다. 마핀이 아니더라도 명예 포인트를 얻을 수는 있으니 바로 처리할 필요는 없었다.

‘마핀을 더 사냥하고 싶지만 나중에!’

마핀에 강한 흥미가 일었지만 지금은 받은 의뢰에 집중해야만 했다.

?

정령들의 성장

“헙!”

가온은 앙헬과 정령들이 가지고 온 비타젠 열매의 양에 깜짝 놀랐다. 각자의 앞에 작은 산을 이룬 비타젠 열매들이 쌓여 있었다.

-내가 1등이야!

-헹! 내가 더 많을걸.

-한눈에 봐도 내 것이 가장 많잖아!

정령계의 정령들은 시키면 시키는 대로만 하는데, 자연정령이라서 그런지 아니면 자신의 영향을 진하게 받아서 그런지 승부욕이 엄청나다.

어쨌거나 다들 1등을 자신할 정도로 어마어마한 양이다.

그중에는 막 익은 것들도 있었지만 대부분은 아직 익지 않은 상태였다.

‘숫자를 세는 게 더 어렵겠네.’

-엘프들을 불러서 시키면 돼!

카오스가 좋은 의견을 냈지만 가온은 고개를 흔들었다. 굳이 그럴 필요가 없었다.

‘공동 1등이야!’

-엥? 공동 1등도 있는 거야?

카오스가 고개를 갸웃했지만 가온은 고개를 끄덕이며 비타젠 열매를 아공간에 집어넣었다.

‘1등 상품은 이거야!’

가온이 꺼낸 것은 이제 반 정도 남은 엘프목의 눈물이었다.

그것을 본 정령들의 눈이 휘둥그레졌다. 엘프목의 눈물이 얼마나 자신들에게 큰 도움이 되는지 잘 알고 있었기 때문이다.

가온은 더 이상 얘기하지 않고 모둔과 세 정령에게 각각 한 방울씩 주었다.

-주인님, 저는요?

앙헬이 남았다. 그녀에게는 엘프목의 눈물이 필요하지 않으니 다른 것을 줄 생각이다.

‘네 건 이거.’

가온이 꺼낸 것은 반질거리는 검은 구슬이었다.

-이건 흑마법진의 에너지가 담긴 구슬!

명색이 마족이니 당연히 흑마력이라면 큰 도움이 될 것이다. 마족이 사는 마계의 마나는 흑마력이나 죽음의 기운처럼 음차원의 에너지에 속하니 말이다.

‘어때? 마음에 들어?’

-정말, 정말 마음에 들어요!

이제까지 거의 본 적이 없는 환한 얼굴로 날아온 앙헬이 가온의 얼굴에 뽀뽀를 하기 시작했다.

졸지에 가온의 얼굴 전체가 앙헬의 입술 자국으로 뒤덮였다.

-나도 선물이 너무 마음에 드니까 뽀뽀해 줄래.

녹스가 그렇게 말하곤 가온에게 달려들자 다른 정령들도 그 뒤를 따랐기 때문에 가온은 아예 눈을 감아 버렸다. 눈을 뜨고 있는데도 뽀뽀를 감행했기 때문이다.

나중에 뽀뽀 세례가 끝난 후 눈을 떠 보니 모둔이 발그레한 얼굴로 바로 눈앞에 떠 있었다. 그녀도 다른 정령들처럼 그에게 뽀뽀를 한 것이다.

‘자, 이젠 돌아가서 엘프목의 눈물을 먹도록 해.’

이번에도 진화를 할 수 있으면 좋겠지만 아마 그건 불가능할 것이다. 단순한 성장이 아니라 진화를 하려면 그에 필요한 에너지도 있어야 하지만 다양한 경험을 통해서 일종의 깨달음이 필요하다고 했었다.

그렇게 짧은 외출을 마무리한 가온은 비트로 돌아와 비로소 잠을 청했다.

다음 날 새벽.

눈을 뜬 가온은 아직 자고 있는 동료들이 깰까 두려워 조심스럽게 지상으로 올라왔다.

‘아주 살풍경 하네.’

생명력을 뿜어내는 비타젠 나무에도 불구하고 대기 중에 퍼져 있는 칙칙하고 차가우며 무거운 속성을 가진 죽음의 기운이 몸의 감각을 일깨웠다.

하지만 비타젠 나무가 아니더라도 죽음의 기운은 가온에게 부정적인 영향을 주지 못했다.

파르도 있지만 소드마스터의 경지에 발을 내디디며 자신도 감지하지 못하는 얇은 에너지 막이 형성되었기 때문이다. 일종의 생체 보호막이었다.

가온이 막 수련을 시작하려고 몸을 풀 때였다.

-온!

카오스의 의념은 평소와 달리 파장이 아주 강했다. 그러고는 곧 그녀가 육체를 구현하여 그의 눈앞에 나타났다.

‘카오스?’

엘프목의 눈물을 더 복용했음에도 진화는 하지 못했는지 세 쌍의 날개를 가진 것은 동일했지만 왠지 모습이나 풍기는 분위기가 달랐다.

“응. 나야!”

“뭔가 변한 것 같은데…….”

“호호호. 엘프목의 눈물 덕분에 더 성장했어. 이젠 속성을 다루는 힘이 더 강해졌을 뿐 아니라 그 전에는 다루지 못했던 빛 속성과 어둠 속성까지 사용할 수 있게 되었어.”

그래서인지 오색의 휘황한 빛을 뿌리던 드레스가 이전보다 훨씬 더 다양한 빛을 방출해서 무척 신비롭게 보였다.

“축하해!”

아무리 엘프목의 눈물을 복용했다고 해도 본인이 노력하지 않으면 성장의 폭은 제한적일 수밖에 없었다.

가온은 그동안 정령들이 생명의 아공간에서 지내면서 나름 자신들의 능력을 높이기 위해서 다양한 수련을 해 왔다는 사실을 알고 있었다.

“고마워! 이건 선물!”

선물이라고 하면서 왜 자신의 목에 팔을 감고 입술에 입술을 붙이는지는 모르겠는데 잠시 후 가온의 눈이 커졌다.

‘뭔가 들어오고 있어!’

익숙한 기운도 있었지만 생경한 기운도 있었다.

그런데 그보다 더 가온을 놀라게 한 것이 있었다.

‘설마 인간의 몸으로 현현할 수 있는 건가? 이건 완벽한 사람의 육체야!’

자신의 목에 팔을 감은 채 눈을 감고 뽀뽀에 푹 빠진 카오스의 몸은 자신에게 밀착될 수밖에 없었는데 놀랍게도 인간 여인의 그것과 완벽하게 일치했다. 체온은 물론 피부의 감각까지 말이다.

물론 인간 같지 않은 미모와 천상의 향기라고 할 수 있는 체향은 예외지만.

얼마 후 입술을 떼는 카오스의 얼굴은 발그레해져서 무척이나 사랑스럽게 보여서 아쉬움이 남았다.

“내가 감당할 수 없는 기운을 가온에게 넘겨준 거야.”

“그렇구나. 고마워.”

완벽한 자연체라고 할 수 있는 정령이 흡수했다가 넘겨주는 기운이라면 금방 순화시킬 수 있을 것이다.

“능력도 높아진 거지?”

“응. 이제 원소 계열의 마법으로 치면 5서클에서 6서클 정도의 위력을 발휘할 수 있어. 내 경우에는 심상으로 구현하는 것이라서 주문을 영창 할 필요도 없으니까 효율이 더 좋지. 게다가 큰 힘만 쓰지 않으면 이런 모습으로 며칠 정도는 유지할 정도로 힘이 강해졌어. 물론 그래도 작은 편이 에너지 소모가 적긴 하지만.”

지난번에 진화를 했을 때는 5서클 마법에 해당하는 정령 마법을 사용할 수 있다고 했는데, 이젠 6서클에 가까운 마법의 위력을 발휘할 수 있으니 확실히 성정한 것이다.

게다가 가장 좋은 건 굳이 자신의 정령력을 지원해 주지 않아도 어지간한 힘은 발휘할 수 있다는 얘기였다.

그렇게 카오스와 얘기를 하는 사이에 녹스와 마누가 인간의 육체를 구현한 모습으로 차례로 나타나서 그의 품에 안겼는데, 그녀들도 큰 폭의 성장을 했다.

카오스가 그랬듯 그녀들 역시 키스를 하면서 자신이 흡수하지 못한 기운을 넘겨주었다.

그런데 그녀들의 육체가 인간 여자와 동일해서 가온으로서는 무척 견디기 힘들었다. 현실감이나 자극이 너무 강했다.

어쨌거나 녹스는 독과 치료 능력이 두 단계 가까이 높아졌다고 했으며, 마누는 전격 능력은 물론 공간 이동 능력도 높아져서 이제는 가온을 포함해서 다섯 명까지 가능하다고 했다.

무엇보다 큰 변화는 이전에는 인간의 외형은 하고 있지만 인간 같지 않다는 느낌이 강했는데, 지금은 누가 봐도 인간 여자라고 볼 정도로 자연스러운 모습이라는 점이다.

그래도 그녀들이 인간이 아니라는 사실은 완벽에 가까운 미모와 그 어느 향수보다 더 향기로운 체향 때문에 인지할 수 있었다.

그렇게 기쁜 마음으로 정령들의 성장을 축하하고 기쁨을 나누던 가온은 문득 모둔이 생각났다.

“모둔은 어떻게 됐어?”

“모둔은 아무래도 진화를 할 것 같아.”

“정말?”

“응. 몸 전체가 짙은 녹색 빛에 휩싸여 있어서 알 수 없지만 시간이 많이 걸리는 것으로 봐서는 그래.”

가온은 카오스의 말에 기대가 컸다. 가장 오래된 정령이기도 했지만 모든 종류의 에너지를 다루는 그녀가 진화를 한다면 자신에게 큰 도움이 될 테니 말이다.

“그럼 앙헬은?”

“앙헬도 뭔가 변화가 생긴 것 같은데 집에 들어가서 나오질 않아서 모르겠어.”

자신에게 종속되었다는 사실이 마족인 앙헬에게 좋은 일인지 나쁜 일인지 알 수는 없지만 그래도 자신의 동반자가 되었으니 그녀도 큰 폭의 성장이나 진화를 하기를 간절하게 바랐다.

정령들은 가온과 더 있고 싶어 했지만 곧 대원들도 깰 테고, 그녀들도 급작스러운 성장에 따른 능력의 내용을 면밀하게 살피고 제 것으로 만들어야 했다.

세 정령이 아쉬운 얼굴로 생명의 아공간으로 돌아간 후 가온은 바로 청뇌 명상법과 오행신공 그리고 청류심법까지 차례로 운공했다.

운공이 끝난 후 자신의 상태를 확인한 그는 입을 떡 벌렸다.

‘대체 이게 다 뭐야?’

에너지들이 대폭 증가했다. 마나와 마력은 거의 5천 가량, 정령력은 1만 가량, 뇌전력은 3천 가량 증가했으니 경악할 수밖에 없었다.

세 정령이 흡수하지 못하고 그에게 전해 준 에너지의 양이 그만큼 대단했다.

이제 마나와 마력 그리고 정령력은 2만을 훌쩍 넘겼고 뇌전력도 1만 4천을 바라보고 있으니, 놀라우면서도 너무나 뿌듯했다.

더 이상 마나 걱정을 할 필요가 없게 된 것이다.

그뿐이 아니다. 처음부터 워낙 높았던 수 속성력과 뇌 속성력을 제외하면 대부분 50대 초반이었던 속성력이 60대 후반에서 70대 초반까지 올라갔으며 내성들도 소폭 증가했다.

‘정령들뿐 아니라 나 또한 성장하고 있는 것이 눈에 보이네.’

그래서 더 뿌듯했다. 자신이 그만큼 노력하고 있다는 것을 수치가 보여 주는 것이다.

가온은 이런 기연을 얻게 해 준 엘프들에게 잘해 주어야겠다고 다시 마음을 먹었다.

처음에는 보기 딱해서 남아도는 것으로 도와준 것에 불과하지만, 지나고 보니 얻은 것이 너무 많다고 생각된 것이다.

유일하게 마음에 걸리는 건 별로 늘어나지 않은 명예 포인트였지만, 그건 열심히 사냥을 하면 얼마든지 쌓을 수 있었다.

‘그러고 보니 언데드는 갓상점의 구입 목록에 없던데 경매에 올려 볼까?’

허접스러운 언데드 말고 본 나이트 정도라면 어느 정도 받을 것도 같으니 나중에 시간이 나면 한번 시험을 해 봐야겠다.

가온이 대원들이 일어날 시간이 된 것 같아서 지하 은신처로 내려가려던 순간 모둔의 의념, 아니 음성이 들려왔다.

“온 님!”

가온의 눈앞에 홀연히 나타난 모둔은 진녹색 드레스에 옅은 황토색 피부를 가지고 있었는데, 카오스나 녹스 그리고 마누가 그렇듯 날개를 제외하고는 거의 완벽한 인간 여성의 모습을 하고 있었다.

“모둔, 진화했구나!”

당장 날개가 한 쌍이 늘어난 모둔은 안정감과 풍요로움이 느껴지는 다소 풍만한 몸매에 눈이 특히 예쁜 여성체가 되어 있었다.

“이게 모두 온 님 덕분이에요.”

“잘됐다! 능력도 많이 올라간 거야?”

“이 세상을 구성하는 마나들의 속성에 대한 이해가 크게 늘었어요. 벼리가 이론적으로 많이 알고 있는 것 같아서 좀 도움을 받으려고요.”

하지만 물어본 가온은 그녀의 대답에는 막상 신경을 쓰지 못했다.

그녀의 인간체가 너무 매력적이었기 때문이다.

진화를 한 모둔의 외모는 가온이 무의식중에 꿈꾸고 있던 이성의 모습을 하고 있었던 세 정령과 많이 달랐다.

그녀는 힘들 때 언제라도 기댈 수 있고 의지할 수 있는 연상의 여인으로 느껴졌다. 풍요의 여신이 있다면 이런 모습이 아닐까 싶었다.

“그래. 앞으로도 많이 도와줘.”

“돕기는요. 그, 그런데…….”

모둔이 벌겋게 달아오른 얼굴로 양 손가락들을 꼬물거리며 주저했다.

“왜?”

“저도 남는 힘이 있어서…….”

“후후후. 이리 와.”

자연정령이라서 그런 건지는 알 수 없지만 세 정령 덕분에 어떻게 행동해야 하는지는 알고 있었다.

가온은 세 정령 때와 달리 이번에는 자신이 먼저 모둔의 입에 가볍게 입술을 대었다.

그러자 모둔이 자연스럽게 가온의 목에 팔을 감으며 그의 품으로 파고들었다.

쑤우우욱!

뭔가 아주 굉장한 것이 몸속으로 들어왔다. 마나나 마력 혹은 정령력과는 다른 처음 느껴 보는 힘이었다.

하지만 가온은 그 힘에 주의를 집중할 수가 없었다. 자신에게 안기는 모둔의 행동에 자연스럽게 그녀의 허리에 팔을 감은 그는 강한 자극을 받아 정신이 없었기 때문이다.

카오스나 녹스 그리고 마누의 몸매도 그의 무의식에 존재하는 이상형을 반영하듯 굴곡이 뚜렷했지만, 모둔의 몸은 풍만 그 자체였다. 거기에 감촉이 너무 부드러워서 안고 있음에도 자신이 그녀의 품에 푹 안긴 것 같았다.

감촉만 이상한 것이 아니다. 그녀의 머리카락에서는 꽃향기가 났으며 몸에서는 동틀 무렵 숲 한가운데 들어와 있는 것처럼 싱그럽고 생동감 넘치는 체향이 흘러나오고 있었다.

얼마 후 모둔이 겨우 품을 빠져나가더니 이전보다 더 달아오른 얼굴로 사라졌는데 마지막에 그를 향하던 그 애틋하고 복잡한 감정이 실린 눈빛이 꽤 오래 남았다.

한참 후에야 정신을 차리고 상태를 확인해 봤는데 이상한 것이 변화가 전혀 없었다.

분명히 세 정령이 넘겨주었던 힘보다 훨씬 더 강력했던 것 같은데 말이다.

그때 지하 은신처에서 사람들이 움직이는 기척이 느껴졌다.

‘나중에 모둔에게 물어봐야겠다.’

이제 하루를 다시 시작할 시간이다.

?

흑마법진 공략법 (1)

아침 수련에 이어 식사를 마친 온 클랜은 전날 처리한 흑마법진과 중첩이 되는 흑마법진이 있는 곳으로 이동했다.

세르나와 헤븐힐 그리고 나디아는 전날 자신들이 술에 취해서 한 행동 때문에 가온의 얼굴을 제대로 쳐다보지 못했지만 일부러 모른 척했다.

매디가 어제처럼 흑마법진을 감싸는 대형 홀리필드 마법진을 설치하고 정령사들이 세 겹의 흙벽을 올려 세우자 기다렸다는 듯 사방에서 스켈레톤들이 몰려오기 시작했다.

이후 과정은 어제와 동일했다.

스켈레톤들에 이어서 본 나이트까지 출현했고 가온과 온 클랜원들은 어제의 경험을 토대로 놈들을 효과적으로 처리할 수 있었다.

모둔은 진화를 해서 그런지 어제보다 훨씬 더 빠른 속도로 흑마법진의 흑마력과 죽음의 기운을 모아 에너지구로 만들기 시작했다.

그렇게 언데드들을 모두 해치운 후 대원들은 매디를 도와서 홀리필드 마법진을 해체하기 시작했다.

그때 벼리가 의념을 보내왔다.

-오빠, 흑마법진이 있던 자리에 비타젠을 심으면 어떨까요?

‘비타젠을 심으라고?’

-네. 흑마법진의 에너지를 모둔이 모두 흡수했다고 해도 리치라면 얼마든지 그 위치에 다시 흑마법진을 설치할 수 있어요.

‘비타젠을 심으면 달라지는 것이 있어?’

-흑마력이나 죽음의 기운을 품고 있는 존재는 비타젠이 가진 생기 때문에 쉽게 접근할 수 없는 것 같아요. 비타젠 나무의 경우, 오랜 시간 동안 뿌리를 마기나 죽음의 기운으로 오염시켜야 죽일 수 있어요. 게다가 흑마법진이 설치되었던 자리는 대지의 기운이 아주 강한 곳이라서 생기를 몇 배로 증폭시킬 수 있어요.

그게 사실이라면 시간은 좀 걸리겠지만 비타젠 나무를 심는 것만으로 죽음의 대지로 변한 달리아 고원을 정화시킬 수도 있었다.

‘그건 또 어떻게 안 거야?’

-어제 오빠가 비타젠 수림 지대에 갔을 때 마나 파동을 방출해서 대충 알아냈어요.

가온은 잠시 고민을 했다. 1왕자가 한 의뢰는 흑마법진을 소멸시키는 것이 전부였기에 비타젠 나무를 심어서 죽음의 기운을 중화시키는 것은 가외의 일이었다.

하지만 가온은 이 고원 전체를 죽음의 기운이 잠식했다는 사실이 마음에 들지 않았다.

전쟁터가 되기 이전에는 수많은 동식물들이 번성했던 생명의 땅이었을 텐데 이렇게 변하다니 말이다.

물론 던전이 클리어되면 달리아 고원이 어떻게 다시 변할지는 알 수 없으니 헛수고가 될 가능성은 아주 높았다.

그래도 가온은 일단 벼리의 말대로 해 보기로 했다.

‘그럼 얼마나 심어야 할까?’

- 대지의 기운이 가장 강한 오망성의 꼭대기에 해당하는 지점에 심으면 될 것 같아요.

그럼 다섯 그루면 된다.

‘알려 줘서 고마워.’

설령 벼리의 예상이 틀리더라도 오랜 시간이 걸리는 것도 아니니 부담 없이 심으면 된다.

-대신 나무가 어느 정도 클 때까지는 지켜 줘야 해요. 어린 묘목은 마기나 죽음의 기운에 오염된 존재들에게 취약하니까요.

‘얼마나 지켜야 하는 거야?’

-대략 30분 정도면 될 거예요.

그 정도면 감당할 수 있을 것 같았다.

가온은 매디를 도와서 홀리필드 마법진을 해체한 후 흩어져 언데드들이 남긴 마정석을 수집하고 있는 대원들을 불러서 사냥을 더 하자고 일단 운을 띄워 보았다.

“저는 찬성입니다. 숫자가 워낙 많아서 어제는 좀 힘들었는데, 오늘은 손발이 잘 맞아서 그런지 비교적 쉽다는 생각이 들었습니다.”

“가제타 님께서 뒤를 받쳐 주는데 뭐가 두렵겠습니까!”

다행히 다들 찬성했다. 특히 사냥을 하면 할수록 레벨이 오르는 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 입이 귀에 걸렸다.

가온은 흑마법진에서 텅 빈 코어와 서브 코어를 챙긴 후 오망성의 꼭짓점에 해당하는 자리에 비타젠을 심었다. 그리고 엘프 비전의 액체 비료를 준 직후 사방에서 강력한 기운이 몰려왔다.

“온다!”

일행은 불길한 기운이 빠르게 다가오는 감각에 무기를 빼 들었다.

나타난 언데드는 주로 울프 종류가 주축이었지만 그 밖에도 다양한 종류의 마수의 사체였는데, 살이나 피부가 없는 부위가 듬성듬성 있음에도 활발하게 움직이고 있었다.

“마수 구울이다!”

흑마법사나 네크로맨서가 죽은 지 그리 오래되지 않은 사체에 흑마법을 걸어서 생성한 구울은, 뼈만 있어 민첩성이 떨어지는 스켈레톤이나 썩어 가는 육체로 인해서 행동에 장애를 가진 좀비보다 훨씬 빠르고 강한 언데드였다.

그중에서도 사족 보행을 하는 마수 구울은 종류에 따라서 공격 패턴이 아주 다양하기 때문에 어떤 면에서는 인간형 구울보다 상대하기가 더욱 힘들었다.

특히 인간형 언데드와 달리 도약력이 높기 때문에 대지의 정령이 땅을 솟구치게 만들어서 세운 방벽을 가볍게 뛰어넘을 수 있어서 더욱 위험했다.

거기에 지금도 끊임없이 몰려들고 있어서 가제타까지 얼굴이 굳을 정도였다.

“다들 조심해야 해!”

전투를 준비하는 대원들의 얼굴에도 긴장감이 가득했다.

선공은 매디가 펼친 ‘홀리레인’이었다.

치지지지.

신성력이 담긴 빗방울이 구울이 된 마수들의 몸에 닿자 남은 살과 뼈를 녹였다.

마수 구울들은 기괴한 비명을 지르며 발광했고, 그 틈을 노려 성수에 촉을 담가 두었던 투사체들이 날아갔다.

그런데 안타깝게도 마수 구울의 유일한 급소라고 할 수 있는 머리를 뚫는 투사체는 그리 많지 않았다.?

발광을 하고 있었기 때문에 움직임이 불규칙하고 빨랐기 때문이다.

마론과 바로 그리고 나디아가 날린 파이어 볼들은 당연히 큰 위력을 발휘했지만 숫자가 턱없이 부족했다.

마수 구울 중 강한 개체들은 홀리레인의 대미지를 어느새 극복하고 이전보다 더한 살기를 뿌리며 첫 번째 흙벽을 향해 달렸다.

‘위험하다!’

가제타와 나크 훈이 있지만 두 사람이 모든 방위를 커버할 수는 없었다.

그렇다고 정령들을 불러낼 수도 없었다. 큰 폭의 성장을 한 직후였기 때문에 당분간은 자신만의 시간이 필요했다.

가온은 빠르게 첫 번째 흙벽을 따라 빠르게 비행을 하면서 마나 탄을 쉴 새 없이 발출했다.

퍽! 퍽! 퍽!

강한 화기를 담은 마나 탄에 머리가 뚫린 마수 구울들이 순식간에 불에 휩싸여 소멸되기 시작했지만 파도처럼 밀려오는 놈들은 금세 그놈들을 덮어 버렸다.

그 모습을 본 가온은 빨리 결정을 내렸다.

‘모두 최대한 빨리 물러나서 건너왔을 때처럼 차례대로 텔레포트 해요! 타람과 로에니 그리고 가제타 님과 스승님이 도와줘요!’

대원들에게 심어로 지시를 내린 가온은 이전보다 더 빠르게 선회 비행을 하면서 마나를 아끼지 않고 사용해서 마나 탄을 발출했다.

거기에 가제타와 나크 훈 그리고 타람 남매가 검기로 대원들이 흑마법진이 있던 자리까지 달려갈 때까지 마수 구울을 그야말로 썰어 버리자 전열이 완전히 무너졌다.

그런 가온과 네 사람의 노력으로 대원들은 무사히 텔레포트 마도구가 있는 곳까지 물러났고 차례대로 은신처로 텔레포트 했다.

가온을 포함한 다섯 명이 검기를 뿌리며 분투를 했지만 생자의 살과 피를 탐하는 본능에 지배당하는 마수 구울들은 동료들이 죽어 가고 있는 상황에서도 전혀 두려워하지 않았다.

가제타가 오러 블레이드를 사용하면 큰 도움이 될 것 같았지만 그는 입문자 경지라서 그런지 검기만 사용하고 있었다.

‘아무래도 안 되겠다!’

가온은 저공으로 비행하면서 익힌 지 얼마 안 되지만 다수를 상대로 큰 위력을 발휘하는 월광비를 연속해서 펼쳤다.

흑검이 생성한 초승달 형태의 검기는 가온의 강력한 의지에 따라서 오러가 다 흩어져 사라질 때까지 날아가면서 궤적에 있는 마수 구울의 몸을 잘라 버렸다.

비록 머리가 급소이기는 하지만 몸이 절단되자 마수 구울들은 소멸된 것은 아니지만 제대로 움직이지 못했다.

마나가 빠르게 소진되고 있었지만 치환 반지로 이용해서 마력과 정령력을 마나로 변환시켰기에 연속해서 펼치는 것이 가능했다.

그렇게 가온이 광역 공격기로 마수 구울들을 그야말로 썰어 버리자 대원들은 비로소 안정을 찾을 수 있었다.

다른 대원들이 무사히 텔레포트를 하자 남은 가제타와 나크 훈이 빨리 내려오라고 소리쳤다.

“먼저 가세요!”

텔레포트 마도구도 챙겨야만 했다. 무엇보다 갈 때 가더라도 경험치를 최대한 챙겨야 했다.

다행히 마수 구울들은 해체를 했지만 신성력이 남아 있는 홀리필드 마법진의 범위 안으로는 쉽게 들어가지 못했다.

그렇게 마지막 대원들이 떠나고 혼자 남은 가온은 마도구부터 챙긴 후 세 정령에게 전투가 가능한지 물어봤다.

다행히 정령들은 높아진 능력을 확인하고 싶어 했다. 그래서 가온은 세 정령에게 마음껏 날뛰라고 지시를 내린 후 앙헬로 하여금 마정석을 챙기도록 했다.

성장한 결과를 확인하기 위해서 기다렸다는 듯 정령들이 날뛰기 시작했다.

마누는 전격으로 마수 구울을 지져 버렸고, 녹스는 독으로 놈들을 녹여 버렸으며, 카오스는 화기로 놈들의 머리통을 태워 버렸다.

진화까지는 아니지만 큰 폭으로 성장한 세 정령의 능력은 대단했다.

몰려드는 마수 구울들이 애처로울 정도로 빠르게 쉽게 소멸시키고 있었다.

그사이에 가온은 허니비 로열젤리와 꿀로 소진한 마나를 어느 정도 챙긴 후 다시 마수 구울을 상대로 철월검류의 비전들을 마음껏 펼치기 시작했다.

월광비를 연속해서 펼치던 가온은 이번에는 아직 완전하게 펼칠 정도는 아니지만 전심전력을 다해서 월사검을 생성하려고 시도했다.

지이이잉.

그 어느 때보다 집중력이 높아서 그런지 수련할 때는 열 번 시도에 두세 번 정도 구현하는 데 성공했던 월사검이 단번에 생성되었다.

월사검은 검사를 다루는 검술로 가온이 생성한 검사의 길이는 거의 6미터에 달했다.

이전에도 전력을 다하면 검사를 생성할 수 있었지만, 월사검은 채찍처럼 길고 유연한 검사를 효과적으로 다루는 검술이다.

날고 있는 가온의 손에서 월사검이 펼쳐지자 그 궤적에 걸린 마수 구울들의 몸이 종잇장처럼 잘려 나가기 시작했다.

검사는 강도는 오러 블레이드에 손색이 크지만 절삭력에 있어서는 근접하는 위력을 가지고 있었다.

마나가 빠르게 소진되고 있었지만 월사검을 펼치는 가온은 거의 무아지경에 빠져 있었다.?

흑검의 작은 움직임에 따라 6미터 길이의 가늘고 검은 검사가 춤을 추며 마수 구울들을 난도질했다.

마수 구울들은 어떻게든 가온을 공격하려고 했지만 그가 날아다니고 있었기 때문에 아무리 도약을 해도 그에게 의미 있는 공격을 할 수가 없었다.

‘아! 신성력!’

몰아지경에 빠져 있었던 가온은 어느 순간 떠오른 생각에 마나에 신성력을 섞었다.

차르르르.

서걱!

흑검의 검첨에서 빠져나온 검은색의 신성한 빛을 방출되는 실이 움직일 때마다 지상의 마수 구울들이 비명도 지르지 못하고 난자되었다.

월사검의 현란한 궤적에 걸린 마수 구울들은 마치 썩은 고기처럼 몸이 잘렸다.?

거기에 비행 속도까지 더해지니 그렇게 많던 마수 구울들이 너무나 무력하게 소멸되고 있었다.

생자에 대한 탐식 본능과 사령술사의 의지에만 영향을 받는 마수 구울들이 어느 순간부터 뒤로 물러나고 있었다. 아무리 본능밖에 안 남았다고 해도 신성력까지 사용해서 위력적인 공세를 가하는 가온에게 공포를 느낀 것이다.

정령들도 그렇지만 놈들과 상극인 신성력이 담긴 검은 실이 춤출 때마다 주위가 초토화되고 있었다.

그렇게 3분여 동안 마음껏 날뛴 가온은 벼리의 경고에 겨우 정신을 차렸다.

-오빠, 정신 차려요!

정신을 차려 보니 온몸은 땀투성이였고 몸이 텅 빈 것 같은 탈력감이 찾아왔다. 그나마 벼리가 경고를 해 준 덕분에 겨우 비행할 정도의 기력은 남아 있었다.

먼저 비타젠 나무들을 확인했는데 빠르게 성장은 하고 있지만 이제 겨우 무릎 높이까지 자란 상태였다.

‘오늘은 포기!’

굳이 비타젠에 연연할 필요는 없었다.

이제는 정말 돌아가야 할 때였다. 가온은 서둘러 허니비의 로열젤리와 꿀을 꺼내 먹으며 힘차게 날개를 움직였다.

?

흑마법진 공략법 (2)

겨우 은신처로 복귀한 가온은 걱정이 가득한 얼굴로 자신이 돌아오기만을 기다렸던 대원들의 열렬한 환영을 받았다.

“무사히 돌아오셔서 정말 다행이에요!”

다들 걱정을 많이 했던 모양이다.

대원들은 그제야 마음을 놓고 휴식을 취할 수 있었다.

그때 가제타가 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“언데드가 이처럼 물량공세를 퍼부으면 토벌군도 힘들겠네.”

자신이 소드마스터라고는 하지만 거의 무제한으로 몰려드는 언데드를 모조리 쓸어버릴 수는 없었다.

완벽한 형태의 오러 블레이드를 겨우 만들어 낼 수 있는 입문 단계에 불과했기 때문에 오러 블레이드를 마음껏 사용할 수도 없었기 때문이다.

가온도 동감이다. 이번에는 벼리가 아니었다면 마나를 모두 소진할 뻔했던 것이다.

“그렇습니다. 토벌군이 밀린 것도 언데드의 물량 공세 때문이었습니다. 그때는 그나마 저급 언데드들이었고 사제들이 혼절하기 직전까지 신성 마법을 퍼부은 덕분에 피해가 그 정도였습니다.”

나크 훈은 가제타에게 자신이 내상을 입을 정도로 격렬했던 언데드들과의 전투에 대해서 상세하게 설명했고, 대원들도 조용히 그 설명을 들었다.

“토벌군이 아무리 언데드들에 비해 실력이 높다고 해도 이래서는 차원석 근처에 자리를 잡고 있을 리치를 사냥할 수 없을 것 같군.”

“그래서 추가로 바깥에서 지원군을 더 불러와야 한다는 의견이 많이 나왔습니다.”

“우리 왕국에는 네크로맨서가 없나?”

“350년 전에 스스로를 마왕으로 칭한 흑마법사 우르시온의 난 때문에 그에게 동조했던 흑마법사와 네크로맨서 들이 당시 대륙 연합군의 특무대에 의해서 죽임을 당하고 일부만 살아남아서 스파인 산맥 쪽으로 숨어들지 않았습니까. 아마 후예가 있어 암중에 활동을 한다고 해도 쉽게 도와줄지도 의문이고 제대로 된 후예를 양성했는지 여부도 알 수 없습니다.”

탄 차원에서는 네크로맨서와 흑마법사 그리고 사령술사가 거의 동일한 의미로 혼용되고 있었다.

“으음. 참으로 곤란한 상황이군.”

가온은 어나더 문두스의 설정집에서 봤던 내용을 떠올렸다.

‘당시 7서클이었던 흑탑의 탑주 우르시온이 마계와 관련이 있는 금단의 마법에 손을 대는 바람에 미쳐서 스스로를 마왕으로 칭하고 흑마법사들을 동원해서 수많은 언데드 군단을 양성했다고 했어. 그리고 대륙 통일이라는 거창한 목표로 대륙의 전 국가를 상대로 선전포고를 했는데, 개전 초기에는 네 개의 왕국과 두 개의 공국 그리고 수많은 독립도시들이 무너질 정도로 위세를 떨쳤지.’

하지만 대륙의 모든 국가가 연합을 하고 마탑들은 물론 신전들까지 나서서 전폭적으로 지원해 주자 언데드 군단은 빠르게 무너졌고, 마침내 우르시온도 연합군의 특무부대에 의해서 죽었다.

그 후 흑탑과 연루되거나 우르시온을 지지했던 수많은 흑마법사들과 네크로맨서들이 대륙 연합군의 특무대에 의해서 죽임을 당했다.

그리고 흑탑은 지부들은 물론 본부까지 완전히 무너졌으며 수많은 흑마법서들이 불태워졌고, 겨우 살아남은 흑마법사들과 네크로맨서들은 연합군의 특무부대를 피해서 스파인 산맥으로 숨어들었다.

다만 50년 전에 마탑과 신전이 우르시온의 난을 재평가함으로써 우르시온과 각을 세웠던 흑마법사와 네크로맨서에 대한 세간의 오해를 풀고 흑탑 역시 재건되었다.

하지만 한번 뿌리박힌 인식은 쉽게 사라지지 않았다.

흑마법사와 네크로맨서는 명맥을 이어 오기는 했지만 일반인들은 물론이고 마법사들이나 사제들로부터 부정적인 존재로 각인되어 지금의 세상에서 그 두 존재를 찾기는 무척 힘들었다.

“지금과 같은 상황이라면 네크로맨서나 흑마법사들이 큰 도움이 될 텐데 참으로 아쉽군.”

“이곳 사정을 보고받은 국왕 폐하께서 영주들과 마탑 그리고 신전에 은밀하게 명령을 내려서 실력 있는 흑마법사나 네크로맨서를 찾고 있다고 들었습니다.”

“한시라도 빨리 그런 이가 오기를 바라야겠네.”

두 사람의 대화를 듣던 가온은 예지몽에서 들었던 한 가지 소문을 떠올릴 수 있었다.

‘이 무렵 홀연히 나타나서 자신만의 흑탑을 세운 코벨리아 대마법사가 흑마법사라는 소문이 파다했었어!’

예지몽 속에서는 간신히 30레벨이 되어 그나마 여유가 생겼던 때에 들었던 소문이었다.

그 소문이 사실이라면 그는 곧 이 점보 던전에 들어와서 던전을 클리어하는 데 중요한 역할을 할 것이다.

아무튼 코벨리아 대마법사와 그의 제자들은 던전은 물론 던전을 벗어난 후에도 언데드를 활용해서 창궐한 마수와 몬스터를 사냥하는 데 큰 공을 세우고 흑마법사나 네크로맨서에 대한 인식을 바꾸는 데 큰 공을 세운다.

그 때문에 이전까지 히든 직업처럼 여겨졌던 네크로맨서와 소환술사 등의 직업이 꽤 인기를 끌었었다.

‘그 소문을 들은 후에 수도 인근에 초대형 던전이 있으며 수많은 플레이어들이 출입할 수 있다는 소문을 들은 것을 보면 코벨리아라는 흑마법사가 곧 던전에 들어올 거야!’

다른 마법사들이라면 몰라도 7서클에 이른 흑마법사에게 죽음의 기운으로 뒤덮인 사스 산맥은 그야말로 독무대나 다름이 없었다.

같은 죽음의 군단을 만들 능력이 있지만 이쪽은 소드마스터들이 포함된 뛰어난 전력까지 더해지는 것이다.

‘던전 클리어가 머지않았어!’

마음이 급해졌다. 자칫 입장 인원이 무제한인 초대형 던전의 클리어 업적을 뺏기게 생긴 것이다.

‘아무래도 무슨 수를 내야겠어!’

하지만 당장은 뾰족한 수가 생각나지 않았다.

대원들은 잠시 쉰 후 묵묵히 수련을 시작했다.

조금이라도 능력을 높여야 이곳에서 살아날 수 있고 가온을 도와 의뢰를 제대로 수행할 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.

그날 저녁, 주위 정찰을 핑계로 어제처럼 혼자 밖으로 나간 가온은 반가운 얼굴을 볼 수 있었다.

기다렸다는 듯 앙헬이 조용히 모습을 드러냈는데 그녀 역시 인간의 육체를 완벽하게 구현했다.

“너, 앙헬이야?”

남자라면 누구나 보기만 해도 매혹당할 정도로 엄청난 미모와 매력을 가진 여성 악마로, 머리에 작은 뿔이 돋은 것과 땅에 닿을 정도로 긴 꼬리가 아주 인상적이었다.

“호호호. 역시 주인님은 알아보시네요. 저는 너무 변해서 이상한데.”

서큐버스 특유의 꼬리와 끝부분이 하트 모양이 아니었다면 몰라봤을 정도로 앙헬은 달라졌다.

미모는 가히 카오스에 견줄 만했고 모든 정령이 가진 매력을 한 몸에 가지고 있었으며, 무엇보다 보기만 해도 피가 끓어오르게 만드는 색정적인 모습이 압권이었다.

가온 역시 보는 것만으로 몸이 뜨거워져서 바로 청뇌 명상법을 운공해야 할 정도로 앙헬이 내뿜는 색기는 굉장히 유혹적이었다.

그렇지만 진화를 한 것은 아니었다. 진화는 얼마 전에 했으니 아직 쌓인 경험치가 적었다.

“앙헬은 새로 얻은 능력이 없어?”

“당연히 있지요. 기존의 정신 교란, 상태 이상, 환시, 환청을 유발하는 범위가 확장되었고, 정신 지배, 수면 유도 그리고 세뇌도 가능하게 되었어요. 물론 정혈을 흡수하는 능력도 많이 올라갔고요.”

“잘됐네. 앞으로도 많이 도와줘.”

“네, 주인님. 앞으로도 죽음의 구슬을 만들게 되면 부탁드릴게요.”

앙헬이 요염한 눈으로 새빨간 혀를 내밀어 입술을 핥으면서 말했다.

“그러지.”

물론 다 줄 생각은 없었다. 자신도 쓸 생각이기 때문이다.

그렇게 귀속된 모든 존재가 크게 성장했거나 진화를 하자 오늘 아침에 겪은 낭패한 일 때문에 가라앉았던 기분도 많이 풀렸다.

가온은 어제처럼 비타젠 수림 지대로 향했고 3시간에 걸쳐서 마핀을 사냥하는 한편 앙헬과 정령들로 하여금 비타젠 열매를 따도록 했다.

밤이 깊을 때까지 사냥을 하고 비타젠 열매를 수집하며 시간을 보냈다.

하지만 마핀의 사체는 갓상점에 넘기지 않았다. 생기를 품고 있는 마정석 때문이었다.

다음 날 아침, 온 클랜은 텔레포트 마도구를 통해 다음 목표인 흑마법진 근처에 도착했고 지난 이틀처럼 손발을 맞추어 흑마법진을 소멸시키는 작업에 들어갔다.

당연히 언데드들이 몰려왔다. 다크 스켈레톤과 본 나이트는 물론이고 이제는 마수 구울까지 가세했다.

그래서 이번에는 대응을 달리했다. 전 방위에서 몰려드는 언데드를 상대하는 것이 불리하다고 판단했기 때문에, 전날 논의한 대로 세르나를 비롯한 정령사들로 하여금 흑마법진 주위의 반원에 해당하는 땅 전체를 고루 높이도록 했다.

단순히 땅만 높인 것은 아니다. 카오스에게 부탁해서 높인 땅의 경계면을 직각이 아니라 둔각으로 만들어서 그쪽으로 쉽게 올라올 수 없도록 해 버렸다.

그래도 안심이 되지 않아서 아예 카오스와 마누로 하여금 그쪽 방면으로 몰려드는 언데드를 상대하도록 했다.

그렇게 땅을 높인 덕분에 대원들은 반원, 즉 180도에 해당하는 공간에서 몰려오는 언데드만 상대하면 되었다.

그렇게 준비가 되었을 때 스켈레톤과 본 나이트 그리고 마수 구울이 몰려들기 시작했다.

과연 모든 방위에서 몰려드는 언데드들을 상대할 때에 비해서 언데드를 상대하기가 수월했다.

매디가 펼치는 홀리레인의 위력도 커졌으며 근거리 딜러와 원거리 딜러의 조화가 더욱 강력해진 것이다.

헤븐힐과 매디의 버프와 축복을 받아서 몸 상태가 최상인 대원들은 서로 소리를 질러서 목표를 정하고 도움을 요청하는 등 소통을 적극적으로 하면서 어제보다 훨씬 더 쉽고 편하게 언데드를 소멸시키고 있었다.

누구보다 가온의 활약이 두드러졌다.

저공비행을 하면서 비스듬하게 날리는 월광비는 한번 날아갈 때마다 그 궤도에 놓인 언데드들을 모조리 썰어 버려서 다른 대원들이 숨을 돌릴 여유를 주었다.

가온의 그런 모습에 나크 훈은 누구보다 좋아했다. 자신은 아직 펼칠 수 없는 비기를 마음껏 펼쳐 언데드를 학살하는 가온이 너무나 자랑스러웠던 것이다.

-온 님, 다 됐어요!

모둔으로부터 의념이 전해졌다.

‘벌써?’

진화를 해서 그런지 어제보다 더 빠른 시간에 흑마법진의 흑마력과 모여드는 죽음의 기운을 흡수해서 에너지구들로 만들었다.

-이제 이 정도는 어렵지 않아요. 제가 코어 자리에 박힌 빈 마정석들을 빼고 비타젠을 심어서 키울까요?

‘그래 주면 좋겠어.’

의뢰와는 관계가 없지만 비타젠 나무들이 제대로 성장하면 인간은 물론 거의 멸종한 동물들에게 좋은 일이다.

그렇게 모두가 힘을 합쳐서 언데드를 상대하는 사이에 흑마법진이 있던 자리에는 비타젠 다섯 그루가 시간을 가속시킨 것처럼 눈에 보이게 쑥쑥 자랐다.

체감상으로는 얼마 지나지 않았는데 모둔의 반가운 의념이 들려왔다.

-다 됐어요. 온 님이 말씀하신 것처럼 1년 정도 자란 상태까지 키웠어요.

식물에 있어 모둔의 능력은 엘프의 비약보다 훨씬 더 강력했다.

어쨌거나 비타젠 나무까지 충분히 자란 상태가 되자 가온은 대원들로 차례대로 철수시켰다.

흑마법진이 있던 자리에 언제 자랐는지 모를 비타젠 나무들이 있는 것을 보고 깜짝 놀란 대원들은 이내 관심을 끊고 전날에도 위험한 상황에서 가온이 무사히 돌아왔기에 걱정하지 않고 차례대로 텔레포트를 했다.

그러자 가온은 세 정령과 앙헬을 자신이 있는 곳으로 불렀다.

‘모둔, 텔레포트 마도구를 챙겨 줘. 앙헬은 언데드들의 감각을 혼란하게 만들고 카오스와 마누는 자유롭게 언데드를 사냥해. 그리고 녹스는 사체에서 시독을 흡수하는 동시에 마정석을 챙기도록 해!’

가온이 명령을 내리자 그새 숫자가 크게 불어난 언데드들에게 시퍼런 전격이 퍼졌고 화염이 빠르게 확장되면서 언데드들이 시커멓게 타 버렸다.

그것만이 아니다. 하늘에서 아래를 향해 드리워진 6미터에 달하는 신성한 빛을 발산하는 검사가 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이면서 궤적에 있는 언데드들의 죽은 육체를 절단해 버렸다.

언데드들은 앙헬의 권능이자 일정 범위의 생물을 대상으로 감각을 혼란스럽게 만들었기 때문에 어제보다 훨씬 무력하게 소멸되고 있었다.

그렇게 가온은 월사검을 펼쳐 자신이 가진 에너지의 절반 정도를 소진했을 때 미리 이런 상황에 대비해서 부탁을 해 두었던 벼리가 의념을 보냈다.

‘오빠, 그만하세요!’

잠깐 무아지경에 빠졌다가 벼리의 의념에 정신을 차린 가온은 원래 있었던 흑마법진의 위치에서 무려 500미터나 떨어진 곳까지 움직인 자신을 발견할 수 있었다.

이제 비타젠이 10미터 가까운 높이로 자란 곳에서 가온이 정신을 차린 곳 사이에는 가루가 되거나 시커멓게 타거나 머리나 사지가 절단된 언데드들이 가득했다.

카오스와 마누 그리고 녹스는 주먹 크기의 정령체로 자신의 곁으로 날아와서 어깨나 머리 위에 앉아서 쉬었지만, 앙헬은 채 소멸되지 않은 언데드가 방출하는 죽음의 기운을 흡수하느라고 정신이 없었다.

주위를 둘러보니 여전히 언데드들이 몰려오고는 있지만 숫자는 크게 줄었다.

‘이 정도면 끝장을 낼 수 있을 것 같은데. 아니야! 굳이 무리할 필요는 없지.’

사체를 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼칠 것도 아닌데 무리할 필요가 없었다.

욕심을 버린 가온은 비로소 사냥을 마치고 은신처로 귀환했다.

‘아무래도 내일부터는 오후에 한 번 더 뛰는 것이 낫겠어.’

흑마법진 하나를 소멸시키는 데 채 1시간도 지나지 않았다. 대원들도 그렇게 힘들어하지 않는 것 같으니 의뢰를 빨리 완수하는 편이 나을 것 같았다.

?

수상한 의뢰 (1)

열흘이 지났다.

온 클랜은 매일 오전과 오후에 하나씩 흑마법진을 소멸시키고 그 자리에 비타젠 나무를 심었다.

달리아 고원의 중심부에 가까워지면서 새롭게 유령으로 분류하는 언데드인 스펙터와 레이스까지 등장했지만 놈들은 비행이 가능하고 신성력이 담긴 검기를 사용하는 가온에 의해 학살되어 대원들이 있는 곳까지 가지도 못했다.

온 클랜원들은 이제 본 나이트나 마수 구울 정도는 어렵지 않게 처리할 수 있었다.?

정령사와 마법사 그리고 전사의 연환 공격과 합격술이 마치 톱니바퀴처럼 정교하게 이루어지기 시작한 것이다.

거기에 소드마스터인 가제타와 아직은 벽을 넘지 못했지만 간신히 월광비를 시전하기 시작한 나크 훈이 뒤를 받쳐 주었기에 동료들을 믿고 마음껏 자신의 기량을 펼칠 수 있었다.

그렇게 온 클랜이 소멸시킨 흑마법진이 있던 자리를 연결하면 토벌군이 리치가 있는 곳으로 향하는 통로가 되었다.

이제 토벌군은 온 클랜이 개척한 길의 양쪽 부분에 있는 흑마법진을 공략하거나 확보한 영역을 방어하는 데 주력했다.

토벌군은 위급할 때는 퇴각해서 바타젠 나무 사이로 피신하곤 했는데, 신기하게도 언데드들은 그곳까지는 들어오지 못했다. 그러니 당연히 피해가 확 줄었다.

양쪽에서 언데드들을 사냥하다 보니 거의 무제한이었던 것 같은 놈들의 숫자가 눈에 띄게 줄어들었다. 특히 본 계열, 즉 스켈레톤과 본 나이트의 숫자가 많이 줄어들었다.

이제 출몰하는 언데드는 마수 구울이 대부분이었고 가끔 스펙터나 레이스와 같은 유령 타입이 나왔지만, 성물과 성수를 이용해서 넓은 범위를 빠르게 홀리필드로 만드는 사제들 덕분에 비교적 쉽게 사냥할 수 있었다.

온 클랜이 미친 것 같은 활약을 한 덕분에 1왕자군은 죽음의 대지로 변해 버린 고원의 중간까지 진출해서 고원의 중심이라고 할 수 있는 거대한 운석공을 앞두고 있었다.

운석공 건너편에는 리치의 본진이 있었다.

리치의 본진을 앞두고 있지만 1왕자군의 사기는 굉장히 높았다.

어쨌거나 소드마스터인 로가트 대공과 그의 기사단이 합류했고 뛰어난 실력을 지닌 마법사와 사제 들도 추가로 합류해서 지난 열흘 동안은 거의 피해를 입지 않았기 때문이다.

숫자가 급증한 사제들로 인해서 비타젠 나무를 심지 않아도 숙영지 전체를 홀리필드로 만들 수 있어서 토벌군은 숙면을 취할 수 있었기 때문에 전력을 제대로 유지할 수 있었다.

‘이제 소멸시켜야 할 흑마법진도 3개밖에 안 남았네.’

그동안 온 클랜이 처리한 흑마법진의 숫자는 17개여서 약속한 의뢰를 생각하면 운석공과 가까운 3개만이 남았다.

‘1왕자군의 재정을 누가 담당하는지는 모르겠지만 속이 좀 아프겠네.’

상대가 1왕자였기 때문에 계약금도 받지 않고 시작한 의뢰는 벌써 끝이 보이고 있었다. 3개만 더 처리하면 100만 골드가 손에 들어오는 것이다.

대원들도 각자 1만 골드씩의 보너스를 약속했기에 다들 들떠 있는 상태였다.

가온은 1왕자군에서 추가로 의뢰를 하더라도 더 이상은 하지 않을 생각이다.

‘정령들의 정찰에 따르면 운석공의 건너편 지역은 죽음의 기운이 농도 자체가 다르다고 했어.’

이제까지는 레이스 정도가 고작이었지만 운석공을 지나면 키메라나 데스나이트가 출현할 수도 있었다.

매일 흑마법진들이 하나에서 둘씩 소멸되고 있는 상황이니 말이다.

가온은 사실 지금까지는 운이 좋았다고 인정했다. 온 클랜의 전력으로 충분히 감당할 수 있는 언데드만 나왔기 때문이다.

1왕자군에서 급한 통신이 들어오기 전까지 가온은 자신의 방에서 그동안 거둔 성과를 확인하고 있었다.

일단 레벨은 353까지 올라서 레벨만 보더라도 기사로 치면 1급이 되었다.

정령들이 흡수하고 남은 것들을 넘겨주었고 꾸준히 천연 영약들을 복용하고 수련을 해서 그런지 마나와 마력 그리고 정령력은 모두 2만 5천을 넘겼고, 매번 언데드를 대량으로 사냥한 덕분에 가장 낮았던 신성력도 600을 넘겼다.

근력과 체력 등 다른 스텟들도 꾸준히 상승했지만 가장 고무적이었던 것은 언데드를 학살하다시피 사냥한 덕분에 명예 포인트가 다시 60만을 넘겼다는 사실이다.

물론 그렇다고 당장 찜해 놓았던 물건을 구입해서 네크로맨서의 능력을 갖출 생각은 하지 않았다. 의뢰를 마무리한 후에 시도해 볼 생각이다.

이번에는 스킬창도 열어 보았다.

‘오! 드디어 올랐네!’

꾸준한 수련 덕분인지 던전에 들어오기 전에 진화시킨 오행신공과 청류심법이 나란히 2레벨이 되었다.

다른 스킬 중에는 쾌보가 등급 업을 했고 심어는 레벨이 하나 오르는 데 그쳤다.

언데드가 상대였고 주로 투명날개를 사용해서 공중에서 공격을 했기 때문이었다.

‘아! 검술!’

철월검술은 1레벨이 올랐지만 상세한 내용을 살펴보니 초승달 형태의 검기를 날리는 신월비와 검사를 사용하는 월사검의 레벨이 각각 3레벨이 되어 있었다. 가끔 사용하는 월구폭도 2레벨이 되었다.

그렇게 흐뭇한 마음으로 자신의 성장을 살펴보고 있을 때 1왕자군을 실질적으로 이끄는 세 인물 중 한 명인 훔멜 백작으로부터 통신을 들어왔다.

-아주 잘하고 있네.

훔멜의 목소리에 흡족한 감정이 실려 있었다.

“일을 맡았으니 최선을 다할 뿐입니다.”

-모든 용병이 다 자네 같았으면 좋을 텐데…….

“그런데 어쩐 일이십니까?”

가온은 훔멜 백작이 용병에 대한 부정적인 감정을 가지고 있으며 자신이 나크 훈의 제자임에도 불구하고 다른 이들처럼 기사에 준해서 보는 것이 아니라 용병으로 대한다는 느낌을 받았다. 그래서 말을 끊고 용건을 확인했다.

-일정을 좀 바꾸었으면 하네.

“이제 3개가 남았을 뿐입니다.”

-나도 알고 있네. 그런데 현재 토벌군의 진로를 막고 있는 운석공 안에 고원 전체를 영향권으로 하는 거대한 흑마법진이 설치되어 있다는 정보를 입수했네. 3개 남은 흑마법진은 우리가 처리를 할 테니 온 클랜은 거대한 흑마법진을 소멸하는 데 참여해 주게.

“어느 정도 크기입니까?”

바로 거절을 하고 싶었지만 온 클랜이 혼자 소멸시키라는 것도 아니고 참여를 해 달라고 하니 일단 어느 정도는 들어 봐야 했다.

-일반 흑마법진의 열 배는 될 거라고 했네.

“그건 불가능합니다. 하고 싶어도 역량이 되지 않습니다.”

다행히 가온은 흑마법진을 소멸시키는 과정에서 본인의 실력을 최소한으로 보여 주고 있었다.

대원들의 실전 경험과 던전을 클리어를 했을 때 얻는 업적을 고려한 결정이지만 만약 지켜보는 눈이 있다면 그가 희귀한 아이템들을 사용할 뿐 실력은 최대 검기 완숙자라고 여길 것이다.

거기에 흑마법진을 가장 먼저 무력화시키는 데 꼭 필요한 것이 홀리필드 마법진인데, 매디의 역량과 그녀가 소지한 성물의 숫자로는 일반진에 비해서 10배나 큰 흑마법진을 감쌀 수 있는 홀리필드 마법진을 설치할 수 없었다.

-그래서 이쪽에서 검기 완숙자 열 명, 검기 실력자 서른 명, 6서클 마법사 넷 그리고 대사제 네 명을 더 지원할 생각이네. 포션과 성물 그리고 무기도 지원하도록 하지. 그리고 이번 의뢰는 총 40만 골드가 보수이며 계약금으로 20만 골드를 지급하겠네.

“돈이 문제가 아닙니다. 그렇게 되면 명령 체계가 흔들립니다.”

비록 나크 훈이 자신의 배경이 되어 주기에 기사들이 함부로 무시하지는 않지만 지원을 나온다는 기사들의 수준을 생각하면 지휘권을 제대로 행사할 수 있을 것 같지가 않았다.

-그건 걱정하지 말게. 온 클랜의 고문인 가제타 백작의 직속 후배라고 할 수 있는 대공 기사단의 부단장을 지원대장으로 하고, 지원대는 자네의 지휘를 따르겠다고 왕자님 앞에서 맹세하도록 할 걸세.

“생각을 좀 해 보겠습니다.”

아무리 생각해 봐도 불안했다.

갑자기 온 클랜의 역량을 한참 뛰어넘는 의뢰를 하는 것도 그렇고 온 클랜원의 전력이나 숫자를 압도하는 전력을 지원하는 것도 이상했던 것이다.

-자네 스승이 명예롭게 은퇴를 할 수 있도록 자네가 좀 도와주게나. 이 건이 성공하면 나크 훈 남작은 백작이 되어 영지까지 받게 될 걸세.

가온이 쉽게 제안을 받아들이지 않자 혹하게 만드는 당근까지 제시하는 것을 보자 더욱 불길한 생각이 들었다.

하지만 훔멜 백작이 나크 훈의 거취를 언급하자 마음이 흔들렸다.

나크 훈은 지금은 작위만 받았지 영지가 없었다. 허울뿐인 명예 단승귀족이라는 얘기다.

하지만 영지를 가진 백작이 된다는 것은 계승 귀족이 된다는 것이니, 평생 기사로 국가와 왕을 위해 봉사를 해 온 나크 훈으로서는 굉장히 명예로운 일이 아닐 수 없었다.

결국 가온은 상대의 제의를 수락할 수밖에 없었다.

“대신 지금까지 저희가 수행한 의뢰에 따른 보상금과 새로운 의뢰에 대한 계약금 절반을 정산해 주십시오.”

-그건, 아니, 그렇게 하도록 하지.

가온은 훔멜이 잠시 멈칫했을 때 또다시 불안함을 느꼈지만, 상대가 지급하겠다고 대답하는 순간 대수롭지 않게 넘겼다.

“철수는 어떻게 합니까?”

이동식 텔레포트 마도구는 한 번에 최대 일곱 명까지만 이용할 수 있었다. 숫자가 많아질 테니 철수하는 것도 일이다. 자칫 잘못하면 남은 사람들이 몰살당할 수도 있었다.

-그 점은 우리가 알아서 하도록 하지.

텔레포트 스크롤이라도 쓰려는 걸까? 뭐 그것까지 가온이 신경 쓸 필요는 없었다.

바로 대원들을 소집해서 그 사실을 알리고 이번에는 정말 위험하니 만반의 준비를 갖추도록 했다.

다음 날 아침, 약속한 시간보다 일찍 도착한 온 클랜원들은 불길한 기운이 물씬 풍기는 운석공을 살펴보았다.

“작은 운석이 떨어진 모양이야.”

운석공의 크기는 직경이 대략 1킬로미터 정도이고 깊이는 20미터 정도였는데, 오랜 시간이 지났는지 가장자리가 완만한 언덕이 되어 있었다.

“이 운석공에 설치된 흑마법진이 정말 고원 전체에 영향을 미치는 건가? 다른 흑마법진보다 더 불길한 기운이 느껴지기는 하지만 잘 모르겠네.”

대원들도 이제 죽음의 기운에 적응해서 그런지 몸이 움츠러들거나 하는 반응은 없었다.

그런데 이상하게 대원들 사이에 가온이 보이지 않았다.

“대장님은 어딜 가신 거지?”

“잠깐 볼일을 보고 오신다고 했는데…….”

“알아서 오시겠지.”

대원들은 각자의 무기와 방어구를 다시 한번 정비하면서 곧 시작될 언데드와 전투를 준비했다.

가온이 다시 돌아온 건 토벌군 측에서 지원하기로 한 전력이 도착하기 직전이었다. 그래서 어딜 다녀왔는지 물어보려고 했던 대원들은 입을 닫았다.

마침내 지원대가 도착했다.

총 48명을 대표해서 길게 찢어진 눈과 하관이 뾰족해서 굉장히 차갑고 날카로운 분위기를 가진 중년의 기사가 앞으로 나왔다.

“누가 온 클랜장인가?”

“납니다. 누구십니까?”

인사도 생략하고 자신을 찾는 상대의 오만한 태도와 권위의식이 가득한 상대의 눈빛에 기분이 상한 가온이 앞으로 나서며 물었다.

“나는 지원대를 이끌고 온 대공 전하 휘하의 레너드 아클란이다. 먼저 이것부터 받아라. 그대가 요청한 의뢰에 대한 보상급과 보급품이다.”

레너드는 차가운 얼굴로 아공간 주머니 두 개를 내밀었다.

그때 나디아가 전음을 보내왔다.

-레너드는 대공의 수족으로 대공 기사단 부단장이에요. 경지는 검기 완숙자이며 오만한 성격에 재물욕이 강하며 손 속이 무척 잔인한 자로 알려져 있어요.

한마디로 욕심 많고 특권 의식이 쩌는 인간이라는 설명이었다.

그래도 일단 안심이 되었다. 전임 기사단장이었던 가제타가 온 클랜의 고문이니 자신이나 대원들은 몰라도 가제타의 말은 어느 정도 들을 테니 말이다.

“일단 보급품부터 확인해 보겠습니다.”

가온이 먼저 한 아공간 주머니에 손을 집어넣었는데 거기에는 훔멜과 얘기를 한 각종 포션들이 가득 들어 있었다.

그런데 다른 아공간주머니를 살펴보려고 할 때 문제가 생겼다.

“1왕자 전하께서 챙긴 보상금을 확인을 하겠다고? 용병 따위가 감히!”

레너드는 마치 1왕자의 권위가 손상되었다는 듯 얼굴을 붉히며 버럭 소리를 질렀다.

“금전 관계는 투명해야 하는 법입니다. 그래야만 신뢰가 유지될 수 있기 때문이지요.”

상대가 화를 낸다고 해서 눈 하나 꿈쩍할 가온이 아니다. 그렇게 말을 하면서 바로 아공간 주머니의 내용을 확인했다.

계약금이 따로 없었으니 받을 보상금은 총 85만 골드다 거기에 이번 의뢰에 대한 계약금까지 합하면 무려 105만 골드다.

‘어마어마하네.’

어나더 문두스를 플레이하면서 꽤 많이 벌어들이기는 했지만 이런 거금은 처음이다.

아공간 주머니 안에 들어있는 돈 주머니들을 꺼내 확인하는 가온의 속내는 기쁠 수밖에 없었다.

그런데 이상했다.

약속한 돈은 105만 골드인데 아공간 주머니 안에는 95만 골드밖에 없었던 것이다. 한 주머니에 1만 골드씩 들어 있고 골드도 아니고 100골드 가치를 가진 골덴으로 채워져 있으니 확인하는 데 오랜 시간이 걸리지도 않았다.

액수를 확인한 가온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

?

수상한 의뢰 (2)

“10만 골드가 부족하군요.”

“그럴 리가 없다! 재정 담당인 데크란 백작께서 직접 주신 후 누구도 손을 댄 이가 없다!”

레너드가 마치 모욕이라도 받은 얼굴로 소리쳤다.

하지만 그런 상대의 태도를 물끄러미 쳐다보던 가온이 통신기를 꺼냈다.

“과정에 하자가 없다면 직접 확인하면 될 일입니다.”

가온이 막 통신기를 작동시키려고 하자 레너드가 마른침을 삼키며 손을 들었다.

“잠깐! 시간이 없다. 의뢰를 수행한 후 확인해도 되지 않은가? 그리고 설사 아공간 주머니 안에 들어 있던 돈이 부족하다고 하더라도 하찮은 용병 따위가 그것을 확인하는 것은 1왕자 전하의 권위를 모욕하는 것임을 모르는가?”

듣다 보니 열이 받는다. 용병 취급이야 어쩔 수 없지만 ‘하찮은’이라는 단어를 사용하는 것을 보니 상대가 용병들을 얼마나 우습게 보는지 알 수 있었던 것이다.

무엇보다 온 클랜은 대가를 받기는 했지만 지지부진하던 전황을 바꾸고 있지 않은가.

“용병은 의뢰에 대한 계약금이나 보상액이 약속한 것과 달라도 확인하면 안 되는 겁니까?”

“이익!”

가온의 차가운 말에 레너드는 당장 할 말이 없는지 식식거리기만 했다.

‘이 하찮은 용병 놈이 감히!’

화는 나지만 상대의 태도는 그가 아는 용병들과 달리 완강했고 무엇보다 그의 뒤에는 유명한 나크 훈과 소드마스터이자 전임 기사단장이었던 가제타가 있었다.

“우리 클랜이 오늘 수행하기로 한 의뢰는 이제까지 우리가 완수한 의뢰에 대한 보상금과 새로운 의뢰에 대한 계약금을 수령하는 것이 전제 조건이었습니다. 훔멜 백작님께서도 지급을 약속하셨고요. 전제 조건이 만족하기 전에는 새로운 의뢰를 수행할 수 없습니다.”

가온의 태도는 강경했다. 오죽하면 나크 훈이 넌지시 와서 그에게 적당히 하라는 듯 툭툭 쳤지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다.

‘상대가 용병 취급을 하면 그대로 할 뿐!’

용병에게 돈은 목숨이다. 아주 오래전 탄 대륙에서는 용병과 강도가 동의어로 쓸 정도로 질 나쁜 용병들이 넘쳐 날 때도 있었지만, 용병 총본부가 생기고 오랫동안 옥석을 가른 후에는 빠르게 인식이 좋아졌다.

다만 목숨을 바쳐 돈을 버는 용병들이기에 상인 이상으로 돈 계산이 정확해서 세간에는 용병들이 돈을 굉장히 밝힌다는 인식이 널리 퍼져 있었다.

“에잇! 누가 용병 아니랄까 봐 그렇게 돈을 밝혀!”

“스승의 명예 따위는 생각하지 않는 건가?”

지원을 나온 기사 일부가 쑥덕거리는 소리가 들렸다.

덕분에 분위기가 싸늘해졌지만 가온은 신경 쓰지 않았다.

“정말 돈을 다 받아야 움직일 생각이냐?”

레너드가 금방이라도 검을 빼 들 것 같은 태도로 물었다.

“내가 믿는 것은 계약의 당사자인 훔멜 백작 각하나 재정 담당인 데크란 백작 각하 그리고 영명하신 1왕자 전하께서 용병과 약조한 것을 지키지 않을 리가 없다는 사실입니다. 약속이 이행되어야 다음 스텝을 밟겠다는 것이 대체 뭐가 잘못되었다는 겁니까? 왜 확인하는 것이 1왕자 전하의 명예를 더럽히는 겁니까?”

가온의 대답에 쑥덕거리던 이들이 입을 닫았다.

상식적으로 그의 말이 옳았기 때문이다. 그들이 아는 1왕자는 외가는 물론 처가인 오베른 공작가도 대형 상단과 광산 등을 소유한 고위 귀족가여서 돈을 아끼지 않았다.

1왕자군의 재정을 맡고 있는 것으로 확인된 데크란 백작도 마찬가지다.

백작 정도면 돈에 연연할 신분이 아닌 데다가 재정 책임자가 돈 문제를 어설프게 처리할 리가 없다.

일반인들에게는 천문학적인 거금이지만 1왕자와 재정 책임자의 입장에서는 고작 10만 골드밖에 안 되는 돈을 아끼자고 덜 준비했다는 것은 누가 보더라도 이해가 가지 않았다.

온 클랜 쪽에 서 있는 가제타와 나크 훈의 눈빛이 차가워졌다.

그들 역시 레너드가 수작을 부리고 있다는 사실을 눈치챈 것이다.

레너드는 지원을 나온 동료들은 물론 자신에게는 스승이나 다름없는 가제타 백작의 눈치를 볼 수밖에 없었는데, 시간을 끌었다가는 일 자체가 어그러질 것 같자 내심 크게 당황했다.

‘빌어먹을!’

진짜 확인이라도 하는 날이면 자신의 위신은 바닥에 떨어질 테고 대공가에서의 입지도 크게 흔들릴 것이다.

그는 분명히 105만 골드를 수령했고 수령증에 인장까지 찍었으니 말이다.

그렇게 분위기가 바뀌자 가온은 다시 통신기를 작동시키려고 했다.

“잠깐! 좋다! 사유가 무엇이 되었든 돈이 부족한 것은 사실이니 내 사비로 10만 골드를 채워 주겠다! 나야 나중에 받으면 되니.”

궁색한 변명을 한 레너드가 이를 갈며 품에서 아공간 주머니를 꺼내 열 개의 작은 돈주머니를 건네주었다.

그는 마치 중대한 의뢰를 위해서 자신의 사비를 쓰는 것처럼 행동했지만 그것을 보는 사람들의 눈빛은 차가웠다.

동일한 크기와 색상의 돈주머니만 보더라도 다들 그가 미리 10만 골드를 챙겼다는 사실을 짐작한 것이다.

그가 비록 대공이 신임하는 기사단의 부단장이라고 해도 영지를 가진 귀족도 아닌데 이렇게 위험한 던전에 들어오면서 10만 골드라는 거금을 소지하고 왔다는 것은 말도 안 된다.

10만 골드라면 어지간한 남작가의 1년 예산의 두세 배에 해당하는 거금이다.

아무리 그가 대공에게 신임을 받는 기사라고 해도 그런 거금을 겁도 없이 빼돌리려고 하다니 참으로 간도 컸다.

“하아!”

돌아가는 상황을 지켜보던 가제타 백작이 한숨을 내쉬며 레너드를 싸늘하게 노려봤다.

보는 눈이 많아서 나서는 것이 늦었더니 레너드의 더러운 탐욕이 노골적으로 드러나 버린 것이다.

‘감히 대공 기사단의 명예를 떨어뜨리다니!’

오늘의 작전이 중요하지 않았다면 자신이 직접 나서서 작살을 내 버렸을 것이다.

가온은 돈을 받았지만 바로 움직이지 않았다.

“훔멜 백작께서는 여러분의 지휘권을 제가 가진다고 말씀하셨습니다. 혹시 그 내용을 모르시거나 이의가 있는 분은 당장 돌아가 주십시오. 특히 기사분들은 전장에서 지휘권을 가진다는 의미를 잘 아시리라고 생각합니다.”

지휘권을 가진다는 것은 명령에 불복종할 경우 즉결 처형을 포함한 다양한 처분이 가능하다는 의미다.

가온의 말에 레너드가 부들부들 떨었지만 아무 소리도 하지 않았다.

지원대에 참가한 기사들은 그런 레너드를 차갑게 노려봤다.

그들 역시 용병 주제에 이렇게 깐깐하게 구는 가온이 마음에 안 들었지만 첫 만남부터 지원대장이라는 자가 엄청난 실수를 해 버리는 바람에 아예 기선을 제압당해 버린 것이다.

이젠 용병의 지휘를 순순히 받아들여야만 하는 상황이 되어 버린 것이다.

결국 그렇게 한바탕 난리를 치른 끝에 사람들은 간단한 소개만 하고 바로 가온을 따라 운석공 아래로 내려갔다.

흑마법진은 운석공의 중앙에 설치되어 있었는데 미리 알려 준 대로 크기가 기존에 소멸시켰던 것의 열 배 정도나 되었다.

“사제들께서는 바로 흑마법진을 감쌀 크기의 홀리필드 마법진을 설치해 주십시오. 매디는 사제님들을 도와드려.”

가온의 명령이 떨어지자 사제들은 성물 등 준비해 온 물건들을 꺼내 대형 홀리필드 마법진을 설치하기 시작했다.

“정령사들은 흑마법진을 중심으로 열 보 간격으로 세 개의 흙벽을 만들어요.”

대지의 정령들이 땅을 솟아오르게 만들어서 높이가 5미터에 이르는 세 겹의 흙벽들을 동심원처럼 차례로 만들어 내기 시작했다.

“흙벽이 완성되면 온 클랜은 서쪽을 맡으시고 기사님들은 동, 남, 북쪽을 맡으십시오. 세 번째 흙벽에 적당한 간격을 두고 대기하다가 언데드를 상대하면 됩니다. 가제타 고문님은 동쪽, 나크 훈 고문님은 서쪽, 레너드 님은 북쪽, 알피온 님은 서쪽에 대기하고 있다가 밀리거나 위험한 분을 지원하시면 됩니다. 마법사님들도 한 분씩 한 방위를 맡아서 후방에서 언데드에게 가장 위력적인 마법을 자유로이 펼치시면 됩니다.”

가제타는 소드마스터였고 나머지 세 명은 소드마스터에 겨우 한 발자국 부족한 경지였다.

그리고 네 마법사는 모두 6서클이고 이전에도 언데드를 상대했을 테니 따로 지시를 내릴 필요가 없었다.

“정령사들은 성수를 항아리에 담아 주고 랄프와 스톤은 그것들을 사람들의 옆에 놔줘요. 퍼슨과 패터는 항아리마다 창 10자루씩을 꽂아 주고!”

가온의 추가 명령에 대원들이 바쁘게 움직였는데 네 사람이 쾌보를 사용해서 날듯이 빠르게 이동하는 것을 본 기사들의 눈빛이 강해졌다.

겨우 검광 실력자 정도로 보였는데 자신들이 마나를 사용해서 전력을 다해 달리는 것과 비견해서 뒤지지 않았기 때문이다.

시간이 더 있다면 이제까지 해 왔듯 대지의 정령들을 활용해서 놈들의 공격 범위를 180도 방위로 제한했으면 좋겠는데 벌써 언데드가 몰려들고 있었다.

“옵니다! 다들 준비하십시오!”

레너드는 뭔가 마음에 들지 않는지 뭐라고 불만을 제기하려고 했지만 운석공의 가장자리에는 벌써 다양한 본 언데드와 마수 구울 무리가 보였다.

놈들이 운석공의 중앙까지 오려면 시간이 좀 걸리겠지만 그렇다고 여유가 있는 것도 아니다.

이미 언데드를 상대해 본 경험이 있는 이들이었기에 은도금을 한 무기를 꺼내 들고 가온의 말을 따라 각자의 위치를 정하고 놈들을 맞이할 준비를 했다.

“아! 그리고 혹시 부상을 입거나 지치게 되면 뒤쪽으로 물러나서 우리 온 클랜의 정령사들을 찾으십시오. 필요하신 포션을 지급해 드릴 겁니다.”

가온은 그렇게 말하면서 네 방향으로 흩어져서 자리를 잡은 정령사들에게 적절한 숫자의 포션을 나눠 주었다.

그런데 그의 이동속도를 지켜본 기사들과 마법사들의 눈이 커졌다.

분명히 이동 마법을 사용하는 것은 아닌데 동체 시력을 능가할 정도로 이동속도가 빨랐다.

‘소문보다 더한 자로군.’

마법을 시전할 때 당연히 따르는 마나의 유동도 없으니 육체 능력만으로 저렇게 빨리 움직이는 것이란 결론밖에 없었다.

지난 열흘 동안 17개의 흑마법진을 소멸시키는 미친 활약을 한 것도 그렇고, 1왕자군에서 수뇌부로 인정받은 레너드를 상대로 한 치도 밀리지 않는 기세 싸움을 한 것을 본 사람들은 자연스럽게 가온의 실력과 카리스마를 받아들였다.

물론 그럼에도 불구하고 가온을 향해 적대적인 시선을 던지는 자들이 있기는 했지만, 막상 그 당사자는 아무런 신경도 쓰지 않았다.

두 번 다시 볼 사이가 아니고 지원대에게 무리한 요구를 할 생각이 없기 때문이다.

언데드의 선두가 세 번째 흙벽의 지척에 도착했다. 해골마를 타고 있는 300기 정도의 본 나이트들이었다.

그사이에 허니비 비약을 복용하고 정령력을 보충한 온 클랜의 정령사들과 마법사들이 가장 먼저 공격을 시작했다.

“파이어!”

화염이 생성되자 바람의 정령이 강하게 바람을 불었고 곧 화염이 전방으로 넓게 퍼지며 언데드를 향해 날아갔다.

화르르.

시뻘건 화염은 순식간에 해골마와 본 나이트 들을 덮쳤고 귀에는 들리지 않지만 소름 끼치는 저주파 비명이 사방에서 터져 나왔다.

그 광경을 본 마법사들은 깜짝 놀랐다.

‘1서클의 파이어 마법과 바람의 정령을 이용해서 파이어 필드나 파이어 스톰에 해당하는 위력적인 마법을 구현하다니!’

파이어 필드가 4서클, 파이어 스톰이 5서클 마법인데 지속형 마법인 파이어와, 바람의 정령이 방향 전환이 가능한 바람을 불게 할 수 있는 정령 마법을 구현해 낸 것이다.

그렇게 첫 번째 공격은 성공이었다. 화염은 순식간에 세 번째 흙벽 주위를 가득 채웠고 해골마와 본 나이트 들은 하나둘 화염에 휩싸여 검게 타서 가루가 되어 가고 있었다.

‘2진은 마수 구울입니다. 옆에 놓인 항아리에 꽂혀 있는 창을 던지십시오!’

사람들은 머릿속으로 직접 전해지는 심어에 크게 당황했지만, 다들 베테랑들답게 곧 정신을 차리고 이미 투창을 시작한 온 클랜원들을 따라 항아리에 거꾸로 꽂혀 있는 창을 뽑아 마수 구울의 머리틀 향해 던지기 시작했다.

?

배신 (1)

울프 종류가 베이스가 된 마수 구울의 숫자가 다른 때보다 훨씬 많았지만 이쪽 역시 사람이 많이 늘어났고 대부분 검기를 사용하는 실력자들이라서 놈들을 상대하는 것은 어렵지 않았다.

고위급 사제들은 매디의 조력을 받아서 거대한 홀리필드 마법진을 설치하고 있었는데, 자를 사용해서 바닥에 금을 긋고 마나 전도율이 높은 용액을 붓는 과정 없이 미리 만들어진 마법진 전용 선을 사용하고 있었다.

‘저런 것이 있으면 홀리필드 마법진을 설치할 때 시간을 많이 단축할 수 있을 것 같네.’

평소에는 동그랗게 말려 있었지만 힘을 주면 구부러짐 없이 똑바로 뻗는 전용 선은 신전이나 마탑에서 본 적이 없었지만, 판매는 할 것 같았다.

물론 그게 아니더라도 조금만 연구하면 매디와 온 클랜의 마법사들도 충분히 만들 수 있을 것 같았다.

아무튼 마법진 전용 선 덕분에 설치 시간이 많이 절약되고 있었다.

‘이 정도라면 대형 흑마법진을 무난하게 소멸시킬 수 있을 것 같은데.’

전황을 지켜보며 그렇게 판단하는 가온은 싸움이 시작된 직후 투명날개를 사용해서 하늘로 날아오른 상태였다.

아직 지원조의 네 강자는 물론이고 마법사들은 참전조자 하지 않았다. 그 정도로 위험한 상황이 아니기 때문이다.

그런데 얼마 후 운석공 가장자리 쪽을 매의 눈으로 바라본 가온의 얼굴이 딱딱해졌다.

멀리에서부터 달려오고 있는 검은 뼈로 이루어진 스켈레톤들과 거대한 체구의 구울들이 눈에 들어왔기 때문이다.

서둘러 주위로 시선을 돌리니 다른 방향도 마찬가지였다.

‘젠장!’

뼈의 색깔이 검은 데다가 스켈레톤들의 골격 구조로 볼 때 인간이 베이스가 아니라 오크인 것 같은데 그쪽은 아예 신경을 쓸 수 없었다.

‘오크가 베이스인 다크 스켈레톤들이야 별거 아니지만 구울이 문제네. 마수 구울이 있다면 몬스터 구울도 예상했어야 했는데.’

키가 대략 5미터 이상인 것을 보면 분명 트롤이나 오우거가 베이스가 된 구울일 것이다.

트롤 구울이나 오우거 구울은 일단 체구가 크고 생전의 능력을 어느 정도 발휘할 수 있기 때문에 검기 실력자 정도가 아니라면 상대하기가 힘들다.

‘아무래도 다른 무기가 있어야 할 것 같은데. 벼리야, 뭐 좋은 거 없을까?’

-뇌전을 사용해서 움직임을 둔화시키는 것이 가장 효과적일 것 같아요.

맞는 말이다. 트롤이나 오우거는 거대한 몸집과 달리 굉장히 민첩하다.

말이나 늑대의 전력 질주를 간단하게 따라잡을 수 있을 정도이고 공격 속도 역시 검기 실력자가 아니라면 피하기 힘들 정도로 빨랐다.

구울의 경우 사체의 상태나 주입한 흑마력 그리고 제작을 주도한 흑마법사의 경지에 따라서 전투력이 달라지지만 보통의 경우 살아 있을 때보다 더 강한 경우가 많았다.

하지만 가온은 철수나 도망을 아예 생각하지 않았다. 살아 있는 트롤이나 오우거도 사냥을 해 봤다.

구울이 되면서 육체 능력은 좀 더 높아졌겠지만 사냥을 못 할 정도는 아닐 것이다.

일단 구울화가 되면서 올라간 육체 능력부터 떨어뜨리려면 어떻게 해야 할까?

‘아무래도 성수를 많이 써야 할 것 같네.’

성수는 언데드의 능력을 다운시킬 수 있는 최고의 수단이다.

다행한 건 오늘 지원을 나온 대사제들이 가지고 온 성수가 10리터짜리 물주머니 100개에 달한다는 사실이다.

대사제 정도면 성수를 만들 수 있었기에 훔멜과 통신을 할 때 최대한 많이 가지고 와 달라고 부탁을 했었다.

‘은도금 무기도 충분하고.’

던전 밖에서 구입해 온 것들도 아직 남았지만 급하면 블랙펄 상단에서 턴 물건들을 사용해도 된다.

그렇게 가온이 새로운 종류의 구울을 상대할 방안을 구상하고 있을 때 사람들은 어느새 본 계열의 언데드와 마수 구울을 거의 처리하는 기염을 토했다.

모두 1왕자군에서는 정예로 분류되는 이들다웠다.

가온은 날개를 크게 흔들어 운석공의 중앙으로 되돌아갔다.

“베린트 대사제님, 얼마나 더 걸리겠습니까?”

네 명의 대사제를 지휘하는 베린트는 공중에서 느닷없이 들려온 목소리에 깜짝 놀랐지만 이내 가온임을 확인하고 입을 열었다.

“이미 설치는 끝났네. 그런데 이상하게 신성력이 흑마법진의 기운을 압도하지 못하고 있네. 아무래도 흑마법진이 하나가 아니라 중첩된 것 같네. 우리가 기도를 해서라도 신성력을 더 높여야 할 것 같아.”

“만약 기도를 드려도 압도하지 못한다면 어떻게 되는 겁니까?”

시간이 없기 때문에 이유를 파악하는 대신 대안을 마련해야만 했다.

“진은 부서지고 그 반발로 흑마법진의 흑마력과 죽음의 기운이 증폭할 가능성이 높네. 그렇게 되면 언데드들은 훨씬 더 강해진 힘으로 날뛸 것이고 우리 쪽은 흑마력과 죽음의 기운에 노출이 되어 대부분 내상을 입겠지.”

그렇게 되면 최악이다. 만약 그런 상황이 되면 의뢰를 포기하는 것이 최선이었다.

‘빌어먹을!’

뭔가 불길한 마음 때문에 이제까지는 지하 은신처에 두었던 텔레포트 마도구 한쪽을 챙겨 왔다. 즉 텔레포트를 할 수 없는 상황이라는 말이다.

가온은 불안한 마음속에서도 몇 가지 대비를 했다.

‘먼저 캠부터!’

게임튜브에 플레이하는 모습을 방송하는 플레이어들이 그랬듯 일단 캠부터 작동시켰다.

눈에 보이지는 않지만 본인의 시야는 물론이고 전후좌우 그리고 공중까지 총 다섯 개의 캠이 작동했다.

‘지원을 나온 이들이 다른 소리를 하면 안 되지.’

다른 때라면 굳이 이럴 생각까지 하지 않았을 텐데 의뢰를 수행하기도 전에 레너드라는 자가 하는 짓을 보면 철저히 준비해야만 했다.

“잠깐 모이십시오!”

심각한 감정이 담겨 있는 가온의 외침에 한숨 돌리고 있던 사람들이 순식간에 모여들었는데, 큰 힘을 들이지 않고도 1차 공격을 막아 내서인지 다들 얼굴이 밝았다.

“사제들께서 힘들게 설치한 홀리필드진이 흑마법진을 제압하지 못하고 있습니다. 이런 상황에 오크가 베이스인 스켈레톤들은 물론 트롤 구울과 오우거 구울까지 몰려오고 있습니다.”

“헙!”

이제까지 상대한 울프 기반의 구울이 아니라 트롤과 오우거 구울이라니 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“숫자는? 트롤과 오우거 구울의 숫자가 얼마나 되나?”

아직은 후방에서 대기하고 있었던 가제타가 긴장한 얼굴로 물었다.

“트롤 구울은 대략 100여 마리이고 오우거 구울은 30마리 정도였습니다.”

뒤쪽에서도 검은 먼지가 일어나는 것으로 보아 더 많아 보였지만 매의 눈으로 살펴본 숫자만 얘기를 했다.

다크 스켈레톤과 마수 구울을 처리하면서 올라갔던 분위기는 순식간에 차갑게 식었다.

“젠장! 이럴 줄 알았어!”

누군가 거칠게 욕설을 내뱉었다.

“그래서 어떻게 할 거냐?”

이번에는 레너드가 나섰다.

“의뢰를 받았으면 완수를 하건 실패를 하건 끝까지 해 봐야지요. 홀리필드진은 이미 완성되었고 대사제님들이 기도까지 해 가면서 고군분투를 하고 있는 상황인데 포기할 수는 없지요.”

“크흠!”

포기를 한다는 말을 예상했었는지 레너드는 바로 대응하지 못하고 헛기침을 했다.

“오크가 베이스인 스켈레톤들은 검광 실력자들이 맡고 나머지 분들은 트롤과 오우거 구울을 상대해 주셔야겠습니다. 하니 진형을 좀 바꾸겠…….”

“잠깐!”

갑자기 가제타가 끼어들었다.

“말씀하십시오.”

“지원 나온 이들과 따로 할 말이 있네. 최대의 효율을 이끌어 낼 수 있는 진형을 구상해 볼 테니 온 클랜이 잠시만 놈들의 공격을 감당해 주게.”

그거야 어렵지는 않다. 트롤과 오우거 구울들이 있기는 하지만 놈들은 뒤쪽에 있고 앞쪽은 오크가 베이스인 스켈레톤들이 대부분이니까.

온 클랜원들이 세 번째 흙벽에 듬성듬성 자리를 잡았을 때 오크 스켈레톤들이 공격 범위 안으로 들어왔다.

“투창!”

지금 머리를 맞대고 있는 지원군이 합류할 때까지만 버티면 되기에 대원들은 익숙한 솜씨로 창을 던지기 시작했다.

물론 궁사인 스톤과 로테는 마나를 주입한 화살을 날렸다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

그동안 지속해서 투창 훈련도 해 왔고 지난 열흘 동안에도 초반에는 투창으로 톡톡히 재미를 봤기 때문에 대원들이 던진 창들은 여지없이 스켈레톤들의 단단한 두개골을 부수고 있었다.

유일하게 두개골이 아니라 다른 부위를 부수는 창은 한동안 투창을 하지 않았던 나크 훈 정도였다.

하지만 스켈레톤들의 숫자가 너무 많아서 별로 표가 나지는 않았다.

그럼에도 대원들은 빠르게 창을 연속해서 던졌다. 직접 교전할 수 있는 거리 안으로 들어올 때까지 최대한 많은 피해를 입혀야 한다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다.

이때 가장 많은 활약을 하는 대원은 바로 스톤과 라테다. 아예 화살통들을 옆에 꺼내 놓고 성수를 부어 버린 두 사람은 성수에 젖은 화살을 빠르게 날리고 있었는데, 연사임에도 불구하고 열 중 일고여덟 발은 스켈레톤들의 머리통을 뚫고 있었다.

“온 대장, 잠깐만 이리로 오게!”

가온은 가제타의 외침에 빠르게 지원군이 모여 있는 곳으로 날아갔다.

“무슨 일이십니까?”

짜증이 났다. 스켈레톤들이 이미 코앞까지 온 상황인데 대체 무슨 말을 하려고 부른 것일까?

“신성 마법진이 흑마법진을 전혀 제어하지 못하고 있네. 아무래도 철수를 해야 할 것 같아. 레너드 경은 어떻게 생각하나?”

가온은 가제타의 말에 내심 기뻐하면서 레너드를 쳐다봤다. 의뢰에 대한 건은 자신과 레너드가 결정을 해야 했기 때문이다.

만약 그 혼자 결정을 내려 철수를 한다면 의뢰 실패로 인한 책임을 져야 하지만 의뢰인 측 대표인 레너드가 철수를 결정했다면 온 클랜은 책임을 지지 않아도 되는 것이다.

가온은 고문인 가제타가 온 클랜을 생각해서 내린 결정이라고 생각해서 내심 그를 불편하게 여겼던 자신을 책망했다.

가온과 가제타가 은연 중 방출하는 압박에 레너드가 고개를 끄덕였다.

“철수를 하지요.”

“그럼 지원대는 먼저 출발해!”

대표는 가온과 레너드인데 가제타가 명령을 했다. 그러자 불안한 얼굴로 대화를 경청학고 있었던 기사와 마법사 그리고 대사제 들이 기다렸다는 듯 손에 들고 있는 매직 스크롤을 찢었다.

화아악!

하얀 빛무리에 휩싸였던 사람들이 순식간에 사라졌다.

지원대에서 남은 사람은 레너드밖에 없었다.

“온 클랜도 철수를 해야지?”

“그래야지요.”

“그런데 텔레포트 마도구가 안 보이는데 어디에 있나?”

“혹시 몰라서 안전할 때 쓰려고 챙겨 두었습니다.”

가제타가 왜 마도구를 찾는지 모르겠지만 기분이 나빠서 대답이 퉁명스러울 수밖에 없었다.

“좀 꺼내 보게.”

“지금 그럴 때가 아닙니다! 당장 움직여야 합니다!”

가제타의 어깨 너머로 이제 막 운석공 아래로 달려 내려오고 있는 트롤과 오우거 구울들이 보이기 시작했다. 아마 그 역시 가온의 어깨 너머로 그 모습을 보고 있을 것이다.

“일단 좀 꺼내지. 그 비행 아이템도 함께. 내가 좀 확인할 게 있네.”

마치 마도구를 손으로 받겠다는 듯 팔을 내미는 그의 목소리가 왠지 차갑다.

“왜 그러는지 모르겠지만 나중에 확인하십시오. 지금은 그럴…….”

뭔가 달라진 가제타의 태도에 갑자기 머리카락이 곤두서고 온몸에 소름이 짝 끼치는 것을 느낀 가온이 쾌보를 사용해서 뒤쪽으로 날아가려는 순간 가제타의 주먹이 세 배로 커지는가 싶더니 그의 가슴을 가격했다.

퍽!

푸욱!

“크윽!”

거의 무방비 상태에서 가슴을 주먹으로 가격당한 가온이 피분수를 토하며 뒤로 날아갔다.

레너드가 언제 움직인 것인지 모르겠지만 가온의 뒤쪽, 그리 멀지 않은 곳에 서서 마치 그를 받으려는 것처럼 손을 벌렸지만 가온의 몸은 높이 떠서 거의 10미터나 날아가더니 첫 번째 흙벽에 거세게 부딪히더니 벽 너머로 떨어졌다.

“서, 선배, 이게 대체 무슨?”

우연히 가온 쪽으로 시선을 주었던 나크 훈이 경악한 얼굴로 가온을 향해 달려오며 외쳤다.

“대장님!”

나크 훈의 외침에 이제야 변고를 알아 챈 대원들이 가온을 향해 달려오기 시작했다.

“선배, 대체 이게 무슨 짓이오?”

“제기랄! 용병 따위가 과분한 보물을 가진 것과 능력 이상의 공을 세운 것이 죄다!”

나크 훈을 향해 차가운 얼굴로 대답을 하듯 외친 가제타는 벌써 세 번째 흙벽을 넘고 있는 언데드의 파도를 확인하고는 품에서 텔레포트로 짐작되는 스크롤을 꺼냈다.

“돈, 돈을 챙겨야 합니다!”

레너드가 그 와중에서도 가온 쪽을 쳐다보며 소리쳤다.

“이 미친 새끼야! 그러니까 내가 신호를 했잖아! 칠 때 제대로 받았어야지! 돈과 아이템들은 아깝지만 지금 안 벗어나면 아예 기회가 없어!”

쾌보를 사용한 온 클랜원들은 이미 입과 코로 선홍색 피를 게워 내며 미동도 하지 않는 가온의 지근거리까지 도착했고 그새 언데드들은 세 번째 흙벽의 지척까지 도달했다.

“가제타!”

분노가 머리끝까지 치밀어 오른 나크 훈이 가제타를 불렀지만 그는 그쪽은 쳐다보지도 않고 텔레포트 스크롤을 찢었다.

“이익! 빌어먹을!”

아쉬운 눈빛으로 가온을 쳐다보고 있던 레너드가 벌써 세 번째 흙벽을 넘고 있는 언데드들을 확인하고는 품에서 급하게 매직 스크롤을 꺼내더니 허둥거리며 찢었다.

화아악!

가제타와 레너드가 하얀 빛과 함께 차례로 사라졌다.

사방에서 몰려오는 트롤 구울과 오우거 구울들이 향하는 중심부에 남은 것은 온 클랜원들밖에 없었다.

?

배신 (2)

“이런 고블린 똥 같은 새끼들!”

가온 곁에 도착한 나크 훈이 상황을 파악하고 기사답지 않게 상스러운 욕설을 내뱉었다.

그는 다급하게 입 주위와 앞섶이 피범벅이 된 가온을 안아 들고 호흡부터 확인하고는 안도의 숨을 내쉬었다. 죽었을 줄 알고 놀랐는데 다행하게도 가늘지만 호흡은 이어지고 있었다.

“온아!”

나크 훈이 다급하게 온을 불렀지만 그는 정신을 차리지 못하고 연신 기침을 했다.

“쿨럭!”

심각한 내상을 입은 가온이 발작적으로 기침을 할 때마다 입에서 시뻘건 피가 흘러나왔다.

“온아, 괜찮니?”

“대장님!”

경악과 분노로 얼굴이 일그러진 대원들이 가온을 둘러쌌다.

“설마 우리가 버림받은 건가?”

그때 겨우 다른 대원들과 합류한 매디가 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴로 혼잣말을 했다.

“빌어먹을! 이런 식으로 배신을 당하다니!”

대원들은 가온이 믿고 있었던 가제타에게 치명상을 입은 변고에 정신이 없는 와중에서도 사방에서 물밀듯 달려오고 있는 언데드의 파도가 세 번째 흙벽을 넘고 있는 것을 지켜보며 절망감에 휩싸였다.

숫자도 숫자지만 거대한 몸집을 가지고 있는 트롤과 오우거 구울들이 보였던 것이다.

“쿨럭!”

나크 훈의 품에 안겨 있는 가온이 거세게 기침을 하며 다시 한번 핏덩이를 뱉어 냈다.

“온아!”

“대장님!”

대원들은 가온이 금방이라도 죽을 것 같아서 비통한 얼굴이 되었지만 그는 힘겹게 눈을 떴다.

“저, 정령사들은 당장 우리의 앞쪽에 구덩이를 만들어. 트롤이나 오우거가 빠져도 쉽게 나올 수 없을 정도로 최대한 깊이!”

처음에는 듣기도 힘들 정도로 힘겨운 목소리였지만 나중에는 강한 힘과 의지가 느껴지는 명령이었다.

“빨리!”

세르나가 가장 먼저 정신을 차리고 대지의 정령을 소환했다. 그러자 나머지 정령사들도 대지의 정령을 소환해서 첫 번째와 두 번째 흙벽 사이에 구덩이를 파기 시작했다.

‘카오스, 너는 내 쪽을 제외한 나머지 방향의 흙을 최대로 올려 줘!’

자신이 보고 있는 쪽을 제외한 대략 270도에 해당하는 방위에 대지를 높이 솟구치게 만들어서 흙벽을 쌓으면 언데드들의 접근을 일단 막을 수 있다.

가온은 자신이 심각한 내상을 입은 지금 가장 먼저 할 일은 언데드의 예봉을 꺾는 일이며 가장 쉽고 빠르게 할 수 있는 조치를 취한 것이다.

그런데 정령사들만 움직인 것이 아니다. 마론을 시작으로 헤븐힐, 매디, 바로, 나디아까지 디그 마법을 연속으로 펼쳐서 대지의 정령들이 하는 일을 돕기 시작했다.

그러는 사이에 카오스는 가온이 있는 방향을 제외한 세 방향에 거의 10미터에 달하는 흙더미를 일으켜 세웠다.

그것을 본 정령사와 마법사 들은 자신들의 능력으로는 불가능한 일이기에 깜짝 놀랐지만, 상황이 워낙 다급했기 때문에 가온이 명령한 대로 첫 번째와 두 번째 흙벽 사이에 깊고 넓은 구덩이를 만드는 데 집중했다.

그와 동시에 스톤과 로테는 연신 성수로 적신 화살을 날렸고 나머지 대원들도 창을 던져 언데드의 선두에 선 오크 스켈레톤들의 두개골을 박살 내고 있었다.

가온은 자신의 명령이 아니더라도 스스로 움직이고 있는 대원들의 행동에 뿌듯해하는 한편 허니비 비약과 중상급 치료 포션을 연속해서 마셨다.

-생각보다 내상은 심각하지 않아. 내가 금방 치료해 줄게.

가온이 가제타의 주먹에 맞아서 날아간 직후 가온의 내상을 살피고 있는 녹스로부터 긍정적인 의념을 듣자 더욱 기운이 났다.

“온아, 괜찮으냐?”

아직도 가온을 안고 있는 나크 훈이 어쩔 줄 모르는 얼굴로 물었다.

“네. 어쩐지 감이 안 좋아서 조끼 형태의 방어구 하나를 더 입은 것이 절 살렸습니다. 갑자기 지원대의 대장처럼 행동하는 가제타의 태도가 수상해서 본능적으로 몸을 뒤로 날리려던 찰나에 맞았기 때문에 충격이 줄었고요.”

파르도 그렇지만 겹쳐 입은 방어구들도 소드마스터의 전력이 담긴 주먹의 충격량을 상당 부분 해소해 주었다.

물론 그럼에도 불구하고 내상을 입었고 맞은 명치 주위의 근육과 뼈는 적지 않은 대미지를 받았지만 말이다.

가온은 가제타의 눈치가 이상했음에도 마나를 방출해서 적극적으로 생체 보호막을 만들지 않은 자신을 자책했다.

그럴 수 있는 능력은 충분했지만 전혀 그럴 생각을 못 했다.

‘너무 안일했어! 경험 부족이고!’

스승이 믿는다고 해서 자신까지 신뢰해서는 안 되었던 것이다.

“후유! 다행이다! 그 고블린 새끼가 네게 그럴 줄은 정말 몰랐다! 대체 왜?”

“아무래도 제가 가진 아이템과 이번에 받은 돈이 욕심난 모양입니다. 거기에 하루에 흑마법진을 두 개씩 소멸시켰으니 저희가 한 일이 우습게 보였을 거고요. 어쩌면 대공이 직접 명령을 했을 수도 있고요.”

마지막 순간에 뒤통수를 친 두 배신자가 로가트 대공의 휘하이니 대공이 관여했을 가능성이 없지도 않았다.

“……정말이지 내가 할 말이 없구나! 진작 은퇴를 했어야 했는데, 못 볼 꼴을 보여 주고 말았구나.”

그렇게 말하는 나크 훈의 얼굴은 10년은 더 늙어 보였다.

믿었던 선배에게 배신을 당하고 하나밖에 없는 제자가 하마터면 죽을 뻔했으니 그럴 수밖에 없었다.

“스승님의 잘못이 아닙니다. 대공도 대공이지만 업적도 나누기 싫고 돈도 아까운 쫄보와 같은 1왕자 때문입니다.”

가제타와 레너드의 배후에는 대공이 있을 가능성이 높았지만 대공의 행사를 방치한 1왕자의 책임도 컸다.

“그래, 맞다. 1왕자가 그런 성격인 줄은 미리 알고 있었지만, 나와 맺은 연도 있는 대공이 지금까지 그 어느 토벌군도 세우지 못한 공을 세운 네게 이런 짓을 하다니 참으로 저열하구나. 그나저나 텔레포트 마도구를 쓰긴 쉽지 않겠구나.”

지금도 빠르게 깊어지고 넓어지고 있는 구덩이로 빠지는 오크 스켈레톤들이야 크게 신경이 쓰이지 않지만 이제 막 세 번째 흙벽을 가볍게 넘어서고 있는 트롤과 오우거 구울들은 정말 문제였다.

지금도 정령사들과 마법사들이 힘을 합쳐 만들고 있는 구덩이가 트롤과 오우거 들을 상대로 시간을 끌어 준다면 좋겠지만 그럴 가능성은 별로 없었다.

막말로 오크 스켈레톤들을 닥치는 대로 잡아서 이쪽으로 던지기라도 하면 지금의 진형은 단숨에 무너지고 말 것이다.

그렇게 대화를 하는 사이에 몸 상태가 급속하게 좋아졌다.

가온이 스스로 일어났는데 탈력감은 느껴졌지만 특별히 결리거나 불편한 곳은 없었다.

녹스의 치료 능력과 비약 그리고 포션으로 인해서 이미 내상은 물론 근육과 뼈가 입은 대미지까지 해소해 주기 시작한 것이다.

이제 남은 건 강한 충격을 받아서 전신으로 흩어진 마나를 다시 마나오션에 모으는 일이다.

가온은 아공간에서 중상급 마정석 하나를 꺼내 흡정 장갑으로 마나를 흡수하며 입을 열었다.

“스승님, 잠깐, 아주 잠깐만 놈들을 막아 주십시오.”

“알겠다!”

가온이 멀쩡해진 것으로 확인한 나크 훈이 안도하며 결연한 얼굴로 대원들 쪽으로 움직였다.

‘마누야, 신성 마법진을 통째로 챙길 수 있어?’

-가능해요. 사제들이 홀리필드 마법진이 흑마법진을 제대로 제어하지 못하자 해체하려고 성물 몇 개를 빼 둔 상황이에요.

‘그럼 바로 부탁해.’

매디를 위해도 그렇지만 상급 성물들과 마법진을 빠르고 정확하게 펼칠 수 있는 줄 형태의 도구들이 욕심났다.

‘모둔, 어떻게 됐어?’

모둔은 이곳에 도착한 직후부터 흑마법진의 흑마력과 죽음의 기운을 흡수하기 시작했다.

-절반 정도 흡수했어요.

‘특별한 거라도 있는 거야?’

아무리 이전에 처리했던 것보다 열 배 정도 큰 흑마법진이라도 이 정도 시간이라면 모둔이 충분히 흡수하고도 남았다.

-그냥 대형 흑마법진이 아니라 총 서른 개의 흑마법진이 중첩되어 있어요.

1왕자군 측이 여기 운석공에 설치되어 있는 흑마법진이 달리아 고원 전체에 영향을 주는 중추라고 판단했던 것은 사실인 모양이다. 중첩되어 있다는 건 상상도 못 한 모양이지만.

그나저나 이 위기에서 벗어나야만 했다.

가온은 준비했던 텔레포트 스크롤을 쓸 생각을 했지만 이내 고개를 저었다. 미리 장소를 지정해 두지 않았기 때문에 도착할 장소가 랜덤이라서 오히려 더 위험할 수 있었기 때문이다.

자신과 헤븐힐 일행이야 다시 살아날 수 있지만 나머지 대원들은 아니다. 그냥 죽는 것이다.

입이 마르고 식은땀이 났다. 너무 절망적인 상황이었다.

그때 벼리가 의념을 보내왔다.

-오빠, 생명의 아공간을 사용하세요!

맞다. 이 상황을 벗어날 수 있는 절묘한 방책을 찾은 가온은 펄쩍 뛸 듯이 기뻤다.

그곳이 있었다. 자신의 영혼과 연결된 생명의 아공간이 이렇게 위급한 상황을 타개할 유일한 수단이 될 줄이야.

‘모둔, 흑마력을 흡수하는 일을 일단 멈추고 생명의 아공간으로 돌아가서 우리 대원들이 들어오는 대로 주위와 격리된 장소로 보낼 수 있겠니?’

-엘프들은 보여 주고 싶지 않은 거죠?

‘응. 아직은.’

대원들에게 꼭 비밀로 유지할 생각은 없지만 가능하면 끝까지 숨기고 싶었다. 생명의 아공간은 세상에 알려지면 안 될 것 같았다.

-그럼 당장 돌아가서 그런 장소를 마련할게요. 사람들을 아공간에 넣으면 바로 그곳으로 이동시키면 되죠?

‘그래.’

이제 대원들의 안전은 확보가 되었다.

그사이에 마나오션에 마나가 빠르게 차기 시작하고 몸 상태 역시 믿기지 않을 정도로 좋아지고 있었다. 마나 연공도 하지 않았는데 이런 일이 일어나다니 너무 이상했다.

‘뭐지?’

단순히 흡정 장갑으로 마정석의 마나를 흡수하는 것만으로 이런 효과가 있다니 믿을 수가 없었다. 그래서 손에 잡힌 마정석을 살펴보던 가온의 눈이 빛났다.

‘이건 마핀의 마정석!’

틀림없다. 같은 등급의 마정석보다 마나 함유율이 높을 뿐 아니라 추가로 담고 있던 생기가 몸 상태를 급속도로 좋게 만들어 준 것이다.

‘이게 생기의 효과구나!’

마나 증진은 물론이고 육체 능력도 비약적으로 높일 수 있는 새로운 방법을 찾은 것이다.

그렇게 일단 움직일 수 있는 힘을 되찾은 가온은 안전하게 이곳을 벗어날 준비를 했다.

‘그래도 그냥 도망칠 수는 없지.’

가온은 전날 훔멜과 통신을 끝낸 뒤 혹시 몰라서 갓상점에서 구입했던 아이템들을 꺼냈다.

‘익스플로전 마법과 동일한 폭발력에 전격까지 방출하는 뇌정구라면 아무리 많이 중첩되어 있다고 해도 흑마법진의 연결을 어느 정도 끊을 수 있을 거야. 녹스, 이 뇌정구들을 흑마법진이 설치되어 있는 지하에 묻어 줘.’

-알았어.

이제 떠날 준비가 끝났다.

“그 상태로 귀만 열고 내 말을 들으세요!”

가온의 음성은 낮았지만 마나가 실려 있어서 대원들의 귀에 쏙쏙 박혔다.

“매디, 전방에 최대한 넓게 홀리레인 마법을 부탁해! 내가 모이라고 소리를 지르면 상대를 놔두고 전력을 다해서 나를 향해 뛰어오세요. 함께 텔레포트해서 이곳을 벗어날 겁니다. 지체하면 위험하니 전력을 다해야 합니다!”

마법사와 정령사 들은 구덩이를 더욱 깊고 넓게 만드는 데 전념했고 전사들은 가온의 소리를 들으면서 창을 던지고 화살을 쏘았으며 은도금한 무기를 휘둘렀다.

크르르르!

트롤 구울 한 마리가 구덩이에 빠지는가 싶더니 다른 트롤 구울과 오우거 구울 들도 구덩이 앞에 도착했다.

구덩이의 폭은 대략 7미터 정도로 살아 있는 트롤이나 오우거라면 충분히 뛰어넘을 수 있었다.

꼭 구덩이가 아니더라도 다른 방향의 흙벽을 기어 올라와도 된다.

쏴아아.

위급한 상황이라서 집중력이 더욱 높아진 매디가 홀리레인 마법을 펼치는 데 성공했다.

신성력을 담고 있는 빗방울들이 온 클랜원들의 전방에 쏟아지기 시작했다.

가온이 있는 곳에서 두 번째와 세 번째 흙벽 사이까지가 범위였다.

오크가 베이스인 스켈레톤은 기괴한 몰골로 괴로워하면서 무너지거나 발광을 했고 트롤과 오우거 구울들도 끔찍한 비명을 지르며 몸서리를 쳤다.

그때 가온이 벼락같이 소리쳤다.

“모엿!”

소리를 들은 대원들은 창이며 화살을 내버려 두고 가온을 향해 달리기 시작했다. 물론 거리가 가까웠던 만큼 순식간이었다.

자신을 향해 달려오는 대원들을 보던 가온의 눈이 시퍼렇게 변했다.

스켈레톤들은 몰라도 트롤과 오우거 구울들은 홀리레인에도 큰 대미지를 받지 않았고, 오히려 더 강렬한 살기를 뿜어내며 대원들을 뒤를 쫓고 있었다.

‘마누야!’

-알겠어요!

부탁한 신성 마법진은 이미 통째로 아공간에 챙긴 마누가 전력을 다해서 전격을 방사하기 시작했다.

츠즈즈즈!

신성력이 담긴 비를 매개체로 삼은 시퍼런 전격이 순식간에 언데드들을 삼켜 버렸다.

마누의 전격이 일반 뇌전이나 전격 마법과 다른 점은 방향성을 가지고 있으며 범위가 확실하다는 점이다.

즉, 달려오는 대원들도 홀리레인을 맞았지만 전격은 그들에게는 아무런 영향도 주지 않았다.

?

강해진 결속력

그렇게 전 대원이 스크롤로 짐작되는 물건을 쥐고 있는 가온 곁에 모였을 때는 트롤과 오우거 구울들이 구덩이를 기어 나오거나 건너뛰고 있었다.

가온은 바로 대원들을 생명의 아공간에 집어넣으려고 했지만 문제가 하나 있었다.

대원들은 텔레포트를 하는 거라고 생각하고 있었고 일반적인 상식으로 보면 이 많은 인원이 한꺼번에 텔레포트할 수는 없었다.

분명히 몇 차례에 걸쳐서 텔레포트를 해야 하고 누군가는 그사이에 일행을 향해 달려오는 트롤과 오우거 구울들을 막아 내야만 했다.

물론 상대가 트롤과 오우거 구울이기에 그러다가 죽을 확률이 굉장히 높았다.

대원들도 금방 그 점을 깨달았다.

“먼저들 가라!”

나크 훈이 결연한 얼굴로 바깥을 향해 돌아섰다.

“스승님!”

“고문님!”

나크 훈은 자신이 끌어들인 가제타가 한 짓 때문에 심한 책임감을 느꼈다.

배후에 대공이 있는 건지는 알 수 없지만 그가 가온을 죽이고 아이템과 돈을 뺏으려고 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다.

그래서 자신이 끝까지 남아서 혹시 모를 상황을 감당하기로 했다. 물론 그 상황이라는 것은 바로 죽음이다.

“저희가 고문님과 함께 끝까지 남겠습니다!”

루크가 고집스러운 눈빛으로 대원들을 훑어보며 말했다. 그러자 나디아를 포함한 정보 길드 출신 대원들이 그의 주위로 모였다.

“그건 아니지. 언데드의 접근을 가장 오래 막을 수 있는 것은 우리 정령사들입니다!”

달쿤의 말에 정령사들이 고민하지 않고 그의 주위로 모였다.

“우리가 클랜 전력을 제일 많이 깎아 먹고 있습니다. 여기는 저희에게 맡겨 주시고 부디 우리 복수를 부탁합니다!”

패터가 나서자 퍼슨과 스톤, 랄프 그리고 마론 부부가 결연한 얼굴로 앞으로 나섰다.

그 모습을 본 타람과 로에니기 피식 웃더니 무기를 단단히 그러잡고 그들을 향해 걸음을 옮겼다.

“아니에요! 여기는 저희들에게 맡겨 주세요!”

헤븐힐이 매디와 바로를 쳐다보며 나섰다.

“맞아요! 저희는 불사의 존재잖아요. 죽어도 다시 살아날 수 있어요.”

“맞습니다! 한 번 죽으면 능력이 조금 깎일 뿐 진짜 죽는 것이 아니니 먼저들 가세요!”

결국 모든 대원이 동료들의 안전한 텔레포트를 담보하겠다고 나선 것이다.

서로를 돌아보는 시선은 이런 상황에서도 따듯하기만 했는데, 그런 대원들의 시선은 결국 플레이어 대원들에 멈추었다.

대원들은 그제야 세 사람이 죽어도 다시 살아날 수 있는 이계인이라는 사실을 떠올렸다.

별 사고 없이 오래 함께 지내왔기 때문에 그동안은 세 사람이 자신들과는 아예 차원이 다른 이계인이라는 사실을 잊고 있었던 것이다.

이미 사망 시 리스타트 지점을 특정 장소가 아닌 특정 인물, 즉 가온으로 설정한 세 사람은 죽더라도 가온의 곁으로 부활하는 것이다.

그래도 죽는다는 것은 쉬운 일이 아니다.

아무리 구울이라고 해도 인간을 맛있는 특식을 여기며 희롱을 해 가면서 야금야금 죽일 정도로 잔인한 트롤과 오우거 들이다.

거기에 레벨 다운과 일정 시간 동안 집속 제한, 그리고 소지품의 일부를 잃는 등의 페널티까지 있었다.

헤븐힐 일행이 그렇게 나서자 다른 대원들은 더 이상 나서지 못했다.

물론 먼저 나섰던 이들도 작게 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 그들의 말이 사실이었고 그들이 끝까지 남는 것이 최선이긴 했기 때문이다.

그렇게 용감하게 나선 세 사람을 바라보는 대원들의 눈빛은 아주 복잡했다.

자신이 나섰어야 하는 건 아닌지 하는 감정과 아무리 실제로 죽는 것이 아니더라도 페널티가 따르는 죽음을 각오한 세 사람에 대한 고마움 등 다양한 감정이 동시에 떠오른 것이다.

대원들에 이어 헤븐힐 일행까지 나서자 가온은 눈가가 시큰해졌다.

이제까지 모은 대원들 모두가 제대로 된 인성을 갖추었으며 동료를 위해서 목숨을 흔쾌히 내놓을 정도로 의리가 깊다는 사실에 감동을 받은 것이다.

그중에서도 헤븐힐 일행이 가장 대견했다.

‘그동안 호구 짓을 한 건 아니네.’

사실 세 사람은 가온이 아니었다면 이 정도로 성장하지 못했을 것이다.

아마 다른 플레이어들이 이 사실을 안다면 상실감을 느낄 정도로 세 사람을 전폭적으로 밀어주었다.

“그러지 않아도 됩니다. 내가 가진 이 스크롤은 스승님이 특별하게 제작한 것으로 한 번에 20명까지 한꺼번에 텔레포트 할 수 있습니다.”

스크롤로는 그렇게 많은 인원을 텔레포트할 수 없다는 건 상식이지만 이런 상황이라면 어쩔 수 없이 거짓말을 하기로 했다.

“오오!”

가온의 말을 들은 대원들의 얼굴이 환해졌다. 나크 훈과 헤븐힐 일행이 죽음을 각오하고 마지막까지 남겠다고 자원하는 바람에 그들 역시 자신도 그래야 하는 건 아닌지 고민하고 있었다.

“자, 빨리 내 곁으로 모이십시오!”

가온의 채근에 나크 훈과 헤븐힐 일행도 멋쩍은 얼굴로 달려왔다.

‘앙헬, 텔레포트와 비슷한 특수 효과를 부탁해!’

-호호호! 주인님은 사기꾼이에요! 얼마든지 해 드리죠!

가온은 가장 가까이 있는 헤븐힐에게 스크롤 한 장을 주면서 그녀와 나크 훈에게 의념으로 짧게 당부를 한 후 손에 들고 있던 스크롤을 찢었다.

스크롤이 찢어지는 순간 사람들은 자신들이 환한 빛무리에 휩싸이는 현상과 함께 몸이 세포 단위로 분해되는 것 같은 텔레포트 특유의 감각을 느꼈다.

그 빛무리는 순식간에 사라졌고 그곳에 막 도착한 트롤과 오우거 구울들이 본 것은 날개가 달린 것처럼 공중으로 높이 날아오르더니 허공으로 사라지는 가온의 잔영밖에 없었다.

가온이 사라진 공중을 쳐다보던 트롤과 오우거 구울들이 할 수 있는 일은 없었다.

찢어진 스크롤의 효과로 인해서 하늘에서 쏟아지는 비를 그저 맞고 있을 뿐이었다.

날개를 투명하게 만들고 은신 스킬까지 펼친 가온은 어느새 언데드로 빼곡하게 채워지고 있는 운석공을 내려 보며 잠깐 고민을 했다.

‘이 상태라면 뇌정구로 흑마법진은 물론 꽤 많은 언데드를 날려 보낼 수 있을 것 같은데.’

안전이 확보되자 레벨업 욕심이 났다.

하지만 길게 고민할 수는 없었다. 매의 눈으로 주위를 둘러보던 가온은 언제 나타났는지 운석공의 가장자리에 모습을 드러낸 일단의 사람들을 보고 피하기로 결정했다.

‘흑마법사 혹은 사령술사다!’

검은색의 로브를 걸치고 있는 자들은 분명 언데드가 아니었다.

필시 리치의 명령을 따르는 자들일 텐데, 엘프들처럼 우연히 이 던전에 갇힌 것인지 아니면 자신들처럼 던전이 생긴 후 이곳에 들어온 탄 차원 출신인지는 알 수 없었다.

그래도 확실하게 알 수 있는 것도 있었다.

‘꽤나 실력이 뛰어난 자들이다!’

거리가 멀어서 심안을 발동시킨 것도 아니지만 그들이 풍기는 불길하고 위험한 기운은 가온의 본능과 감각을 격렬하게 자극하고 있었다.

아직 내상이 완벽하게 치료되지 않은 지금 몸 상태로는 언데드는 몰라도 저들을 제대로 상대할 수 없었다.

‘나중에 보자!’

가온은 결국 나중을 기약할 수밖에 없었다.

하지만 그냥 갈 수는 없었다. 가온은 정령들에게 뇌정구를 폭발시키라는 마지막 명령을 내리고 생명의 아공간으로 향했다.

얼마 후 가온과 온 클랜원들이 사리진 운석공의 중앙에는 고막이 터질 것 같은 강력한 폭발음들에 이어 시퍼런 뇌전 다발이 사방으로 퍼져 나갔다.

“여기가 어디지?”

텔레포트를 한 온 클랜원들은 몸의 감각이 돌아오고 후유증인 속의 울렁거림이 멈추자 자신들이 있는 장소가 사방이 흙밖에 보이지 않는 넓고 깊은 구덩이라는 것을 확인했다.

구덩이의 높이는 대략 5미터 정도로 이곳에 있는 사람들의 능력이라면 가볍게 오를 수 있었지만 그들의 관심은 이곳이 먼저가 아니었다.

“대장님은?”

패터의 말에 눈을 돌려본 대원들이 당황했다. 그러고 보니 가온의 모습이 보이지 않았다.

웅성웅성!

가온의 부재를 확인한 대원들이 당황한 얼굴로 주위 사람에게 뭐라고 말할 때 나크 훈이 나섰다.

“잠깐 주목! 대장이 전음으로 전하길 상황이 급해서 정찰을 할 때 자신이 사용했던 임시 은신처로 텔레포트를 할 테니 당황하지 말라고 했다. 조금만 기다리면 이곳으로 오거나 다시 이것을 사용해서 안전한 곳으로 텔레포트를 할 수 있으니 안심해라!”

나크 훈의 손에는 텔레포트를 하기 직전에 가온이 쥐여 준 스크롤이 들려 있었다.

“맞아요. 제게 이 구슬을 주었어요. 따듯해지면 바로 텔레포트 스크롤을 찢으라고 했어요.”

그렇게 말한 헤븐힐이 나디아와 세르나를 쳐다보며 말했다.

“그럼 대장님이 혼자 남았다는 겁니까?”

“그래. 내상도 어느 정도 치료한 상태이고 은신과 비행이 가능한 아이템이 있으니 걱정하지 말라더라.”

“그래도 불안한데…….”

패터는 대장이 소드마스터인 가제타의 주먹을 맞고 10여 미터나 날아갔고 가슴팍이 움푹 파이고 피를 분수처럼 뿜어낼 정도로 심각한 부상을 입었다는 사실을 떠올리며 불안한 얼굴을 했다.

“온도 뭔가 수상한 것을 직감했는지 방어구 안에 조끼 형태의 방어구를 더 입은 덕분에 충격을 분산시켰고, 볼코트 마법사가 준 비약과 포션을 복용했으니 그렇게 걱정하지 않아도 될 것 같다.”

나크 훈의 말에 막 끓어오르려던 대원들의 동요가 순식간에 가라앉았다.

생각해 보면 그들의 대장은 그 정도의 위험은 충분히 극복할 수 있는 사람이었다.

그때 손에 쥔 구슬에서 열감을 느낀 헤븐힐이 환하게 웃었다.

“됐어요! 대장님에게 신호가 왔어요. 안전한 곳을 찾은 것 같아요!”

“그럼 바로 다시 텔레포트를 할 테니 내 주위에 모여!”

텔레포트 직전 가온에게 비밀스러운 의념을 전해 들었던 나크 훈은 재차 텔레포트를 해야 하는 신호에 대해 이미 알고 있었다.

그렇게 온 클랜원들은 잠깐 이동해 온 장소에 대한 정보는 전혀 알지 못한 채 몸의 감각을 속일 수 있는 능력을 가진 앙헬의 특수 효과와 찢어진 스크롤의 효과로 인해 자신들이 생명의 아공간에 들어갔다가 나왔다는 사실은 전혀 짐작도 하지 못했다.

카오스가 새로 마련한 은신처는 달리아 고원이 아니라 사스 산맥의 왼편에 있는 비타젠 숲이었다.

대신 가온이 그곳까지 날아가는 시간이 있기 때문에 모둔은 그의 요청으로 생명의 아공간의 시간 흐름을 잠깐 20분의 1로 늦추었다.

그래서 대원들이 새로운 은신처에 모습을 드러낸 것은 텔레포트를 했다고 생각했을 때보다 대략 1시간 후였지만 그들은 5분에서 10분 정도밖에 안 지났다고 생각했다.

“대장, 몸은 정말 괜찮은 거야?”

가온이 지하에 마련한 은신처로 내려오자 패터가 제일 먼저 달려와 그를 안으며 물었다.

“그래, 괜찮아. 며칠만 더 정양을 하면 될 거야.”

“정말 다행이다. 그 배신자 새끼한테 암습을 당해서 시뻘건 피를 연신 토해 내는 대장의 모습을 봤을 때는 죽은 건 아닌지 겁이 났단 말이야!”

지금 생각하면 쇄도해 오는 구울 때문에 지원대가 서둘러 떠나지 않았다면 미리 작정을 한 가제타와 레너드 무리에게 온 클랜은 그야말로 학살당했을 것이다.

“그놈들이 어떻게 대장한테 그런 짓을 할 수 있어? 왕자고 귀족 새끼들이고 정말 믿을 수가 없어!”

“대장님의 아이템도 욕심이 났을 테고 그동안 지급한 돈도 아까웠을 겁니다.”

“그것만이 아니지. 우리가 해체한 흑마법진 덕분에 전세를 뒤집을 수 있는 상황이 마련되니 공적에 따른 명예 포인트가 우리에게 많이 돌아갈까 봐 아까웠던 거야!”

패터와 퍼슨 그리고 마론이 저마다 소리를 높였는데 다들 일리가 있다고 생각했다.

“대장님, 내상은 정말 괜찮은 거 맞죠?”

“뼈는. 갈비뼈는 괜찮아요?”

“그자의 주먹에 가격당한 부위가 가슴이던데 정말 괜찮은 거예요?”

은신처 안쪽에 있다가 조금 늦게 달려온 세르나와 헤븐힐 그리고 나디아가 가온을 둘러싸고 걱정하는 마음을 드러냈다.

세 여자는 진심으로 가온을 걱정하고 있었고 그의 안위를 확인하고자 떨어질 생각을 하지 않았다. 그래서 다른 대원들은 가까이 오긴 했지만 제대로 말을 섞기도 힘들 정도였다.

“자, 이걸 봐요!”

가온은 자신의 방어구를 모두에게 드러냈다.

명치와 포함한 가슴 부위의 가죽이 강한 압력을 받아 짓눌린 흔적이 역력하게 보였다. 마치 오우거가 후려친 것 같은 거대한 주먹 자국이었다.

“가제타만의 비기인 거대 주먹의 흔적이야.”

가제타는 특이하게도 소드마스터인 동시에 피스트마스터였다.

어릴 때부터 체술을 좋아했던 그는 소드마스터의 벽을 넘기 힘들어지자 한동안 체술 수련에 매진했는데, 그때 주먹 밖으로 마나를 발출해서 유형화된 오러를 사용할 수 있는 비기를 완성했다.

그 비기의 핵심은 검기에 해당하는 권기를 주먹에 발현한 것으로, 갑옷을 입은 상대를 주먹으로 후려쳐서 내장을 크게 진탕시키거나 장기를 파괴해서 사망 혹은 심각한 내상을 입힐 수 있었다.

소드마스터에 입문한 후 그의 주먹은 유형화된 오러로 둘러싸여 더욱 커졌고 트롤이나 오우거의 주먹질과 비교해도 뒤떨어지지 않는 강력한 위력을 발휘했다.

그래서 가제타는 비록 소드마스터 입문자였지만 피스트마스터라는 이름으로 더 유명했다.

마수와 몬스터를 주먹을 때려죽일 수 있는 유일한 검사였으니 말이다.

“그리고 이 안에 체인메일로 만든 조끼 아머를 입었습니다.”

지퍼가 없는 통짜 형태의 트롤 방어구 상의를 벗자 가운데가 움푹 들어갔지만 형태는 그대로인 조끼가 그러났는데, 작은 체인을 꼼꼼하게 엮어서 만든 것이었다.

“거기에 가제타가 그렇게 심각한 상황에서 텔레포트 마도구가 어디 있는지 묻더니 대뜸 날개 아이템을 보여 달라고 하는 순간 강한 불안감과 함께 위험을 감지했습니다. 그래서 뒤로 물러나려고 쾌보를 막 펼친 상황에서 주먹을 맞은 것이 충격을 1차로 크게 감소시켜서 죽음으로 이어지지 않고 적당한 내상만 입는 것으로 귀결이 되었습니다.”

“아!”

원래는 이렇게 자세하게 설명할 것도 아니지만 대원들이 자신의 예상보다 더 크게 걱정을 하는 것 같아서 어쩔 수 없이 말한 것이다.

그래도 상세하게 설명을 해서 그런지 대원들의 얼굴에는 확실한 안도감이 떠올랐다.

“이제 며칠 정도만 정양을 하면 내상은 완벽하게 치료될 겁니다.”

“정말 다행입니다! 정말 걱정했거든요.”

이제야 굳었던 얼굴을 풀고 안도하는 대원들을 보자 가슴이 뭉클했다. 대원들의 따듯한 정(情)이 생생하게 느껴졌다.

“자, 이제는 줌 쉽시다! 우리 많이 고생했잖아요.”

“후우우.”

가온의 다정한 말이 끝나는 순간 사람들이 긴 숨을 내쉬더니 적당한 곳에 자리를 잡고 주저앉았다.

그리 오랜 시간은 아니지만 가온의 말대로 정말 고생했다.?

대장이 습격을 당하는 것을 보고 비분강개했으며 그다음에는 정신적인 지주인 대장이 죽는 줄 알고 기겁을 했다.

그것만이 아니다. 나중에는 자신들 중에서도 누군가 죽어야 한다는 사실을 깨닫고 기꺼이 목숨을 내놓겠다는 마음까지 먹었으니 육체는 몰라도 정신적인 피로감이 엄청났다.

그래도 주위의 동료를 쳐다보는 눈에는 이전보다 한결 강해진 정이 흘러나오고 있었다. 이번 의뢰를 통해서 진정한 동료 간의 유대감을 느낄 수 있었다.

?

1왕자군의 사정 (1)

다들 푹 쉰 온 클랜원들은 샐리의 지시에 따라서 플고렌스 구이를 해서 술과 과일을 곁들여 푸짐한 점심 식사를 했다.

식사 후 차를 즐기는 대원들의 얼굴은 그 어느 때보다 편안했다.

비록 배신은 당했지만 상한 사람은 아무도 없고 더 이상 의뢰를 수행할 필요도 없어졌으니 마음이 가벼워진 것이다.

게다가 가온이 예외 없이 모두에게 1만 골드라는 거금을 지급해서 더욱 마음이 푸근했다.

“온아.”

점심을 먹기 전부터 뭔가 깊이 생각하는 얼굴이었던 나크 훈이 가온을 불렀다.

“네, 스승님.”

“앞으로 어떻게 할 생각이냐?”

여러 가지 내용이 함축된 질문이었다.

“아무래도 앞으로는 아그레시아 왕국에서 활동하기는 어렵겠지요?”

“만약 배후에 대공이 있다면 확실히 문제가 될 것이다. 우리의 생존 사실을 안다면 뻔뻔하게 나올 것이 분명해.”

“저도 그럴 거라고 생각은 합니다. 그래서 다른 왕국에서 활동하는 것을 고려하고 있습니다.”

굳이 아그레시아 왕국에서의 활동을 고집할 이유는 없었다.

“그런데 혹시 우리가 모습을 드러내지 않더라도 추후에 그쪽에서 우리 대원들의 생사에 대해서 조사를 할까요?”

용병 활동이야 다른 왕국에서도 얼마든지 가능하지만 가족이 이곳에 있는 대원들이 걸렸다.

“아마 틀림없이 할 것이다. 직접 할지 정보 길드를 통해 조사를 시킬지는 모르겠지만 우리를 상대로 한 음모가 밝혀지면 도덕적으로 큰 타격을 받을 테니까. 최소한 가제타와 레너드는 그런 놈들이다.”

만약 그런 일이 생긴다면 퍼슨과 스톤의 가족이 위험했다. 또한 가온이 투자를 한 드인 상단도 좋은 꼴은 보지 못할 것이다.

완전범죄를 위해서 온 클랜과 연루된 모든 것을 지워 버리려고 할 테니 말이다.

“정말 그들의 행사가 대공의 명령에 의해 이루어졌다면 어떻게 될까요?”

듣고 있던 헤븐힐이 끼어들어 물었다.

“더하겠지. 사실 예전에도 긴가민가했지만 대공이나 가제타는 물론이고 1왕자도 속이 좁은 자들이다. 2왕자나 3왕자는 말할 것도 없고. 그러니 1왕자나 대공이 놈들의 배후에 있다고 해도 놀라지 않는다. 다만!”

“다만요?”

“나머지 지원대는 두 사람의 행동을 전혀 예측하지 못하는 것 같았다. 둘은 서둘러 그들을 먼저 텔레포트시키려고 했었고, 그 점으로 보아 아이템과 돈이 욕심난 둘이 공모를 한 것 같다. 물론 대공의 묵인 정도는 있었겠지.”

눈꺼풀에 씌워졌던 막을 걷어 낸 나크 훈의 대답에는 확신이 실려 있었다.

“제 생각에도 그래요. 1왕자도 의심해 볼 수 있지만 그 정도의 신분에 외가와 처가의 재력이 엄청난 왕자가 굳이 아이템들과 돈에 욕심을 낼 이유는 없어요. 대공은 좀 다르겠지요.”

“저도 이 건은 두 사람의 모의에 의한 결과일 가능성이 높다고 생각해요.”

온 클랜에서 가장 머리가 좋은 나디아와 매디의 판단도 나크 훈과 같았다. 사실 가온도 그럴 거라고 생각하고는 있었다.

“그런데 그것을 왜 묻느냐?”

이번에는 나크 훈이 가온에게 물었다.

“이대로 당한 채 넘어갈 수는 없지 않겠습니까?”

“하면 복수라도 하겠다는 것이냐?”

가온은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

‘능력이 없다면 모르되 당하고는 못 살지.’

어나더 문두스를 시작하기 전, 아니 예지몽을 꾸기 이전의 자신처럼 초라하게 살기는 싫었다.

“방법이 있다면 나도 도와주마.”

“스승님께서요?”

“그래. 비록 이룬 것은 크게 없는 삶이지만 내 평생 정직과 성실 그리고 신뢰라는 세 단어를 가슴 깊이 새기고 살아왔다. 이렇게 배신을 당하고 복수를 하지 않는다면 나크 훈이 아니지.”

담담한 대답이지만 좋은 선배라고 믿었던 가제타로부터 배신을 당한 그가 얼마나 분노하고 아파 하는지 여실하게 알 수 있었다.

“저도 복수를 해야겠습니다!”

“저도요!”

대원들이 이구동성으로 복수를 부르짖었다.

하마터면 대장인 가온을 잃고 구울들에게 온몸이 찢겨져 먹힐 뻔했는데 이대로 넘어갈 수는 없었던 것이다.

“일단 방법을 고민해 보고 말씀을 드리겠습니다.”

“그래. 나는 더 이상 1왕자나 대공 그리고 아그레시아 왕국에 미련이 없으니 내 신분을 이용해도 상관없다.”

기사란 본래 주군처럼 충성의 대상으로부터 인정을 받고 명예를 가장 중요시 여긴다. 그러다 보면 돈과 권력은 자연스럽게 따라온다고 믿는 것이다.

그런데 이번 사건을 통해서 존경하고 따랐던 선배에게 배신을 당해서 자신은 물론이고 제자까지 죽을 뻔했으니 사고방식이 바뀔 수밖에 없었다.

* * *

1왕자군 진영.

수뇌부가 모여 있는 대형 막사 안에는 무거운 침묵이 자리하고 있었다.

침묵을 깬 것은 라헨드라 대마법사였다.

“그러니까 온 클랜은 우리가 아까워하던 건당 5만 골드의 가치를 충분히 수행하고 있었다는 말이군. 우리의 요구에 더해서 언데드가 감히 접근을 못하는 비타젠 나무까지 심어서 성장시킬 정도로.”

그의 책망 섞인 말에 몇 사람이 고개를 숙였다.?

작은 클랜이 하루에도 두 개씩 소멸시키는 흑마법진이니 나머지는 1왕자군의 별동대가 충분히 처리할 수 있다고 소리를 높였던 자들이다.

하지만 결과는 참혹했다. 1급 기사 한 명을 포함해서 300명의 기사와 30명의 마법사 그리고 12명의 사제들이 동원되었지만, 흑마법진을 하나도 소멸시키지 못하고 몰려드는 언데드의 파도에 결국 텔레포트로 귀환한 것이다.

피해도 상당했다. 여섯 명이 사망하고 62명이 중경상을 입은 것이다.

“게다가 그런 능력 있는 클랜을 버려 두고 철수를 하다니.”

“버려 둔 것이 아닙니다. 그들에게도 이동식 텔레포트 마도구가 있었습니다.”

라헨드라의 책망이 기분 나빴던 가제타가 참지 못하고 입을 열었다.

그가 그렇게 말했지만 이 자리에 있는 1왕자군의 수뇌부는 지원대와 두 사람의 보고를 통해 온 클랜이 전멸했을 거라고 확신하고 있었다.

먼저 귀환한 지원대의 그 어느 누구도 텔레포트를 하는 순간까지 그 마도구를 보지 못했기 때문이다.

“그러니까 그들이 그 마도구를 쓸 시간적인 여유를 주었냐는 말일세. 스크롤만 찢으면 바로 텔레포트를 할 수 있는 우리 측과 달리 그들은 몇 번에 나누어서 텔레포트를 해야 하는 상황임을 한동안 온 클랜의 고문으로 함께 일한 가제타 백작은 잘 알고 있었을 텐데.”

“……저는 다만 우리 1왕자군의 정예들이 더 중요했을 뿐입니다.”

가제타의 말에 수뇌부 대부분은 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 온 클랜보다야 1왕자군이 무사히 귀환하는 것이 중요했던 것이다.

“그것을 탓하는 것이 아닐세. 백작은 소드마스터이고 같이 남은 레너드 경은 검기 완숙자일세. 최소한 그들이 탈출하는 것을 지켜보며 끝까지 남았어야 하지 않은가?”

“…….”

가제타는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 변명의 여지가 없었다. 특히 그는 온 클랜의 고문으로 그동안 함께하지 않았던가.

“게다가 자네의 보고로 인해서 우리는 정예라지만 작은 클랜의 힘만으로 능히 흑마법진을 소멸시킬 수 있다고 판단하는 우를 범했네. 우리는 온 클랜을 버리려고 했던 것이 아니란 말일세.”

가제타는 온 클랜의 고문으로 활동하면서 매일 저녁에 1왕자군 측에 통신을 했다. 어떻게 흑마법진을 소멸시켰는지에 관한 내용이었다.

그런데 그 내용이라는 것이 너무 간단했다. 정령사들이 세 겹의 흙벽을 세워 언데드들을 분리하고 가온이 비행이 가능한 아이템으로 하늘을 날면서 적절한 명령을 내리는 것이 좀 두드러질 뿐 특별할 것이 없다고 판단하게 만든 것이다.

“거기에 레너드 경!”

“네, 탑주님.”

가제타의 옆에는 딱딱하게 굳은 얼굴의 레너드가 있었다.

“왜 경이 온 클랜장에게 준 아공간 주머니에 10만 골드가 부족했던 거지? 경이 확인했다는 수결까지 있는데 정말 10만 골드가 누락되어 경의 돈으로 채워 준 것인가?”

“……그게,”

레너드는 뭔가 변명을 하고 싶었지만 머릿속이 하얗게 변해서 떠오르는 것이 전혀 없었다.

‘이 작자들이 감히!’

할 수 있는 것은 먼저 텔레포트한 지원대의 입이 가벼웠음을 속으로 욕하는 것밖에 없었다. 그들은 귀환 직후 이 자리로 불려 와서 자신들이 보고 들은 것을 빠르게 보고했다.

그때 1왕자의 옆에 앉아서 얼굴을 굳히고 있던 대공이 입을 열었다.

“자, 진정하시오. 안타깝긴 하지만 일은 이미 벌어졌소. 온 클랜의 능력이 비상했다는 사실을 뒤늦게 알게 된 점은 아쉽지만, 한낱 용병들 때문에 사기가 떨어질 수도 있으니 이만 합시다! 정말 그들의 능력이 대단하다면 그런 사지에서도 살아나올 수 있을 것이오. 그리고 가제타 백작과 레너드는 한동안 별동대에 배속되어 일반 기사들과 함께 언데드를 상대하도록 조치하겠소.”

사실 대공은 레너드의 횡령 건은 몰랐지만 기회를 엿보아 1왕자에게 가장 큰 업적을 세울 수 있도록 해 주고 있는 온 클랜을 없애 버리겠다는 보고를 접하고 승인한 바 있었다.

바깥이었다면 귀족 회의가 열리고도 남을 정도의 사안이지만, 그래도 이곳은 던전이고 지금은 죽음의 군단을 상대하는 상황이라 이 정도로 쉽게 넘어갈 수 있어 정말 다행이라고 여겼다.

대공의 말에 라헨드라의 흰 눈썹이 파도를 쳤지만 대공을 상대로 유일하게 대거리를 할 수 있는 1왕자가 침묵을 지키는 것을 확인하자 그는 결국 더 이상 입을 열지 않고 눈을 지그시 감아 버렸다.

그가 아무리 왕실 마탑의 탑주라고 해도 그 어느 때보다 강한 대공의 권위를 저해할 수 없었기 때문이다.

“전국에서 소집한 기사와 마법사 그리고 사제 들이 이미 던전에 들어왔다니 열흘 정도면 도착할 것이오. 내 제의를 받아들인 2왕자와 3왕자도 그때는 이곳으로 합류할 테니 모두 합하면 군세만 무려 5만이 됩니다. 트롤이나 오우거 구울들이 출현한 것은 예상 밖이지만 충분히 죽은 것들을 박살 내고 리치를 잡을 수 있소. 지금은 잘잘못을 따지거나 분란을 일으키는 것보다는 힘을 결집할 때요.”

대공의 말이 이어지자 라헨드라를 비롯한 몇 사람은 눈에 보이지 않게 탄식을 했지만 이견을 내지는 않았다.

어쨌거나 앞으로 중요한 건 던전을 클리어하는 것이었다.

대공의 의견을 받아들이지만 않았다면 남은 세 개의 흑마법진은 온 클랜에 의해서 오늘과 내일 사이에 소멸이 됐을 것이고, 1왕자군은 운석공을 경계로 리치의 세력과 대치할 수 있었을 것이다.

온 클랜이 세운 공적은 모두 1왕자군에게 귀속된다는 점을 생각하면 온 클랜은 앞으로도 1왕자에게 큰 힘이 되어 줄 수 있었는데 이렇게 허무하게 사라지고 말았으니 1왕자군의 수뇌부는 안타까울 수밖에 없었다.

이번 사건으로 인해서 1왕자군의 수뇌부와 대공 세력에는 눈에 보이지 않는 균열이 발생했다.

1왕자군 입장에서는 굴러온 돌인 대공이 1왕자를 무시하고 주도적으로 행동하는 것이 껄끄럽기만 했다.

‘그깟 몇십만 골드를 아끼자고 놀라운 능력을 가진 온 클랜을 버리다니! 에잉!’

‘아무리 용병이라도 그들의 능력이라면 전면전이 벌어졌을 때 발생할 우리의 피해를 크게 줄일 수 있을 텐데.’

‘설마 대공도 차원 터널 출입 권한과 명예 포인트를 노리는 거 아닐까? 맞아! 그래서 1왕자군에서 지금까지 가장 큰 업적을 세운 온 클랜을 이런 식으로 처리를 한 거야!’

가제타가 대공 기사단의 전임 단장이었고 감히 1왕자군의 군자금을 횡령하려고 한 레너드가 대공 기사단의 현 부단장이기 때문에 대공이 나선 것인지 아니면 던전 클리어에 따른 명예 포인트와 차원 터널 출입 권한이 욕심이 나선 그런 것인지 모르겠지만, 이 자리에 있는 대부분은 1왕자가 있는 자리에서 그가 설치는 것이 영 못마땅했다.

온 클랜에 대한 가제타의 보고를 접하고 굳이 용병 따위에게 거금을 지불할 필요가 없으니 차라리 막대한 피해가 예상되는 거대 흑마법진을 공략하는 임무를 맡기자는 의견을 개진한 것이 바로 대공이다.

아무리 소심하더라도 던전 클리어에 따른 보상을 생각하면 1왕자는 당연히 나섰어야 하는 상황이었지만, 소드마스터인 대공의 권위에 감히 대항하지 못하고 그의 의견을 받아들이고 만 것이다.

거기에 현 대공 기사단의 부단장인 레너드는 온 클랜에게 지급할 돈의 일부를 착복하려고 했다. 청렴하고 명예로워야 할 기사로서는 너무나 큰 결격 사유였다.

그런데도 대공은 그를 감싸고도는 것이다. 누가 봐도 레너드의 명백한 잘못이었음에도 말이다.

그렇게 토벌군은 속으로 분열되고 있었다.

?

1왕자군의 사정 (2)

새로운 은신처에서 지내게 된 온 클랜원들은 바깥 사정을 알 수 없어서 좀 답답했다. 특히 나디아는 한시도 가만히 있질 못하고 뱅뱅 돌고 있었다.

그 모습을 본 가온은 피식 웃었다. 자신도 궁금한데 평생 정보를 다루며 살아온 그녀라면 어떨지 상상이 되기 때문이다.

“나디아, 1왕자군의 동태를 살펴보러 같이 나갈까?”

“정말요?”

역시 나디아가 뛸 듯이 기뻐했다.

“그런데 어떻게 하시려고요?”

“토벌군의 숙영지 인근에 있는 좌표를 등록시킨 텔레포트 스크롤이 있어.”

그런데 문제가 하나 있었다. 그녀의 실력으로는 멀리에서 육안 관측을 하는 것이라면 모르지만 1왕자군 영내까지 잠입하는 건 무리였다.

그런 가온의 생각을 읽은 나디아가 자신만만한 얼굴로 입을 열었다.

“은신 스킬도 익힌 상태고 고문님을 만나러 1왕자군을 방문했을 때 아는 얼굴을 몇 명 봐 두었어요. 기사는 아니지만 동태 정도는 충분히 말해 줄 거예요.”

그럼 그냥 아는 얼굴은 아닐 테고 그녀가 구축한 정보 라인에 속한 정예병일 가능성이 높았다.

“나도 같이 가마.”

갑자기 나크 훈이 끼어들었다.

“스승님도요?”

나크 훈은 조금 과장하면 1왕자군 전체가 아는 유명인사다. 당연히 동태를 살핀다는 목적을 생각하면 무척 부적합했다.

“동태를 확인하려면 숙영지 안으로 직접 들어가야 하는데 영내에 소드마스터들이 있어서 잠입하는 것이 불가능할 것이다. 비록 가제타에게는 배신을 당했지만 믿을 수 있는 인물이 있다. 사사로이 형님으로 모시는 분인데 1왕자의 중용을 받지 못해서 거의 숙영지 외곽을 지키는 임무를 수행하고 있지.”

맞는 말이긴 했다. 만약 소드마스터가 기다리는 상황이라면 가온과 나디아가 동시에 움직이는 것을 금방 알아차릴 것이다.

가온은 정말 믿을 수 있는 인물인지 확인하려다가 포기했다. 지금 누구보다 배신감에 치를 떠는 사람은 바로 스승인 나크 훈이니 말이다.

“알겠습니다.”

다른 대원들도 동행하고 싶은 눈치였지만 더 이상은 나서지 않았다.

이런 임무는 은신 스킬을 가진 소수 정예가 제격이라는 사실을 다들 알고 있었다.

“밤이 될 때까지 기다려야 하는 거죠?”

나디아는 당연히 그렇게 생각했다.

“아니. 지금이 오히려 더 나을 거야. 본영은 최소한의 인원을 제외하고는 비어 있을 확률이 높아.”

1왕자군의 본영은 옮기지 않았다. 혹시 모를 위험 때문인지 1왕자군 수뇌부는 비타젠 나무로 보호를 받는 그곳을 떠나지 않고 있었다.

온 클랜이 소멸시킨 흑마법진은 1왕자군 본영에서 리치의 본영으로 이어지는 직선 경로에 있던 것들이다.

당연히 주위에는 아직 흑마법진들이 남아 있고 그 경로는 현재 1왕자군이 분산 배치되어 사제들의 도움을 받아서 지키고 있을 것이다.

거리가 긴 만큼 꽤 많은 병력이 나가 있을 테니 본영은 오히려 비어 있을 가능성이 높았다.

가온은 나크 훈과 나디아에게 양팔을 붙들린 상태로 빈 스크롤을 찢었다.

팟!

카오스가 연출한 빛무리와 함께 세 사람은 마누의 공간 이동 능력으로 1왕자군의 숙영지 근처로 이동했다.

세 사람이 도착한 곳은 숙영지를 둘러싸고 자라는 비타젠 나무와 채 10미터도 떨어지지 않았다.

나크 훈과 나디아는 비타젠 나무 사이로 보이는 초병을 보고 움찔했지만, 가온의 반응은 무덤덤했다. 공간 이동을 한 직후 녹스가 세 사람을 은신시켜 주고 있었기 때문이다.

‘소드마스터가 아니면 발견하지 못하는 높은 등급의 은신 아이템을 발동한 상태이니 긴장하지 않아도 됩니다.’

가온의 심어를 들은 후에야 두 사람은 긴장을 풀었다.

‘스승님, 이 상태로 천천히 걸어도 저쪽에서는 알아차리지 못할 테니 말씀하신 분이 있는지부터 확인해 주십시오.’

-그러마.

가온의 심어에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 나크 훈도 가온으로부터 전음 스킬을 배웠기 때문에 의사소통은 어려울 것이 없었다.

그렇게 녹스의 은신 능력의 도움을 받아서 숙영지를 천천히 이동하던 나크 훈의 발걸음이 한곳에서 멈추었다.

‘아는 분이 있습니까?’

-그래. 저기 형님이 있구나.

‘혹시 블랙레오파드 가죽을 선물한 분입니까?’

-맞다. 제어컨 형님이라면 믿을 수 있다. 내겐 가족이나 다름없는 분이다. 이 고원에 올라와서는 항상 숙영지 외곽 경계를 책임지고 있지.

나크 훈에 앞서 먼저 은퇴를 했다는 선배인 제어컨은 고리눈에 뭉툭한 코 그리고 사각형의 얼굴이 무척 인상적이었다.

‘스승님, 4시 방향에 있는 저 거대한 바위 뒤쪽으로 불러내십시오.’

잠시 후 나크 훈의 입술이 작게 움직인 지 얼마 지나지 않아서 제어컨이 옆에 있는 기사와 병사 들에게 손으로 수신호를 보내더니 조심스럽게 앞으로 걸어 나왔다.

그와 가온 일행은 잠시 후 숙영지 쪽에서는 보이지 않는 바위 뒤쪽에서 만날 수 있었다.

“나크, 이게 대체 어떻게 된 일이야?”

나크 훈은 제어컨이 막 이름을 부르려고 입을 벌리는 순간 손짓으로 조용히 시켰기에 소리는 크지 않았다.

“형님, 사정이 있었습니다. 여기는 제 제자인 온이고 이쪽은 제 동료입니다.”

“온 훈이라고 합니다. 스승님께 말씀 많이 들었습니다.”

“사자의 검을 뵙게 되어 영광이에요. 나디아라고 해요.”

“오! 그래, 반갑소. 나크, 대체 어떻게 된 일이냐니까?”

가온과 나디아의 인사를 대충 받은 제어컨이 흥분해서 검붉게 변한 얼굴로 물었다.

그는 죽은 것으로 알려진 친한 후배가 멀쩡한 모습으로, 그것도 은밀하게 자신을 만나러 온 것에 의아함을 감추지 못했다.

“배신을 당했습니다.”

나크 훈이 나직한 목소리로 짧게 사정을 설명했다.

“가제타와 레너드, 그 고블린 똥 같은 새끼들이 그럴 줄 알았어! 그러니까 내가 대공가의 인물들과 교류하지 말라고 했잖아.”

아마 그는 나크 훈이 대공가의 기사들과 친하게 지내는 것을 이전부터 알고 못 마땅해했던 것 같았다.

“형님의 조언을 대수롭지 않게 여긴 제 불찰이 큽니다. 저는 그래도 괜찮은데 하마터면 우리 온이와 온 클랜원들이 놈들 때문에 언데드들에게 죽임을 당할 뻔했습니다. 일이 어떻게 알려졌습니까?”

“두 놈에 앞서 텔레포트 해 온 지원대의 보고가 있었어. 신성 마법진이 흑마법진을 제대로 제어하지 못했고, 그 와중에 트롤과 오우거 구울들이 나타나는 바람에 다급한 상황이 되었다는 것. 가제타의 지시로 자신들은 먼저 텔레포트를 했고 온 클랜은 텔레포트 마도구를 사용하기 어려운 상황이었다는 것, 그리고 레너드가 수령한 보상금에서 10만 골드가 비었었다는 것 등이었지.”

그래도 그것만이라도 밝혀져서 다행이다.

“그리고 얼마 후 귀환한 가제타와 레너드가 간신히 운석공을 탈출했으며 온 클랜은 따로 도망을 쳤을 거라고 보고했지. 하지만 그 보고를 들은 대부분은 온 클랜이 전멸했을 거라고 생각했어. 먼저 귀환한 지원대가 말해 준 상황은 급박했으니까.”

“그럼 저희가 죽은 것으로 알고 있겠군요?”

“맞아. 자잘한 것들을 제외하고 트롤과 오우거 구울만 해도 수백 마리가 넘었다면서?”

그 정도는 아니었다. 운석공 아래로 내려온 건 트롤 구울이 대략 100마리에 오우거 구울이 30마리 정도였는데 놈들이 과장한 것이다.

“그들에 대한 처분이 따로 있었습니까?”

“라헨드라 탑주가 단단히 벼르고 추궁을 했는데 대공이 나서는 바람에 유야무야되었다. 반성의 의미로 특수한 임무를 수행하는 별동대에서 큰 공을 세울 때까지 언데드와 전투를 하도록 하겠다는 것이 전부야.”

뿌드듯!

제어컨의 대답을 들은 나크 훈이 이를 갈았다.

“이런 고블린 똥 같은 새끼들!”

“지금 상황은 어떻습니까?”

가온이 흥분한 나크 훈을 대신해서 물었다.

“본래 온 클랜이 소멸시키기로 했던 흑마법진을 토벌군이 맡아서 공략을 했지만, 하나도 처리하지 못하고 피해만 입고 철수했다. 세 팀 모두 1급 기사들이 한 명씩 포함되었지만 사망자만 23명이 나올 정도로 처참하게 당했지. 가제타의 보고 내용도 그랬지만 온 클랜이 채 스물도 안 되는 인원으로 하루에 두 개씩 소멸시켰다니 쉬울 거라고 생각했는데 턱도 없었던 거지.”

같은 1왕자군임에도 제어컨은 고소하다는 얼굴로 대답했다.

1급 기사라면 보통 소드마스터로 부르지만 반드시 그렇지만은 않다.

이제 막 소드마스터에 입문했거나 그 정도는 아니더라도 검기를 발출하거나 변형시켜서 사용하는 경지를 포함한다.

제어컨의 대답을 들은 가온은 좀 의아했다. 인원도 충분했을 테고 1급 기사까지 포함되었다면 흑마법진 하나는 충분히 소멸시킬 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.

“그렇다고 그쪽에 트롤이나 오우거 구울들이 공격했던 것은 아니었다고 들었다. 신성 마법진이 흑마법진을 제대로 제어하지 못했거나 그럴 수 있을 때까지 언데드의 물량공세를 견디지 못한 거지.”

듣고 보니 이해가 갔다. 1왕자군에는 많은 사제들이 있었지만 모둔처럼 흑마력과 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 존재가 없으니, 신성 마법진이 흑마법진을 제압하는 데 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

사실 온 클랜도 정령사들과 가온의 정령들이 아니었다면 모둔의 조력이 있었더라도 언데드를 쉽게 상대할 수 없었을 것이다.

“제어컨 님, 혹시 상황에 변동을 줄 요소가 있을까요?”

나크 훈의 용건이 일단락되는 것 같자 눈치를 보던 나디아가 끼어들었다.

“변동? 있지. 대략 열흘 후면 왕실에서 소집한 4만여 명의 추가 전력이 도착할 예정이다.”

“추가 전력이 던전에 들어온 겁니까?”

“그래. 왕실에서는 더 이상 끌면 던전 브레이크가 일어날 가능성이 높다고 판단한 모양이다. 일단 세 왕자군이 모두 이곳에 집결하기로 했어. 그리고 전 영지를 대상으로 최소한의 인원을 제외하고 수련 기사 이상의 실력을 가지고 있는 기사와 용병 그리고 헌터 모두를 강제 소집한 거지. 마탑과 신전 쪽도 사정은 비슷하고. 던전의 다른 층을 공략하는 다른 왕국들이 먼저 그런 조치를 취한 것 같아. 꽤 많은 이계인들도 포함되었다는 소문도 있어.”

‘하긴. 더 이상 방치했다가는 아그레시아 왕국 전체가 언데드의 소굴이 될 수도 있으니.’

가온은 제어컨과 나크 훈의 대화를 들으면서 예지몽 속에서 이 점보 던전이 어떻게 클리어되었는지 알 수 있었다.

‘전력을 쏟아부은 거야. 당연히 엄청난 피해가 발생했고 결국 왕국은 이계인의 활동을 제대로 제어하지 못하게 된 것이고.’

중요한 건 플레이어들 중에서도 수련 기사, 즉 50레벨 이상은 추가 전력에 포함될 수 있다는 말이다.

현재 초랭커들이 100레벨 이상이고 하이랭커들이 70대 이상의 레벨인 점을 고려하면 상위권 플레이어들 중 상당수가 점보 던전을 공략할 자격을 가지게 되는 것이다.

‘아마 부활이 가능한 플레이어들이 던전 클리어 과정에 큰 공을 세우겠지. 그래서 왕국에서도 이 던전을 모든 플레이어들에게 개방을 하는 것일 테고.’

아무튼 일이 예지몽대로 진행된다면 이 던전은 그리 오래지 않아서 클리어가 될 것이다.

아무리 10만 이상의 언데드 군단을 거느린 리치라고 해도 마나로 육체를 강화하고 무기를 강화할 수 있는 실력을 가진 5만여 병력을 막아 낼 수는 없다.

무엇보다 페널티가 있기는 하지만 부활이 가능한 플레이어들을 적극적으로 활용하게 되면 언데드 군단은 오래 버틸 수 없다.

두개골이 부서지고 핵에 해당하는 마정석이 사라지면 리치라고 해도 언데드를 부활시킬 수 없다.

‘이 기회를 잘 이용해야겠군.’

복수는 좀 나중으로 미뤄야 할 것 같다.

“그런데 나크, 어떻게 할 거냐?”

제어컨은 나크 훈과 온 클랜이 무사히 귀환해서 가제타와 레너드의 행동을 밝혀서 대공 세력을 약화시켜 주길 원하는 것 같았지만 그건 안 될 말이다.

‘굳이 부림을 당할 이유가 없지.’

죽을 뻔했지만 의뢰를 통해 100만 골드가 넘는 거금을 벌어들였으니 더 이상 용병으로 활동할 필요가 없었다.

“제어컨 님, 부탁이 있습니다.”

가온이 이를 악물고 있는 스승을 대신해서 나섰다. 나크 훈은 지금 복수심에 불타오른 상태지만 마땅한 방법을 떠올리지 못하고 있었다.

“말해 보게.”

“저희와 만난 사실을 아무에게도 알리지 말아 주십시오.”

“대공 세력에 해코지를 당할까 봐 그러냐?”

“그런 부분도 없지는 않지만 완벽한 복수를 하고 싶습니다.”

“완벽한 복수라……. 그래, 남자라면 그런 비겁한 놈들에게 복수를 해야지. 기사의 명예를 저버리고 대공의 옷자락 뒤에 숨은 그런 쓰레기 같은 놈들을 적어도 폐인으로 만들어야 복수라고 할 수 있지. 암!”

제어컨의 태도를 보아하니 1왕자군의 여론이 대공 세력에게 무척 부정적인 모양이다.

아무튼 제어컨 덕분에 온 클랜은 필요한 정보를 거의 다 얻을 수 있었기 때문에 무척 의미가 있는 만남이다.

?

마핀 사냥 Ⅰ (1)

은신처로 돌아온 가온이 대원들을 불러 모아 자신의 생각을 밝혔다.

“그러니까 토벌군이 대대적인 공세를 취할 때까지는 이곳에 머무르면서 마핀을 사냥해야 한다는 거군요.”

“그래. 2왕자군은 이미 고원으로 이동할 준비를 하고 있을 테고 이곳은 산맥의 북쪽에 해당하기 때문에 아무도 이쪽에는 신경을 쓰지 않을 거야.”

“고원으로 이목이 쏠린 틈을 타서 마핀을 사냥함으로써 던전 클리어에 크게 일조할 수 있는 수네요. 전 좋아요!”

“저도 좋은 생각 같아요. 아예 마핀 보스를 사냥하고 차원석까지 처리할 수 있으면 금상첨화고요.”

“저도 찬성입니다. 마핀이라면 후와와 비슷할 테니 저희도 상당한 업적을 세울 수 있을 겁니다.”

다행히 나디아를 시작으로 모든 대원이 가온의 계획을 긍정적으로 받아들였다. 사실 그들은 이제 언데드는 지긋지긋했기 때문이다.

“마핀을 사냥할 때는 이것을 주로 활용할 겁니다.”

가온이 아공간 주머니에서 꺼낸 것은 바로 폭발 화살이었다.

“마핀은 후와보다 더 큰 몸집에 질기고 긴 털과 두꺼운 가죽을 가지고 있습니다. 점프력도 대단해서 준비 자세가 없이 5미터 위까지 날아오를 정도고요. 당연히 숲에 한정하면 민첩성이 엄청납니다. 그래서 준비한 아이템입니다.”

“신기하게 생긴 화살이네요. 촉의 윗부분에 있는 이 둥근 부분이 이상한데 대체 뭡니까, 대장님?”

궁사로 포지션을 잡은 스톤이 먼저 물었다.

“마정석에 미세한 마법진을 새겨서 불안정한 상태로 만든 겁니다. 일정 이상의 충격을 받으면 터지게끔 되어 있습니다. 폭발의 위력은 익스플로전 마법의 절반 정도라 심장이나 머리와 같은 급소를 맞히면 즉사시킬 수 있습니다.”

가온이 벼리가 파악한 내용을 설명해 주자 대원들이 입이 떡 벌어졌다. 한 번도 이런 화살에 대해서 들어 본 적이 없었기 때문이다.

“일단 시험을 해 보도록 하지요.”

이 은신처도 지하에 건설되었지만 토벌군과는 아주 멀리 떨어져 있었기 때문에 주위의 이목에 신경을 쓸 필요는 없었다.

마핀은 세르나가 소환한 바람의 정령이 금방 찾아냈다.

먼저 화살을 날린 건 스톤이다.

그는 바람의 정령을 활용하여 명중률과 곡예와 같은 궁술을 사용하는 라테와 달리 순수한 궁술을 익혔지만 지금은 가히 명궁이라고 할 수 있는 실력을 가지고 있었다.

슉!

잎이 무성한 나뭇가지 사이로 날아간 화살이 15미터 높이의 가지에 앉아서 톱니처럼 날카로운 이빨로 열매를 씹고 있는 마핀의 활짝 열린 가슴에 박혔다. 거리는 대략 30미터였다.

쾅!

강한 폭발음과 함께 열매를 먹고 있던 마핀이 비명조차 지르지 못하고 바닥으로 추락했다.

서둘러 마핀이 떨어진 곳으로 향한 온 클랜원들은 깜짝 놀랐다.

생체 보호막은 물론 길고 질긴 털과 가죽을 가지고 있는 마핀의 가슴에 큰 구멍이 뚫려 있음을 확인할 수 있었다.

“단 한 발로 즉사했네.”

“폭발음만 좀 어떻게 하면 될 것 같은데…….”

“일전에 대장님이 말씀하신 마핀의 분포를 생각하면 이 정도의 폭발음은 괜찮을 것도 같아.”

“그건 아니지. 이 정도 폭발음이라면 다른 마핀한테도 틀림없이 들릴 거라고.”

“마핀을 발견하면 그곳을 중심으로 사일런스 마법을 걸면 해결이 되지 않을까?”

대원들의 대화에서 폭발 화살을 어떻게 활용해야 할지 답이 나왔다.

“저라면 바람의 정령을 이용해서 속도를 더 빠르게 만들고 폭발 시 소음을 줄일 수도 있을 것 같습니다.”

라테의 말에 가온이 고개를 끄덕였다. 바람의 정령을 잘 활용하면 폭발음을 효율적으로 제어할 수 있었다.

“맞아. 폭발음 때문에 이 폭발 화살은 앞으로 라테가 주로 사용하게 될 거야. 스톤은 마법사의 조력을 받을 수 있는 경우에만 폭발 화살을 쓰고 평소에는 그냥 강철 화살을 써야 할 것 같습니다.”

“알겠습니다.”

스톤은 상당히 아쉬운 얼굴이기는 하지만 군말하지 않고 가온의 말을 받아들였다.

폭발 화살이 아니더라도 마수나 몬스터의 가죽과 생체 보호막을 뚫을 수 있는 오러 궁술을 익히고 있기에 거대한 과녁이나 다름없는 마핀을 사냥하는 건 자신이 있었다.

마핀 사냥을 위해서 온 틀랜은 세 개의 조로 재편성되었다.

조마다 정령사가 한 명씩 배정되었다. 마핀을 빠르게 찾아내려면 바람의 정령이 제격이었기 때문이다.

사냥은 정령사가 마핀을 찾아내면 화살을 쏘거나 창을 던져 마핀을 나무 위에서 떨어뜨리는 것으로 시작된다.

마핀 사냥에서 가장 중요한 것은 먼저 놈을 찾아내는 것이다.

후와와 달리 마핀은 오감이 잘 발달한 변이 마수였고 굉장히 민첩하고 전투력도 높기 때문에 놈이 먼저 이쪽을 발견하면 사냥은 쉽지 않았다.

가온은 그 점을 대원들에게 몇 번이나 반복해서 강조하면서 주지시켰다.

투창은 필요하지 않았다. 온 클랜에서 전문 궁사는 스톤과 라테밖에 없지만 본래 엘프는 타고난 궁사들이다.

세르나도 둘에게는 약간 손색은 있지만 궁사라고 자신해도 될 정도의 궁술 실력을 가지고 있었다.

궁사가 화살을 날리는 동시에 전사들은 마핀이 추락할 것으로 예상되는 지점까지 쾌보로 달려가서 사망 유무와 상관없이 추락한 놈을 마무리하는 방식이다.

비록 마핀이 검광 실력자와 비견될 정도의 전투력과 방호력을 가지고 있다지만 일단 부상을 입고 땅에 떨어진 상태라면 온 클랜의 그 누구도 놈을 처리할 수 있었다.

그래서 굳이 폭발 화살까지 쓸 필요는 없었다.

각 조에는 마법사 한 명씩은 물론 나크 훈과 타람 그리고 로에니가 조장을 맡아서 예상하지 못한 위험 상황도 대비할 수 있도록 했다.

온 클랜은 그렇게 사스 산맥의 다른 쪽 끝부분에서부터 마핀 사냥을 시작했다.

하지만 가온은 그 사냥에 끼지 않았다.

‘명예 포인트도 좋지만 더 중요한 게 있지.’

은신처에 혼자 남은 가온은 갓상점에 접속해서 점찍어 둔 ‘하급 사령술 총서’를 구입했다.

순식간에 10만 포인트가 빠져나갔지만 전혀 아깝지 않았다. 이 점보 던전, 특히 달리아 고원은 사령술사에게는 그야말로 천혜의 환경이니 말이다.

사령술 총서를 정독한 가온은 한동안 잊고 있었던 안내음을 들을 수 있었다.

-‘죽은 자의 영혼과 육체를 지배하는 자’가 되었습니다!

-전직의 효과로 지력 스텟이 20, 집중력 스텟이 20 증가합니다!

-마력이 100 증가합니다!

-정독을 하셨습니다. 아이템 효과로 흑마력 500을 획득합니다!

네크로맨서 혹은 사령술사로 전직을 한 것이다.

사령술 총서에 기재된 하급 사령술은 총 12개로 스켈레톤과 좀비 그리고 구울을 만드는 스킬들과 세뇌, 정신 조작, 정신 지배, 섀도 은신술, 강령술, 영계 마수 소환술, 저주술, 영혼 소환술, 언데드 폭발술이었다.

말이 하급이지 구울 제작술까지 포함되었고 정신과 영혼에 관련된 스킬들까지 있는 것으로 보아, 탄 차원을 기준으로 하면 중급 스킬까지 망라하고 있는 것 같았다.

잘은 모르지만 처음 네크로맨서로 전직하면 스켈레톤 제작과 관련된 스킬 하나만 얻을 수 있다.

다른 스킬들은 흑마법사를 경원시하고 배척하는 탄 차원의 풍토로 인해서 퀘스트나 네크로맨서와 관련된 던전을 클리어해야만 얻을 수 있었다.

그렇게 생각하면 한 번에 12개나 되는 사령술을 익힐 수 있고 정독한 것만으로도 흑마법사들만이 가지는 특수한 에너지로 짐작되는 흑마력을 단숨에 500이나 획득할 수 있다는 것은 10만 포인트 이상의 가치를 가지고 있었다.

‘그래서 10만 포인트나 하는 건가?’

지를 때는 많이 고민을 했지만 지금은 오히려 좋은 기회를 잡았다는 생각이 들었다.

‘그런데 흑마력이 정확히 뭐지?’

상태창을 열어 새로 생성된 흑마력 항목에 집중을 했더니 간략한 설명이 나왔다.

흑마력

음차원의 에너지로 마계에 많이 존재하며 죽음의 기운을 포함한다. 죽은 생물의 영혼과 육체를 다룰 때 반드시 필요한 에너지로, 사체의 전부 혹은 일부를 섭식하거나 특수한 아이템 혹은 흑마법진을 이용해서 흡수하거나 플레이어의 경우 레벨업에 따른 포인트로 올릴 수 있다.

흑마력은 흑마법 혹은 사령술에 꼭 필요한 에너지로 일반적인 마력과 달리 마력 서킷을 통해 축적하는 방식이 아니었다.

그래도 일단 보유하게 되면 소모한 흑마력은 마력 서킷이 아니라 시간이 지나면 자연적으로 채워지는 에너지였다.

‘섭식이라니!’

사체의 육체 일부나 전부를 먹은 방식으로 얻을 수 있는 마력이라니 생각만 해도 끔찍했다.

왜 탄 차원인들이 네크로맨서라면 치를 떠는지 알 것 같았다.

물론 흑마법사들은 다른 방식으로 흑마력을 획득하고 늘려 나가는 것 같지만 본능적인 혐오가 밀려왔다.

‘그래도 포기할 수는 없어.’

특히 수백만 명이 죽어 간 달리아 고원을 무대로 펼쳐질 던전 클리어 과정을 생각하면 사령술은 상당히 쓸 만했다.

가온은 일단 언데드 제작술부터 수련하기로 했다.

아무리 네크로맨서가 되었다고 해도 아무 곳에서나 언데드를 만들어 낼 수는 없다.

언데드의 몸을 구성하는 육신, 즉 뼈나 살이 붙어 있는 사체가 필요했기 때문이다.

가온은 마누를 불러내어 적당한 곳으로 공간 이동 했다.

사령술 총서를 정독한 것만으로 12개의 사령술을 익혔지만 당분간은 스켈레톤 제작술과 구울 제작술에만 전념하기로 했다.

사령술사가 될 것도 아닌데 다른 스킬들까지 욕심낼 이유는 없었다.

언데드 제작술은 흑마력을 가지고 있는 마법사에는 그리 어렵지 않았다.

특히 스켈레톤을 제작하는 것은 빠진 부분이 없는 뼈만 있으면 되는데, 고원 어디에나 지하에 뼈가 묻혀 있어서 카오스에게 부탁하는 것으로 구할 수 있었다.

역오망성의 진을 그린 후 각 모서리에 중급 마정석을 단단히 박아 넣어서 코어를 완성한 후 안쪽에 맞춘 뼈를 놓고 진에 흑마력을 주입했다.

“스켈레톤 제작!”

제작의 마지막은 주문이다. 다른 주문과 다른 점은 이루고자 하는 현상을 명확하게 이미지화할 수 있고 의지만 있으면 어떻게 이름을 짓든 크게 상관이 없다는 점이다.

가온은 자신이 처음으로 만들어 낸 스켈레톤을 대상으로 심안을 발동했다.

이름 : 미정

직업 : 창병

레벨 : 8

파워 : 19

민첩 : 4

체력 : 21?

감각 : 5

지력 : 2?

마나 : 8

창술(초급 1Lv.)

뼈의 주인은 일반 병사였던 모양인데 처음 만든 것치고는 나름 괜찮은 것 같았다.

‘지능이 낮은 것을 빼면 말이지.’

이래서는 제대로 된 명령을 수행할 수 없었다. 그저 맹목적인 살의를 가지고 상대를 향해 돌진하는 것 정도밖에 하지 못하는 수준이다.

그래도 첫술에 배부를 수는 없었다.

가온은 계속해서 스켈레톤을 만들어 냈다. 스켈레톤 1기에 흑마력이 2밖에 필요하지 않았기에 이론적으로는 250기까지는 만들어 낼 수 있었다.

그렇게 10기까지 스켈레톤을 제작해 본 가온은 확실히 뼈의 강도에 따라서 스켈레톤의 능력에 큰 차이가 난다는 점을 알 수 있었다.

‘혹시 흑마력을 더 불어 넣으면 어떨까?’

이번에는 2가 아니라 배인 4를 주입해서 스켈레톤을 만들어 냈더니 스텟이 평균 1.5배인 개체가 만들어졌다.

‘이래서는 손해 아닌가? 아니야. 흑마력이 더 들어가더라도 강한 놈을 만드는 것이 나아.’

흑마력은 두 배가 들었지만 능력은 1.5배밖에 안 늘어났다면 손해가 아닌가 싶었지만 그렇게만 볼 건 아니었다. 무엇보다 지력이 높아져서 명령에 대한 수행도가 올라가기 때문이다.

이번에는 두개골에 하급 마정석을 집어넣은 스켈레톤을 제작해 보았다.

술식에 따라서 흑마력을 주입하자 놀랍게도 흑마력의 일부가 하급 마정석으로 흘러가더니 이전에 제작했던 개체들보다 민첩과 감각, 지력과 마나의 수치가 훨씬 놈은 개체가 만들어졌으며 심지어 레벨까지 큰 차이가 났다.

‘그동안 상대했던 스켈레톤들이 이런 방식으로 만들어졌구나.’

두개골이 약점이기는 하지만 인간이 아니라 오크의 뼈를 베이스로 하면 괜찮은 전투력을 발휘할 수 있는 스켈레톤을 만들 수 있을 것 같았다.

가온은 실패작들로부터 흑마력을 회수했다.

다른 네크로맨서들과 달리 파워 드레인 스킬이 있었기에 가능했다.

그렇게 스켈레톤 제작부터 시작한 가온은 일주일이 지났을 때는 방금 사냥한 마핀의 구울까지 실패하지 않고 만들 정도로 수준이 높아졌다.

그간의 수많은 시행착오와 무제한에 가까운 재료 사용 그리고 벼리의 적극적인 개입 덕분이었다.

?

마핀 사냥 Ⅰ (2)

대원들은 하루에 평균 60마리의 마핀을 사냥했다. 한 조당 20마리 정도씩 사냥한 것이다.

위험한 순간도 있었다. 화살을 맞고 나무에서 추락한 마핀이 기절한 척 미동도 없이 있다가 느닷없이 대원을 급습하는 위험한 상황이 세 조 모두에게 일어났다.

하지만 그럴 때를 상정해서 각 조에 검기 완숙자를 배치했다.

실력도 실력이지만 사냥 경험이 풍부한 타람과 로에니 그리고 나크 훈은 긴장을 풀지 않고 있었다.

특히 얼마 전부터 가온의 도움을 받아서 신월비 스킬을 수련하고 있던 나크 훈은 신월비를 사용해서 급습한 마핀을 그야말로 썰어 버렸다. 그만큼 신월비의 위력이 강력했다.

그렇게 위험한 상황을 겪은 후부터 대원들은 나무에서 떨어진 놈을 멀찍이 떨어진 곳에서 창을 던지거나 다시 화살을 쏴서 확인 사살을 한 연후에 처리를 했다.

폭발 화살은 아주 위급할 때가 아니면 사용하지 않기로 했다. 생각보다 폭발음이 너무 커서 다른 마핀들이 멀리 도망쳐 버렸기 때문이다.

사실 목표를 찾은 후 바람의 정령을 이용하거나 사일런스 마법을 사용하기로 했는데 그렇게 하면 사냥 시간이 너무 오래 걸리고 과정도 복잡해졌다.

그래도 사냥 루틴이 완성되고 조원들이 손을 맞추자 마핀을 그리 어려운 사냥감이 아니었다.

특히 독립생활을 하는 것으로 파악된 수컷들의 경우에는 일단 발견하면 100% 사냥할 수 있었다.

그렇게 대원들이 사냥을 하면 사체는 가온이 정령들을 통해서 처리했다.

대원들은 가온이 사령술을 익히고 있다는 것을 알고 있었다. 가온이 사실대로 말했다.

그렇게 사냥을 하던 대원들이 가온에게 도움을 요청한 것은 일주일이 지났을 때였다.

“40마리 정도가 모여서 군집생활을 하고 있었습니다.”

“대장 수컷인 듯 체구가 거대한 마핀 한 마리와 대여섯 마리의 암컷 그리고 나머지는 새끼들로 구성된 무리예요.”

“덜 자란 새끼들 중에는 꽤나 체구가 큰 마핀들도 있더라고요.”

대원들이 하는 말을 들으니 마핀은 힘센 수컷이 암컷 대부분을 독점하고 나머지 수컷들은 독립생활을 하는 것 같았다.

“좋습니다. 내일 함께 처리를 하도록 하지요.”

지금 대원들의 능력이라면 그 정도 무리는 그리 어렵지 않게 사냥할 수 있을 것 같았다.

대원들이 말한 마핀 무리는 좁은 간격을 두고 자라는 열 그루의 비타젠 나무의 가지들이 서로 얽히고설켜서 만들어 낸 공중의 공간에서 지내고 있었다.

원래 비타젠 나무는 10미터 이상 떨어져서 자라는 것이 보통인데, 좁은 간격을 두고 원형으로 자라다 보니 가지들이 서로 엉켜서 나무들 안쪽에는 지상에서 약 5미터 높이에 꽤 넓고 안락한 공간이 만들어진 것이다.

무리의 유일한 성체 수컷인 마핀은 대원들이 말한 대로 일반 수컷보다 머리 하나는 더 컸다. 체구가 큰 것은 당연했다.

그 수컷은 어디에서 따 왔는지 모르겠지만 용케도 익힌 비타젠 열매를 먹고 있었고, 암컷 마핀들은 그런 수컷의 주위에서 새끼들을 돌보거나 같이 놀아 주고 있었다.

그 모습이 얼마나 평화로워 보이는지 손을 쓰기가 꺼려질 정도였다.

‘하지만 마핀은 변이 마수야.’

다 익은 비타젠 열매를 씹어 먹고 있는 수컷의 이빨과 새끼의 털을 고르는 저 암컷의 손톱은 인간에게는 검광의 위력을 가진 무시무시한 무기로 돌변할 것이다.

가온이 신호를 하자 20여 미터 떨어진 나무 위에 올라가서 준비를 하고 있던 스톤과 라테 그리고 세르나가 일제히 시위를 놓았다.

슉! 슉! 슉!

스톤과 라테가 쏜 화살들은 수컷 보스에게, 세르나가 쏜 화살은 암컷에게 날아갔다.

꽝! 꽝! 꽝!

마핀에게 적중된 화살들은 강력한 폭발음과 함께 폭발했고 평화롭던 마핀 무리는 혼비백산했다.

폭발 화살 두 발을 맞은 수컷 마핀은 폭발의 충격으로 뒤쪽으로 날아가며 떨어졌고, 새끼를 안고 있던 암컷은 마침 뒤쪽에 있던 나무줄기에 강하게 부딪혔다.

세 궁수는 그런 상황에서도 침착하게 다시 화살을 날려 공황에 빠져 이리저리 움직이던 세 암컷을 정확히 맞혔다.

그사이 다른 대원들은 이미 쾌보를 사용해서 달리기 시작했다.

타람과 로에니가 나무에서 떨어진 수컷 보스를 맡았는데 달리 보스가 아닌지 두 번의 폭발로 상체가 엉망이 되고 추락까지 했지만, 놈은 벌써 일어나서 찢어지는 것 같은 초고음의 로어를 울부짖으며 공격 자세를 취하고 있었다.

깡! 깡! 깡!

놀랍게도 피투성이가 된 놈의 민첩성과 날카로운 손톱들은 두 검사의 검기를 맞받아 낼 정도로 대단했다.

하지만 그렇다고 타람과 로에니를 어떻게 할 수 있을 정도는 아니다.

강력한 힘을 동반한 타람의 베기 공격과 빠르고 날카로운 로에니의 찌르기 공격은 별도로도 강력하지만 이렇게 합공을 할 때는 상대로 하여금 대응할 방법을 쉽게 떠올릴 수 없이 대단했다.

마치 수십 발의 화살이 쏟아지는 것 같은 로에니의 현란하고 빠른 공격에 홀린 놈은 결국 타람의 검기에 의해 어깨부터 심장 부위까지 잘려 죽고 말았다.

암컷들은 각각 한 명씩 맡았는데 놈들 역시 강한 생존력은 물론 폭발로 인해 큰 대미지를 받았음에도 대원들을 긴장시킬 정도의 마지막 공격을 퍼부었다.

이전의 사냥 경험이 없었다면 위험할 수도 있었을 테지만 조금의 방심도 하지 않는 대원들이다.

암컷들은 차례로 숨이 끊어졌고 놀라거나 폭발의 여파로 떨어진 놈들 역시 같은 운명을 맞이했다. 용케 떨어지지 않은 새끼들 역시 세 궁사가 마무리를 했다.

대원들이 전장을 정리하려고 할 때 카오스의 급한 의념이 전해졌다.

-마핀이 몰려오고 있어!

가온은 추락한 직후 수컷 보스가 심한 부상에도 불구하고 가장 먼저 포효를 한 것이 부하들을 부르는 신호였다는 사실을 이제야 알 수 있었다.

‘거리와 숫자는?’

-가장 가까운 놈이 500미터 정도이고 적어도 200마리는 될 것 같아.

수컷 대장을 중심으로 한 무리의 규모가 작아서 이런 상황은 전혀 예상하지 못했다.

마핀은 오크만큼이나 암수의 성비가 극단적으로 불균형적이었다.

수컷에 비해서 체구가 훨씬 큰 암컷이지만 어릴 때는 병약해서 사망률이 무척 높았다.

따라서 많은 수컷들은 평소에는 독립생활을 하다가 일정한 시기가 되면 서로 싸워서 도전자를 가리고 기존의 수컷 보스와 싸워 새로운 보스를 정하는 방식으로 생활을 한다는 사실을 모르는 온 클랜으로서는 수컷 보스의 로어에 수백 마리의 수컷 성체가 반응하는 것을 전혀 예상할 수 없었다.

어쨌든 성체 수컷 이백 마리가 일시에 몰려들면 지금 온 클랜의 전력으로는 쉽게 감당할 수가 없다.

‘근처에 유인할 만한 곳이 있을까?’

-한꺼번에 처리를 하려고?

‘응. 이런 상황에 어울리는 좋은 무기가 있거든.’

그렇게 대답하는 가온의 머릿속에는 플레이 초기에 오크들을 상대로 굉장한 위력을 발휘했으며 이번에 블랙펄 상단이 수송하던 보급품에서 얻은 아이템이 떠올라 있었다.

-서쪽으로 700미터 정도에 주위보다 50미터 정도 높은 언덕이 하나 있어. 그런데 마핀을 한꺼번에 처리하려면 시야가 터져 있어야 하지?

‘맞아.’

가온은 대답을 하면서도 깜짝 놀랐다. 카오스가 이런 생각까지 할 수 있는 줄은 몰랐기 때문이다.

-그럼 내가 먼저 가서 언덕의 경사면과 아래쪽의 나무들을 처리해 둘게. 그리로 와.

‘고마워.’

-호호호. 고맙긴. 우리 사이에.

카오스와의 의념 대화를 마친 가온은 마핀의 사체들을 한곳에 모으고 있는 대원들을 불러 모았다.

“세르나, 바람의 정령을 소환해서 동쪽과 북쪽을 정찰하게 해요!”

“무, 무슨 일로?”

“감이 좋지 않습니다.”

세르나는 의아한 얼굴이었지만 순순히 가온의 지시에 따랐다. 그리고 얼마 후 대원들을 기함시키는 정보가 전해졌다.

“저희가 사냥을 하지 않은 모든 방향에서 마핀들이 이곳을 향해 오고 있어요!”

“숫자는?”

“오십, 아니 백. 아니에요. 그것보다 더 많아요!”

마핀은 각개격파가 아니면 검기 실력자는 되어야 단독으로 사냥할 수 있는 변이 마수이니 세르나의 목소리가 떨릴 수밖에 없었다.

“모두 서쪽으로 달려요!”

“네?”

가온은 대원들에게 더 길게 설명하지 않고 자신이 먼저 달리기 시작했다.

“어? 어! 같이 가요!”

멍한 얼굴을 하고 있던 헤븐힐이 가장 먼저 가온을 뒤따르자 다른 대원들도 의문이 해소되지 않은 얼굴이기는 하지만 그 뒤를 따랐다.

그렇다고 뒤처리를 허술하게 할 가온이 아니다. 앙헬에게 부탁해서 성체와 새끼를 가리지 않고 사체를 모두 챙기도록 했다.

얼마 후 대원들은 시야가 훤해지는 것을 느꼈다.

“여긴?”

방금 전, 거대한 어떤 생물이 난리를 친 것처럼 땅 전체가 뒤집힌 공간으로 끝에는 언덕이 하나 있었는데, 대원들의 정면에 있는 경사면 역시 나무 한 그루 없이 땅이 뒤집혀 있었다.

한 번도 와 보지 않은 곳이었지만 지난 일주일 내리 울창한 밀림 속에서 지내서 그런지 풀과 나무가 보이지 않는 살풍경한 모습임에도 불구하고 가슴이 시원해지는 느낌이 들었다.

개활지가 나타났지만 가온의 발길은 멈추지 않고 바로 언덕을 오르기 시작했다.

그의 발이 멈춘 곳은 언덕의 꼭대기였다.

“여긴 왜?”

누군가의 물음이 귀에 들어왔지만 가온은 말없이 아공간에서 발리스타를 꺼내 일정한 거리마다 거치하기 시작했다.

“아! 오크!”

적당한 거리를 두고 이동하면서 발리스타와 거대한 화살을 꺼내는 가온의 모습에 기시감을 느꼈던 패터가 소리를 질렀다.

“마핀을 여기서 상대하려는 거구나!”

매디도 이제야 알았다는 얼굴로 소리쳤다.

“발리스타를 작동해 본 사람은 조수 한 명씩을 선정해!”

퍼슨의 외침에 패터가 나크 훈의 팔을 끌었다.

“스승님, 저와 함께하세요! 조준은 제가 할 테니 스승님은 화살의 장전과 시위를 당기는 작업을 맡아 주세요.”

“풋! 이 풋내기야! 내가 발리스타를 못 다룰까 봐?”

“넷? 기사가 무슨 발리스타를?”

“거대 마수나 몬스터를 사냥하려면 발리스타는 필수야. 그리고 이건 발리스타가 아니라 정확히 말하면 캐터펄트고. 지금 온이 꺼내는 것이 바로 발리스타야. 화살의 크기부터가 다르지.”

“아! 죄송합니다, 스승님. 랄프, 네가 와!”

“흐흐흐. 안 됐지만 랄프는 내 조수로 써야겠다.”

“그런 게 어디 있어요?”

“저놈만큼 힘 좋은 녀석이 어디 있어?”

나크 훈은 패터의 어깨를 툭툭 치고는 다가오는 랄프와 함께 발리스타 쪽으로 향했다.

사실 온 클랜원들에게 캐터펄트와 발리스타의 구분은 필요가 없었다. 크기만 차이가 났던 것이다.

다행하게도 가장 최근에 영입한 정보 길드 출신 대원들은 나디아를 빼고는 발리스타를 작동할 줄 알았다.

전대장 출신들이니만큼 다양한 마수와 몬스터를 사냥한 경험이 있었다.

대원들은 순식간에 2인 1조로 구성된 7개 조로 편성되었다. 정보 길드 출신 네 명과 퍼슨, 패터, 타람이 조준과 발사를 맡았고 랄프, 로에니, 샐리 그리고 세르나와 라테를 제외한 정령사들이 보조를 맡았다.

스톤과 라테 그리고 세르나는 폭발 화살이 들어 있는 화살통 세 개씩을 옆에 놓고 한 발을 먼저 시위에 걸었다.

헤븐힐과 매디는 그런 대원들에게 버프와 축복을 걸어 주었고 가온은 투명날개를 장착한 후 하늘로 날아올랐다.

이제 마핀을 맞이할 준비가 끝났다.

?

마핀 사냥 Ⅰ (3)

수컷 보스와 암컷들을 죽인 인간의 체취를 따라 쫓아온 마핀들은 광분한 상태였기 때문에 앞이 툭 터진 개활지가 나타났음에도 전혀 이상함을 감지하지 못했다.

그저 언덕 위에서 자신들을 기다리고 있는 인간들에 대한 살의가 머릿속을 가득 채우고 있었다.

마핀의 선두가 폭이 40여 미터에 30도 경사의 언덕을 막 오르는 순간 거대한 화살들이 발사되었다.

퍽! 퍽! 퍽!

일반 화살 정도는 질기고 긴 털과 단단한 가죽으로 막아 낼 수 있는 마핀이었지만, 채 100미터도 안 되는 거리에서 날아온 거대 화살은 달랐다.

다른 곳보다 상대적으로 큰 상체, 특히 심장 부위에 박힌 화살에 실린 힘은 놈들을 즉사시켰고 육중한 몸을 뒤로 몇 미터나 날아가게 만들었다.

인간에 대한 살의에 잠식된 마핀들은 동료들이 거대 화살에 맞아 죽어 가는 데도 불구하고 언덕을 뛰어올랐다.

한 번에 날아오는 거대 화살은 겨우 일곱 발에 불과했고 놈들은 한 발을 내디딜 때마다 4, 5미터씩 전진하고 있었다.

그렇게 양측의 간격이 삽시간에 좁아졌을 때 경사로의 표면이 잘게 흔들렸다.

힘차게 바닥을 박차야 할 타이밍에 땅 표면이 움직이자 놈들은 몸의 균형이 흔들려 제대로 몸을 가누지 못했다.

그때 다시 장전된 거대 화살이 날아갔고 또다시 일곱 마리가 거대 화살에 맞아서 뒤로 날아갔다.

놈들은 거대 화살에 담긴 강력한 힘에 의해서 언덕 아래까지 굴러떨어졌고 나머지는 전진하지 못하고 몸을 비틀거렸다.

그렇게 카오스가 거대 화살이 장전이 되기 바로 직전에 언덕 경사로의 표면을 살짝 뒤흔드는 것만으로도 엄청난 효과가 일어난 것이다.

언덕을 오르는 마핀의 속도는 눈에 띄게 줄어들었고 대원들은 발리스타를 침착하게 운용할 수 있었다. 그리고 그 결과는 놀라웠다.

대원들이 다시 발리스타를 발사하기까지 마핀은 네댓 걸음, 대략 3미터 정도밖에 오르지 못했다.

원래 발리스타는 전열을 무너뜨리고 마핀의 사기를 떨어뜨리려는 목적으로 사용하려고 했는데 카오스의 도움으로 막대한 성과를 거둘 수 있었다.

물론 가온도 가만히 보고만 있었던 것은 아니다. 그의 손가락이 향하는 곳에 자리한 마핀은 여지없이 머리통에 커다란 구멍이 뚫렸고, 그 어떤 발리스타보다 많은 성과를 거두었다.

‘마핀들이 머리끝까지 화가 난 상태라서 다행이네.’

어지간한 마수나 몬스터라면 이렇게까지 많은 피해가 나면 겁을 먹고 도망칠 생각을 할 텐데 마핀은 생각한 것보다 더 호전적이었다.

눈에 아예 뵈는 것이 없는 상태인 것 같았다.

아마 2왕자군은 이렇게 호전적인 마핀의 공세에 무너졌을 것이다.

전투의 무대도 이런 개활지가 아니라 울창한 숲속이었으니 시야 확보도 제대로 되지 않았을 테니 물러나는 것은 당연한 결과였다.

하지만 이런 개활지에서 광분한 마핀은, 이미 오크들을 상대로 발리스타를 운용해 본 적이 있는 온 클랜에게는 손쉬운 사냥감에 불과했다.

그렇게 대원들이 맡은 발리스타로 20발의 거대 화살을 모두 날린 지금 남은 마핀의 숫자는 대략 120마리 정도였다. 그리고 그중 3분의 1은 살아는 있지만 전투력을 상실한 상태였다.

‘스톤, 세르나, 라테, 세 사람은 이제부터 폭발 화살을 사용합니다! 나머지는 투창을 준비하세요!’

안 그래도 준비를 하고 있던 대원들이 투창기를 꺼냈다. 던전에 들어오기 전에 로에니가 공금으로 구입해 둔 것이다.

투창기는 팔뚝 길이지만 지렛대의 원리를 이용해서 창을 더 빨리, 더 멀리 던질 수 있게 해 주는 도구이고 대원들은 이미 투창기를 사용하는 방법에 숙달한 상태였다.

슉! 슉! 슉!

발사 명령은 필요가 없었다. 투창기의 튀어나온 갈고리 부분에 움푹 들어간 창의 자루 끝부분을 집어넣은 후 창을 던지기 시작했다.

거리가 가까워진 상태라서 투창기의 위력은 더욱 극대화되었다.

비록 마나가 주입된 것은 아니지만 강철 재질의 창들은 거대한 과녁이라고 할 수 있는 마핀의 가슴을 꿰뚫었다. 굳이 머리를 노릴 필요가 없었다.

그렇게 창 세례를 뚫고 언덕 위까지 올라오는 데 성공한 놈들을 기다라고 있는 것은 자신에게 할당된 창을 벌써 던져 버리고 검기를 생성한 대원들이었다.

“하압!”

아직 높이 차이가 있기에 대원들이 강한 기합과 함께 빠르게 내지르는 검과 도는, 마핀의 길고 날카로운 손톱을 잘라 버리거나 피하며 놈들의 머리와 가슴과 같은 급소를 베고 찔렀다.

“파이어 볼!”

기다리고 기다렸던 마법사들이 준비한 공격 마법들도 있었다.

마론과 바로 그리고 나디아는 한번 붙으면 끝까지 타는 마법의 화염 덩어리로 놈들을 불태웠다.

쾅! 쾅! 쾅!

거리가 가까워진 만큼 폭발력이 제대로 발휘되어 상체 절반이 날아가는 위력을 보이는 폭발 화살들도 마핀들의 생명을 거두고 있었다.

그렇게 마음껏 자신의 역량을 펼치는 대원들에게 더 좋은 소식은 헤븐힐의 광역 버프와 매디의 축복이 다시 펼쳐졌다는 점이다.

전력을 다하고 있기에 체력과 집중력 그리고 마나를 크게 소모한 대원들에게는 가뭄의 단비와 같은 지원이었다.

마지막으로 가온이 은신한 상태로 하늘을 날면서 위험한 상황을 연출할 수 있는 마핀들의 머리통을 뚫어 버리는 마나 탄도 있었다.

숲이었다면 상당한 피해를 감수했어야 할 마핀 200마리는 그렇게 끝장이 났다.

“우와아! 드디어 100레벨을 찍었어!”

“나도! 나도!”

“우리 정말 미쳤다!”

전력을 쏟아 낸 직후였기에 저마다 편하게 쉬고 있을 때 울려 퍼진 환호성들의 주인공들은 바로 헤븐힐 일행이었다.

갓상점에서 트롤과 비슷한 등급으로 분류하는 마핀을 무려 200마리나 사냥하는 데 크게 일조했으니 레벨이야 오르는 것이 당연했지만, 특별한 캡슐이나 지원해 주는 세력 없이 초랭커의 기준이 되는 100레벨을 달성한 것은 정말 대단한 일이었다.

더 고무적인 사실은 레벨업을 통해 얻은 포인트로만 올릴 수 있다고 생각했던 스텟들도 늘어났다는 사실이다.

이유는 알 수 없지만 스텟들의 상승은 그만큼 레벨업을 한 것이나 다름없는 성과에 해당했다.

“우리가 초랭커가 될 줄이야!”

“흐흐흐! 이젠 국내 랭킹도 100위권 안에 들어가겠네!”

“안 그래도 인터뷰에 방송 출연 제의가 많았는데 이젠 더하겠네. 아휴! 어떻게 거절하나?”

세 사람은 감개무량한 얼굴로 가온을 쳐다보며 감사의 감정을 듬뿍 담았다.

그들만 기뻐한 것이 아니다. 갓상점에 접속할 수 있는 자격을 획득한 탄 대륙 출신들은 갓상점을 통해서 자신의 명예 포인트를 확인할 수 있었는데, 다들 환하게 웃는 것을 보니 꽤 많은 포인트를 얻은 것 같았다.

가온 역시 누구보다 기뻐하고 있었다.

그동안 꾸준히 언데드와 마핀을 사냥해 온 가온의 레벨은 이제 360까지 올랐다.

레벨만 오른 것이 아니다. 마나와 마력 그리고 정령력은 공히 26,000을 넘겼고 신성력도 784까지 올랐다.

신성력의 경우 언데드를 소멸시키면서 늘어났는데 이 던전에서의 활용도는 물론 치료 효과가 가장 큰 신성 치료를 생각하면 더욱 반가운 변화였다.

무엇보다 고무적인 성과는 마나 탄이 드디어 레벨업했다는 사실이다.

S급 스킬이라서 레벨업하기가 극도로 어려웠는데 던전에 들어온 후로 수시로 사용했기 때문인 것 같았다.

그런데 의외의 선물도 있었다. 마핀 사냥을 통해서 쌓은 업적의 보상으로 뜻밖의 아이템을 받은 것이다.

‘마지막 순간에 보스의 덩치가 왠지 커진 것 같더니…… 대박이네!’

설마 마핀 보스가 거대화 스킬을 사용할 수 있는 능력을 가지고 있을 줄은 몰랐다. 아마 놈을 처리하는 것이 조금만 늦었으면 거대화 스킬을 사용해서 대원들이 오히려 위험했을 수도 있었다.

아무튼 그렇게 얻은 보상은 ‘마핀의 진혈’이었는데 기존에 얻었던 후와 진혈과 효과가 동일해서 통합이 되었다.

일단 먹어 본 결과 처음 후와의 진혈을 복용했을 때와 같은 눈에 띄는 변화는 없었다. 다만 전반적인 육체 능력만 소폭 증가했다.

그다음으로 확인한 사실은 거대화의 위력은 높아졌지만 마핀의 모습으로 거대화하는 건 아니라는 것이다.

‘그렇다는 것은 후와와 마핀 모두 같은 유인원류의 변종이라는 거지.’

변이한 원인은 알 수 없지만 카농 나무와 비슷한 비타젠 나무의 숲에 살고 있으며, 카농 열매처럼 비타젠 열매 역시 마나를 증진시켜 주는 효과가 있다는 공통점이 있었다.

아무튼 이로써 거대화 스킬을 좀 더 자연스럽게 사용할 수 있게 되었다.

나크 훈 역시 크게 기뻐했다. 토벌군에서 벗어난 후 언데드를 제대로 상대하고 흑마법진을 소멸시키는 과정을 통해서 명예 포인트를 처음 받았다.

그런데 언데드보다 마핀이 훨씬 더 강한 마수라서 그런지 이번에는 꽤 많은 명예 포인트는 물론 갓상점에 접속할 수 있는 자격을 획득했다.

‘이런 게 있다는 사실을 높은 자리에 있는 놈들만 알고 있었다는 거지.’

새삼 분노가 치밀었다.

나름 어릴 때부터 천재는 아니더라도 수재나 영재로 유명했던 자신과 비슷한 이들 대부분이 소드마스터의 벽을 넘지 못하고 정체하고 있는 동안, 고위 귀족가에서 태어났다는 이유 하나만으로 재능도, 노력도 부족한 것들은 소드마스터에 오른 것이 너무 이상했었다.

나크 훈은 이제는 알 수 있었다, 던전이 꽤 오래전부터 이 세계에 등장했음을.

대대로 뛰어난 기사들을 배출한 고위 귀족가에서 갓상점에서 사용할 수 있는 명예 포인트를 얻을 수 있는 이런 던전의 존재를 감추고 저희들끼리 다 해 먹은 것이다.

‘왕가도 다를 바가 없어!’

가끔 재능이나 실력은 떨어지는데 아부를 잘하는 놈들이 왕의 충복이 되면서 실력이 급상승하는 경우들이 있었다.

마나 영약이나 상급의 검술서 혹은 소드마스터의 지도를 받은 것은 절대 아님에도 불구하고 그런 경우들이 있었다.

나크 훈은 그런 자들이 어떻게 실력이 급상승하고 심지어 소드마스터가 되었는지 그 비밀을 이제야 알 수 있었다.

사실 좋은 선배인 줄 알았던 가제타만 해도 잠시 같이 국경 수비대에서 근무할 때만 해도 자신과 대등한 실력이었다.

나이가 열 살 가까이 차이가 난다는 점을 생각하면 나크 훈의 실력이 더 뛰어나다고 봐야 했다.

그러던 것이 대공가의 기사가 되면서 자신을 앞질러 가더니 결국 소드마스터가 된 것이다.

그는 들어도 믿지 않았지만 가제타에 대한 안 좋은 소문은 참으로 많았다.

돈과 여자를 너무 밝혀서 지위를 이용해서 뇌물을 받거나 심한 경우 부하 기사의 아내를 강제로 겁탈했다는 소문까지 있었다.

자신에게는 항상 친절했고 꼭 필요한 조언을 몇 번 해 주었기에 그런 소문은 믿지 않았는데, 그게 사실이었다.

그런 놈이 소드마스터가 되었다는 얘기를 듣고 내심 억울하고 분했는데, 그 비밀을 이제야 알게 된 것이다.

그 비밀은 바로 갓 상점과 명예 포인트였다.

이번 토벌만 해도 그랬다. 자신이나 제이컨과 같이 출신이 빈한하고 배경이 없는 기사들은 적극적인 사냥이 아니라 왕자를 포함한 수뇌부를 경호하거나 숙영지를 경계하는 임무를 맡았다.

그만 해도 언데드가 검은 파도처럼 밀어닥쳐 목숨을 내놓고 왕자를 호위하다가 내상을 입은 그날이 아니었다면, 던전이 클리어될 때까지 사냥도 제대로 하지 못한 상태로 지냈을 것이다.

그렇게 끝이 났다면 자신은 토벌군에 참여했더라도 갓상점에 접속할 정도의 명예 포인트를 얻지 못했을 것이다.

호위나 경계 임무만 수행해서는 던전 클리어에 의미가 있는 업적을 세울 수 없었다.

‘빌어먹을 놈들! 내가 꼭 복수하고 말겠다!’

젊은 날에는 국왕에 대한 맹목적인 충성심이 가득했지만 계속 홀대만 받으며 지낸 데다가 왕가의 비밀을 알고 나니 회의감과 배신감밖에 안 들었다.

?

새로운 도전 (1)

나크 훈은 다른 대원들처럼 바로 갓상점에 접속했다.

‘됐다!’

이번에 마핀을 사냥하면서 획득한 명예 포인트가 140이었다.

대원들에게 들었던 대로 상품 카테고리로 들어간 그는 상품을 쭉 둘러보다가 한 스킬 이론서를 확인하고 눈을 빛냈다.

그 스킬 이론서의 가격은 300포인트였지만 첫 접속 특전으로 500포인트 이하의 상품까지는 현재 포인트로 구매할 수 있었다.

상세 설명을 검색하자 검기를 발출하는 원리와 팁 들이 담겨 있다고 했다.

결국 ‘검기론’이라는 이론서가 그의 선택을 받았다.

‘이거라면 신월비를 완벽하게 펼칠 수 있어!’

가온과의 토론을 통해 신월비를 발출하는 것까지는 성공했지만 마나 운용력이 부족해서인지 제대로 된 위력은 나오지 않아서 선택한 이론서였다.

갓상점에서 구매한 이론서는 정독을 하는 것만으로 몸과 영혼에 새겨지듯 내용을 이해할 수 있었다.

특기할 점은 스킬북의 경우 정독을 하는 것만으로 최소한의 이해와 더불어 스킬이 몸과 마음에 새겨졌다.

이계인들만의 특전이 적용되는 것이다. 그래서 던전을 비밀리에 관리해 온 왕가와 고위 귀족들이 쉽게 경지를 높일 수 있었던 것이다.

다행히 그의 경지가 낮지 않았고 벽을 깨기 위해서 다양한 이론서는 물론 선배들의 조언을 들어 왔던 터라 검기론을 정독하자 어느 정도는 이해할 수 있었다.

‘마나의 질이 문제였어!’

처음부터 높은 등급의 마나 연공술을 익혔다면 좋았을 텐데, 출신이 좋지 않았기에 그는 중급 아카데미 시절에서야 중하급에 해당하는 마나 연공술을 익혔고 그 바람에 제대로 정제되지 않은 마나를 축적하게 되었다.

후에 고대에 연원하는 상급 검술로 추정되는 철월검류가 수록된 검술서를 유적에서 발견해서 익혔지만, 오랫동안 익혀 온 마나 연공술을 버리기는 힘들었다.

그래서 병행해서 익히느라 철혈검류 비전의 금속성의 마나를 제대로 축적하지 못하고 기존의 마나와 뒤죽박죽 섞여 있는 상황이었다.

그 때문에 마나에 의지를 부여해도 제대로 순응을 하지 않아서 신월비를 익혔지만 제대로 된 위력을 발휘할 수가 없었다.

‘철혈연공법으로 기존에 쌓은 마나를 순화시키는 것보다 차라리 그동안 쌓은 마나를 버리고 새로 쌓은 편이 나아.’

자신도 그러지 않을까 생각은 하고 있었지만 속성을 가진 마나를 제대로 쌓으려면 처음부터 시작하는 것이 맞았다.

애써 축적한 마나가 아까워서 지금까지 순화를 시키려고 했지만 원하는 정도까지 순화가 되질 않았다.

다행히 마나오션은 충분히 확장된 상황이고 마나로드 역시 충분히 열려 있었다.

거기에 제자인 온이 가지고 있는 영약을 복용하면 시간을 많이 단축할 수 있을 것이다. 극심한 내상을 치료한 정보 길드 출신의 대원들만 봐도 지금의 마나 수준을 회복하는 건 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

“온아!”

나크 훈은 가온을 불러 자신의 상황과 결심을 밝혔다.

“스승님께서 옳은 결정을 내리신 것 같습니다.”

얼마 안 되는 기간이지만 나크 훈과 함께 철혈검류를 익힌 가온은 그의 마나가 혼탁하기 때문에 소드마스터의 경지에 이르지 못하는 것일 수도 있다는 점을 알고 있었지만, 감히 입 밖에 내지는 않았다.

아무리 혼탁하다고는 해도 금속성이 높은 데다가 그 마나는 스승이 일평생 고련해서 쌓은 것이기 때문이었다.

“너도 그렇게 생각한다니 용기가 나는구나. 날 좀 지켜 주겠니?”

“물론 당연합니다.”

가온은 대원들에게 상황을 설명하고 은신처로 먼저 돌아왔다. 그리고 가장 큰 방으로 나크 훈을 모시고 문 앞에 앉았다.

산공, 즉 그동안 축적했던 마나를 방출하는 것은 어렵다. 마나시드까지 없애야 하기 때문이다.

하지만 나크 훈의 경지에서는 충분히 가능한 일이다. 쉽게 결정할 수 없는 일이기에 하는 이가 없을 뿐이다.

그렇게 나크 훈이 산공에 들어간 사이, 가온은 새로운 도전을 시작한 스승에게 도움이 될 수 있는 방법을 고심했다.

혼자서는 도무지 방법이 떠오르지가 않아서 벼리에게 조언을 구하기까지 했다.

벼리도 이번에는 쉽지 않은지 한참 반응이 없다가 가온이 포기할 무렵에 한 가지 방법을 전해 주었다.

‘마나 집적진?’

-네, 오빠. 마정석과 정확하게 마법진을 새길 수 있는 곧고 단단한 판이 있다면 이론적으로 가능해요.

마정석이야 충분했고 그런 석판을 구하는 것도 어렵지 않았다.

거대한 화강암을 찾아서 검기로 베어 내면 되니 말이다.

다만 마법진을 새기는 일이 좀 어려운데 그건 나디아의 도움을 받으면 된다. 그녀는 마법 그 자체보다 마법진에 많은 관심을 가지고 있는 것 같으니 말이다.

은신처로 귀환한 대원들은 다른 때와 달리 움직임에 크게 신경을 썼다.

대장의 스승이자 이제 자신들의 스승이 된 나크 훈이 중요한 연공을 하고 있었기 때문이다.

가온은 다른 대원들을 방으로 들어가서 쉬도록 한 후 나디아를 불렀다.

“혹시 마나 집적진에 대해서 좀 아나?”

“알고는 있는데 진을 새기는 작업이 어려워서 시간이 많이 걸릴 거예요. 어느 정도 크기로 설치하려고요?”

기대하지 않고 물었는데 뜻밖의 대답이 나왔다.

“진을 설치해 본 적이 있어?”

“제게 마법의 기초를 가르쳐 주신 분이 설치하는 것을 도운 적이 있어요. 물론 1인용이었어요.”

“1인용이 좋겠다. 일단 하나를 설치하려고 해.”

“어디에 하시려고요?”

나디아는 걸을 때마다 미세한 흙가루가 피어오르는 은신처의 흙바닥을 쳐다보며 물었다.

“석판을 구해 올 거야. 그러려면 크기를 알아야 해서.”

“1인용은 그리 크지 않아요. 직경이 대략 3미터 정도면 되거든요. 대신 인원수가 증가될 때마다 크기는 두 배로 늘어나요. 그리고 마나 집적진은 같은 장소에 설치할 수 없어요. 집적 효과가 분산되거니와 서로 영향을 받을 수 있거든요.”

그렇다면 따로 연공실을 마련해야 할 것 같았다.

“석판의 두께는 상관이 없나?”

“표면이 매끈하고 쉽게 부러지거나 깨지지만 않으면 돼요. 대신 일정한 깊이로 선을 만들 수 있는 검기 실력자가 필요해요.”

“그건 내가 직접 하도록 하지.”

“그리고 마나 집적진에 중상급 마정석 다섯 개가 필요해요. 중급이라도 상관은 없지만 제대로 된 마나 축적 효과를 보려면 최소한 중상급은 사용해야 하거든요.”

마나를 축적하는 데 효율적인 마나 집적진을 사람들이 쉽게 이용할 수 없는 이유가 나왔다.

텔레포트를 하는 데도 중상급 마정석 세 개면 되는데 마나 집적진은 다섯 개가 필요했다.

하지만 그건 가온에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 상급을 초월하는 마정석들도 수두룩하게 가지고 있었기 때문이다.

가온은 바로 타람과 로에니를 불러서 자신 대신에 스승의 경호를 하도록 부탁을 하고 밖으로 나갔다.

채 10분도 지나지 않아서 돌아온 가온은 아공간 팔찌에서 손가락 두 마디 두께의 반듯하고 큰 화강암 석판을 꺼냈다.

“이거면 될까?”

“네. 아주 훌륭해요. 일단 제가 석판 위에 마법진을 그릴게요. 대장님은 진을 따라 손가락 한 마디 깊이로 선을 파 주세요. 그 선은 깊이는 물론 폭도 일정해야만 해요.”

“알았어.”

가온의 대답을 들은 나디아는 종이를 꺼내더니 뭔가 열심히 계산을 했고 아공간 주머니에서 인챈트나 마법진 전문 마법사들이 사용하는 도구들을 더 꺼내더니 작업을 시작했다.

나크 훈이 산공을 성공리에 마치고 비틀거리며 방 밖으로 나왔을 때는 이미 마법진이 완성되어 있었다.

벼리에게 물어본 결과 도서관 유적에서 본 해당 마법진과 동일하다고 확인을 해 주었다.

“스승님, 괜찮으세요?”

“너희들 덕분에 일이 잘 끝났다. 고맙다.”

나크 훈은 창백한 얼굴에 힘이 하나도 없어 보였지만 눈빛은 아주 밝았다.

“그런데 나디아가 뭘 한 거냐?”

“마나 집적진을 설치하려고요.”

“정말 마나 집적진을 설치할 수 있다고?”

“네. 나디아가 사실 굉장한 인재거든요.”

가온의 진심 가득한 칭찬을 들은 나디아는 전신이 땀으로 흠뻑 젖을 정도로 지친 상태지만 마음은 너무 가벼워서 마치 날아갈 것 같았다.

“잠깐 쉬고 계십시오. 로에니, 로열 포션을 좀 드려요.”

마나 집적진이라는 말에 너무 놀라서 멍한 얼굴로 서 있던 로에니는 가온의 말에 정신을 차리고 황급히 아공간 주머니에서 허니비 로열젤리와 꿀을 물에 희석시킨 비약을 꺼냈다.

대원들은 허니비의 로열젤리와 꿀이 들어간 비약을 로열 포션이라고 부르고 꿀만 들어간 비약은 허니 포션이라고 불렀다.

나크 훈이 로에니가 준 포션을 마시고 쉬는 동안 가온은 나디아가 그린 마법진의 선을 검기를 생성해서 정교하게 새겼다. 동일한 깊이와 폭이어야만 해서 신경을 많이 썼다.

이미 소드마스터의 경지에 오른 가온의 마나 운용력 덕분에 바위에 마법진을 새기는 작업은 그리 어렵지 않았지만, 혹시 망칠까 봐 정신을 집중했다.

5분 정도가 지나자 화강암 석판에는 제대로 된 마법진이 새겨졌다.

이제 남은 것은 다섯 개의 홈에 코어가 될 중상급 마정석들을 단단히 밀어 넣고 마법사가 마력을 주입해서 활성화시키는 과정만 남았다.

하지만 당장 이곳에서 마법진을 활성화시킬 수는 없었다.

‘카오스, 이곳과 20미터 길이의 통로로 연결이 되는 연공실을 만들어 줘.’

-잠깐만 기다려.

이미 몇 번이나 은신처와 같은 지하 공간을 만들어 본 카오스는 금방 가온이 부탁한 연공실과 통로를 완성했다.

가온은 새로 나타난 통로를 앞서 들어간 후 적당한 거리마다 벽과 천장에 발광석을 박으며 이동했다.

“대장님!”

“왜?”

나디아가 그의 뒤를 바짝 따르며 불렀다.

“설마 대장님의 정령이 원래 이곳을 이렇게 만들어 둔 거예요?”

“응. 혹시 몰라서 연공실로 쓸 공간을 만들어 달라고 했어.”

방금 전에 부탁했다고 말했다가는 안 그래도 자연정령에 대한 호기심이 강한 나디아의 질문 공세에 시달릴 것이다.

“대장님의 정령은 정말 대단한 것 같아요. 얼마나 등급이 높으면…….”

나디아는 진심으로 부러운 눈치였다. 그녀와 계약을 한 물의 정령은 진화를 했지만 의사소통이 아직도 원활하지 않았다.

지하에 이렇게 정교한 구조물을 만들기 위해서는 정령의 능력도 능력이지만 계약자와의 의사소통이 그만큼 원활해야만 했는데, 그녀가 아는 정령사나 정령치고 이런 능력을 발휘할 수 있는 존재는 없었다.

나디아의 마력이 마법진에 주입되자 코어들이 일제히 빛을 방출하면서 금가루와 미스릴 가루 등 마나 전도율이 가장 높은 재료들로 채워진 선까지 빛을 방출하며 마법진이 발동했다.

얼마 후 미세한 진동과 함께 기이한 소리가 사람들의 귀를 자극했다.

우우우웅!

다른 이들은 이 진동과 소리가 마나 집적진이 발동하는 신호라는 사실까지 알았지만, 심안 스킬을 발동한 가온은 진을 향해 회오리치듯 밀려오는 마나의 흐름을 눈으로 보듯 똑바로 보고 있었다.

얇은 속바지만 입고 진의 중심에 반가부좌를 틀고 앉은 나크 훈은 철월연공법을 운공하기 시작했다.

탄 대륙의 마나 연공술은 대부분 동공이다. 즉 호흡에 맞추어 이른바 검식을 펼치는 방식으로 마나를 축적하는 것이다.

하지만 철월검류의 마나 연공술은 A등급답게 좌공으로 정기신을 일치시킨 상태에서 의지로 마나를 몸 안으로 끌어들여 축적하는 방식이었다.

나크 훈은 먼저 금속성의 마나만을 끌어들여서 순식간에 마나시드를 생성한 후 코와 피부 모공을 통해 몸 안으로 들어온 마나를 금속성의 장기들을 모두 경유하는 특정 마나 회로를 통해 운공을 했고 빠르게 마나를 쌓기 시작했다.

수십 년 동안 고련을 통해 축적한 마나는 모두 자연으로 흩어졌지만, 텅 빈 그 자리는 이내 은빛의 마나로 채워지기 시작했고 마나 집적진 덕분에 그 속도는 비정상적으로 빨라졌다.

가온은 심안을 통해서 스승이 순조롭게 금기를 쌓는 것을 확인하고 걱정을 내려놓았다.

‘호흡이 아니라 모공을 통해서도 마나를 받아들이는 경지셨구나.’

이렇게 되면 소드마스터가 되지 않은 것이 이상할 정도였다. 모공을 이용하면 코를 통해 마나를 받아들이는 것과 대비해서 비교도 안 될 정도로 많은 마나를 축적할 수 있었기 때문이다.

어느새 나크 훈의 몸은 짙은 은색 기류에 휩싸여 심안이 아니고서는 보이지 않았다. 그만큼 철월연공술은 엄청난 양의 금기를 빨아들이고 있었다.

그의 연공을 1시간 가까이 이어졌다.

?

새로운 도전 (2)

늦었다고 생각했던 나크 훈의 도전은 결국 성공했다.

그가 연공을 마치고 반개했던 눈을 뜬 순간 은빛 안광이 번뜩인 것도 그렇지만, 흰색 털이 꽤 많았던 눈썹이 염색이라도 한 것처럼 은색으로 변해 있었다.

금기가 마나오션뿐 아니라 육체에 강력한 영향을 주기 시작했다는 증거였다.

이제 금기만 제대로 쌓으면 그동안의 경험을 통해서 소드마스터에 오르는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

“축하드립니다, 스승님!”

“이게 다 네 덕이다. 온아, 고맙구나!”

진심이었다. 그래도 평생 쌓았던 마나의 100분의 1을 단번에 쌓았다는 건 마나 집적진에 상급 마정석을 사용한 결과일 가능성이 아주 높았다.

나크 훈은 감개무량했다. 지금까지 쌓은 거의 모든 것을 버리는 시도가 어떤 변화를 가지고 왔는지 실감하고 있었다.

‘이전에 100분의 1도 안 되는 마나지만 마나가 내 의지대로 반응하고 있어!’

그것은 지금까지 따로 놀았던 마나와 자신이 다른 존재가 아니며 마나가 팔다리처럼 자신의 일부, 혹은 자신의 전부가 되었다는 것을 의미했다.

이것은 그가 희미하게 깨닫고 있었던 소드마스터로 가는 실마리였는데, 일평생 쌓은 마나를 모두 버리고 새 부대에 새 술을 담듯 철월기를 쌓으면서 확실하게 깨달았다.

나크 훈은 지금의 마나 수준으로도 예전 기량의 4분의 1 정도는 발휘할 수 있음을 확신했다. 그럴 정도로 철월기는 자신의 일부가 된 것이다.

“내게 필요하지 않은 것이거늘 왜 그리 연연했는지 모르겠구나. 혼탁한 것은 아무리 많더라도 차라리 버려야만 했음을 모르지 않았으면서 왜 그리 미련에 사로잡혔었는지 모르겠다.”

가온은 현기마저 느껴지는 스승의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다.

자신 역시 느끼는 것이 없지 않았다.

“그래서 말인데 이건 어떠냐?”

“뭘 말입니까?”

“내가 그동안 유심히 살펴보니 온 클랜원들은 여느 용병대와 달리 끈끈한 정으로 맺어진 사이다. 이게 다 네가 아낌없이 베푼 덕분일 테지만, 믿을 만하고 성실하기까지 하니 차제에 온 클랜원들 중 전사들의 경우에는 우리 철월검류를 전수하는 것은 어떠냐?”

“계파를 열자는 것입니까?”

탄 대륙에서 제대로 된 검술을 익히는 방법은 네 가지다.

하나는 가문에 전승되어 오는 검술을 배우는 것으로 기사를 배출한 귀족 가문들은 대개 이런 방식으로 기사를 양성한다.

두 번째는 기사 아카데미다.

기사 아카데미에서는 각급별로 정해진 마나 연공술과 검술을 가르치는데, 졸업을 하면 의무적으로 기사나 병사로 일정 기간 왕국이나 아카데미를 운영하는 귀족가에서 봉사를 해야만 한다.

세 번째는 사승 관계를 맺지 않고 돈으로 연공술이나 검술을 배우는 방법으로, 주로 전사의 전당을 이용한다.

마지막은 검술관들에서 검술을 배우는 것이다. 이런 경우 해당 검술관의 제자가 되어 이른바 ‘~파’라고 불리는 계파를 잇게 되는데, 행동에 많은 제약이 있고 하기 싫은 일도 해야만 하는 경우가 많다.

나크 훈이 말한 것은 마지막 방법에 해당했다.

“그래. 우리 철월검류는 공후작가에 전승되는 상급 검술에도 밀리지 않는 검술이다. 당연히 제자들을 많이 받아들여서 더 발전시켜야 한다.”

나크 훈은 자신이 1급 기사로 승급하지 못했거나 소드마스터에 오르지 못하는 것보다 너무 늦게 접한 데다가 자질까지 떨어져서 철월검류가 사장될까 봐 노심초사해 왔다.

그런데 가온이 철월검류를 이은 후 얼마 지나지 않아 자신이 익히지 못한 기예들까지 펼쳐 내는 것을 보고, 포기 대신 새롭게 도전할 정도로 젊은 날의 패기와 도전 의식을 되찾았다.

그런 그가 비록 짧은 기간이지만 온 클랜의 전사들을 살펴본 결과 자질과는 상관없이 모두 성실하고 강한 향상심을 가지고 있었다.

거기에 이번에 가제타에게 배신을 당하고 전멸이라는 절체절명의 위기에 놓였을 때 대원 모두가 동료를 위해 목숨을 버리겠다고 나서는 것을 보고 결심을 내렸다.

이런 인성을 가진 인재들이라면 철월검류를 잇게 해도 좋겠다고 말이다.

“저야 당연히 좋지만…… 그래도 되겠습니까?”

탄 차원은 지구와 다르다. 특허권과 같은 무형의 권리를 인정하는 세상이 아니라서 그런지 지식과 기술의 전승은 가족 간 혹은 도제 사이에서만 이루어지는 것이 보통이다.

큰 범주에서 보면 5년 혹은 10년을 왕실이나 귀족가에 봉사해야 하는 아카데미도 마찬가지다.

돈을 받고 스킬을 가르쳐 주는 전사의 전당과 졸업 후 꽤나 긴 시간 동안 봉사를 해야 하는 검술관처럼 예외적인 존재가 있기는 하지만, 그곳에서 배울 수 있는 스킬은 대부분 하급에 불과했다.

그만큼 가르침에 인색한 세상이다.

이곳에서 누군가를 가르친다는 것은 가족에 준하는 관계가 된다는 것을 의미했다.

“당연하지.”

가온의 질문에 나크 훈은 결연한 얼굴로 대답했다.

타람과 로에니를 시작으로 패터와 랄프까지 온 클랜의 전사들이 모두 모였다.

정령사이기도 한 세르나와 달쿤 등도 검을 익히고 있었기에 동석했다.

이 자리에서 가온은 나크 훈의 의지를 전했다.

“어떻게 하시겠습니까?”

“다, 당연히 해야지요!”

“수십만 골드로도 배울 수 없는 상급 검술을 존경하는 분에게 직접 배울 수 있는 이런 기회를 차 버릴 바보가 세상에 어디에 있겠어요!”

“……정말 감사합니다! 정말 감사합니다!”

가온이 있는 자리라서 그렇지 다들 펄쩍펄쩍 뛰고 싶은 얼굴이었다.

특히 랄프는 아예 울고 있었다. 지금도 충분히 만족하고 있는 그는 자신이 이런 기회를 잡을 수 있을 줄은 상상도 하지 못했기 때문이다.

그래도 애매한 얼굴을 하고 있는 이들도 있었다.

창술을 익히고 있는 패터와 궁술에 전념하고 있는 스톤, 라테였다.

가온은 이미 그들을 위핸 플랜도 짜 두었다.

“패터, 스톤, 라테는 마나 연공술과 기초 검술만 익히고 창술과 궁술은 따로 구한 것을 익히게 겁니다.”

철월검류에는 창술과 궁술은 존재하지 않았지만 가온은 갓상점을 뒤져서라도 상급에 해당하는 창술과 궁술을 구입해서 세 사람에게 전수할 생각이다.

‘그렇게 되면 철월검류가 아니라 철월류가 되겠지.’

가온의 말에 다른 대원들과 달리 기뻐하면서도 복잡한 얼굴을 하고 있었던 세 사람이 일제히 환호성을 질렀다.

그들도 상급에 해당하는 창술과 궁술을 배울 수 있는 기회가 주어진 것이다.

“당장 내일부터 수련에 들어갈 테니 오늘은 푹 쉬십시오.”

“네, 대장님!”

대원들은 흥분과 기쁨으로 붉어진 얼굴로 물러났다.

가온은 나가는 패터에게 마법사들을 불러 달라고 부탁했다.

“혹시 대장님의 마법 스승이신 볼코트 님께 무슨 연락을 받은 걸까?”

“이곳은 던전이라 외부와는 연락이 안 된다는 것을 몰라.”

“그래도 전사들에 이어 우리를 부르는 것을 보면 저희에게도 대단한 마법을 배울 수 있는 기회를 주시려는 것이 아닐까요?”

“아무리 대장님이라고 해도 그러긴 어려워. 대장님도 마법을 익히긴 했지만 몇 개를 빼고는 1서클 수준에 불과하다고.”

마론, 나디아, 헤븐힐, 매디 그리고 바로는 기대와 불안이 교차하는 얼굴로 가온이 있는 방으로 향했다.

그들은 마론의 부인인 샐리를 통해서 가온이 전사들에게 철월검류를 전수하기로 했다는 사실을 들은 상태였다.

그렇게 모인 다섯 명은 뜻밖의 말을 들었다.

“마나 집적진 열 개를 만들라고요?”

그렇게 묻는 마론은 이미 나디아로부터 마나 집적진 하나를 완성해서 나크 훈이 사용했다는 사실을 들어서 알고 있었다.

“그렇습니다. 여러분도 느꼈겠지만 이 던전은 외부보다 최소한 두 배 이상 마나의 농도가 짙습니다. 내가 마법 쪽은 실력이 낮은 관계로 여러분에게 큰 도움을 줄 수는 없지만, 마나 집적진을 통해 여러분의 마력량을 높여 주고 싶습니다.”

“마나 집적진이야 저희가 힘을 합치면 열 개라도 하루면 완성시킬 수 있지만 마정석이…….”

중상급 마정석은 충전이 가능하기는 했지만 완충하려면 한 달 가까이 걸린다.

당연히 마나 집적진 열 개를 매일 운용하려면 엄청난 숫자의 마정석이 필요했는데, 마론이 알기로 가온이 그 정도의 상급 마정석은 가지고 있지 않았다.

“마정석은 내가 책임질 겁니다.”

예전부터 가지고 있었던 것들도 있었지만 방법이 있었다. 사실 마핀의 마정석은 중상급이라도 상급의 효과를 가지고 있었다.

하지만 마나 집적진이 능사는 아니다.

그릇에 해당하는 육체가 받아들일 여유가 있어야만 제대로 마나를 쌓을 수 있는 것이다.

그런 면에서 생기를 통해서 육체 능력까지 올려 주는 마핀의 마정석은 오히려 상급 마정석보다 더 좋은 효과를 발휘할 수 있었다.

안 그래도 던전에 들어와서 끝없이 밀려오는 언데드를 상대하면서 마력 부족을 절감했던 대원들은 가온의 말에 크게 기뻐했다.

“그럼 어디에 마나 집적진을 설치할까요?”

“스승님이 연공했던 것과 동일한 장소를 더 준비해 두었으니 차례로 설치하면 됩니다.”

이미 카오스에게 부탁을 해 두었다.

그녀의 능력이라면 이 다섯 명과 자신이 석판에 마나 집적진을 새기는 동안 이곳과 연결되는 통로와 연공실을 완성할 수 있었다.

마법사들이 힘을 합쳐 새로운 연공실에 마나 집적진을 설치하는 동안 타람과 로에니가 면담을 요청했다.

“무슨 일입니까?”

“상담을 좀 받았으면 해서요.”

로에니가 대답했는데 가온은 두 사람이 뭘 고민하는지 이미 알고 있었다.

“두 사람이 익힌 마나 연공술로 쌓은 마나라면 시간은 좀 걸리겠지만 철월연공술로 충분히 순화시킬 수 있습니다.”

“그렇다고 듣긴 했는데 스승님의 경우를 보니 보다 높은 경지를 위해서는 차라리 지금까지 쌓은 마나를 버리고 새로 쌓는 것이 나을 것 같아서요.”

동생의 말에 타람은 눈만 끔뻑이고 있어 사전에 상의한 게 아닌 모양이다.

“길게 보면 스승님의 경우처럼 산공을 하고 철월기를 새로 쌓는 것이 좋긴 한데, 아깝지 않습니까?”

처음 만났을 때와 비교하면 두 사람의 검술 실력은 물론 마나의 양도 급증한 상태다.

가온이 지원한 영약의 도움도 받았지만 각고의 노력 끝에 지금은 검기 완숙자라고 해도 무방할 정도의 경지에 도달한 두 사람이다.

마나의 양이 많은 만큼 철월연공술을 익힌다고 해도 기존에 쌓은 마나를 철월기로 순화시키는 데 무척 오랜 시간이 걸릴 것이 분명했다.

“아깝지요. 이미 몰락한 가문이 보유하고 있던 마나 연공술로 쌓은 마나라서 더욱 의미가 각별하고요. 하지만 특정 속성을 가진 마나를 사용하는 상급 검술을 배울 수 있게 되었으니, 스승님처럼 아예 처음부터 다시 시작하는 것이 어떨까 싶어요.”

상담이라고는 하지만 로에니는 이미 마음을 굳힌 모양이다. 따로 나크 훈을 만난 모양이다.

“타람은 어떻게 생각합니까?”

“그, 그게…… 사실 전 잘 모르겠습니다. 그동안 로에니가 내린 판단이 틀린 경우는 별로 없었으니, 산공을 하고 다시 철월기를 쌓는 것이 낫겠지요. 그래도 아깝다는 생각은 지울 수가 없습니다.”

타람의 마음도 충분히 짐작할 수 있었다. 검술뿐 아니라 마나를 증진시키는 데 아주 오랜 시간을 투자해 왔으니 버리기가 쉽지는 않을 것이다.

타람은 항상 진지하게 생각하고 대부분 옳은 판단을 내리는 로에니가 곁에 붙어 있었기에 매사에 진지하지 못했다. 그래서 더욱 걱정이 되었다.

가온은 결과가 틀리더라도 진지한 사유의 과정을 거친 결정을 따라야만 최선을 다할 수 있으며 나중에 후회하지 않을 수 있다고 생각했다.

“타람, 왜 스승님이 많은 나이에 평생 쌓아 온 마나를 흩어 버리고 다시 쌓는 거라고 생각합니까?”

“…….”

가온의 질문에 타람은 아무 대답도 하지 못했다.

“더 높은 경지를 나아갈 수 있는 새로운 길을 발견했다면 지금까지 오랫동안 걸어와서 익숙하더라도 포기할 수 있는 용기가 있어야 합니다. 그래야 새로운 길을 힘차게 걸을 수 있으니까요. 그리고 명심할 것은 한번 결정을 하면 뒤를 돌아보지 말아야 한다는 겁니다. 미련 혹은 후회와 같은 감정은 성장과 발전에 독입니다. 한번 결정을 내렸으면 우직하게 밀어붙이세요. 그게 평소 타람의 태도가 아니었습니까?”

“……알겠습니다!”

타람은 단순하지만 우직하다. 그래서 자신이 믿는 사람의 말은 철석같이 믿었다.

이번에는 여동생에 이어 어느새 경외의 대상이 되어 버린 가온까지 같은 의견이니 그는 더 이상 의심할 필요가 없었다. 그대로 행하면 그만이다.

?

구울 제작 (1)

대원들은 다음 날부터 새로운 수련에 들어갔다.

먼저 타람과 로에니도 무사히 산공을 마치고 철월기로 마나시드를 생성하는 데 성공했다.

다량의 생기를 품고 있는 마핀의 마정석들을 코어로 사용한 마나 집적진 덕분이었다.

다른 대원들도 나크 훈과 가온의 지도를 받으며 철월연공법을 운공하는 데 성공했고, 마나 집적진을 이용해서 철월기를 쌓는 한편 기존의 마나를 철월기로 순화시키기 시작했다.

마나 집적진의 숫자에 비해 대원의 숫자가 더 많았지만 문제는 없었다.

굳이 하루를 기다릴 필요 없이 가온이 사용한 마정석을 새로운 마정석으로 교체한 것이다.

그렇게 마나 집적진을 사용해 본 사람들의 반응은 두 가지였다.

한 무리는 그저 마나와 마력의 상승폭이 어마어마하다는 사실에만 기뻐했고, 다른 한 무리는 좋으면서도 이상하다는 생각을 했다.

가장 먼저 나크 훈이 마나 집적진의 이상을 발견했다.

“온아, 마나 축적률이 높은 것은 물론이고 육체 상태도 개선이 되는 것 같구나.”

“마나 집적진이 제 역할을 하는군요. 정말 다행입니다.”

“좀 이상하구나. 아카데미나 기사단에서 마나 집적진을 이용해 본 경험이 꽤 많은데 이렇게 효율이 높진 않았는데…….”

“마나 축적률이 얼마나 높은 겁니까?”

마나 집적진을 사용해 보지 않았던 가온으로서는 당연한 의문이었다.

“동일한 마정석을 코어로 사용했을 때보다 서너 배 정도 높은 것 같구나. 내가 그동안 사용해 봤던 마법진과 차이가 없어 보이는데, 이렇게 높은 효율이라니 정말 이상하구나. 네 얼굴을 보니 마나 집적진을 사용해 보지 않은 것 같은데 짐작 가는 일이 없느냐?”

“없습니다.”

같은 시간에 서너 배나 많은 마나를 축적할 수 있고 육체 능력도 좋아진다는 건 확실히 반길 일이지만 나크 훈은 내심 불안했다.

그가 겪은 이 던전은 언데드의 땅이었고 불길하고 위험한 일들이 발생하는 장소였다.

평생 모은 마나를 흩어 버리고 새롭게 철월기를 쌓고 있는 그로서는 상식을 벗어난 현상에 마냥 좋아할 수만은 없었다.

더구나 온 클랜원 모두가 사용하는 마나 집적진이니 걱정할 수밖에 없었다.

하지만 가온이 문제가 없다고 하니 믿을 수밖에 없었다.

가온은 나크 훈이 이상하게 여기는 현상의 원인을 어느 정도 짐작하고 있었다. 다만 확신이 없어서 제대로 대답할 수 없을 뿐이다.

‘마핀의 중상급 마정석을 코어로 사용할 경우 마나 집적의 효과가 일반 중상급 마정석에 비해서 몇 배는 더 높아!’

그것만이 아니다.

놀랍게도 마핀이 품고 있는 중상급 마정석은 동급의 다른 마정석이 충전을 하는 데 거의 한 달 가까이 걸리는 데 반해서 단 하루 만에 완전히 중전이 되었다.

가온은 그런 현상이 생기 때문으로 짐작하고 있었다. 마나가 모두 사용된 상황에서도 남아 있는 생기가 마중물 역할을 해서 충전을 촉진하는 거라고 생각했다.

그렇게 철월연공법을 운공하는 데 성공한 대원들은 나크 훈과 가온으로부터 직접 철월검술을 전수받았다.

대부분 검광을 구사할 수 있었기에 마나로 육체와 무기를 강화시킨 후 펼치는 1단계인 철강검은 금방 익혔다.

창술과 궁술을 중점적으로 익히기로 한 패터와 스톤 그리고 라테도 철월연공술과 철월검술의 2단계인 철월광검까지는 배우기로 했는데, 무기와 상성이 가장 맞는 금속성인 철월기를 사용하게 되니 검술의 위력이 급상승했다.

그렇게 전사들이 마나 집적진을 이용한 후에는 마법사 대원들이 사용했다.

마법사 대원들은 그렇게 마나 집적진 위에 올라가서 마력 서킷을 운공한 후 명상을 통해 마력에 대한 지배력을 강화하고 토론을 통해서 익히고 있는 마법을 새롭게 펼치는 수련을 시작했다.

산공을 하고 새롭게 철월기를 쌓기 시작한 나크 훈과 타람 그리고 로에니의 변화는 하루가 달랐다.

마나 집적진과 매 끼니마다 먹는 콰르와 플고렌스 고기로 조리한 음식 그리고 비타젠 씨앗이 무서운 속도로 철월기를 늘려 주고 있었다.

가온 역시 오전에는 다른 대원들과 똑같이 수련을 했지만 오후는 달랐다.

‘중상급도 이 정도인데 상급 마정석이라면 마나의 집적 효과가 더 크겠지.’

홀로 은신처를 빠져나온 가온이 노리는 것은 마핀 보스의 마정석이다.

지난번에 사냥한 놈에게서도 상급이 나왔다. 상급 마정석을 코어로 사용하면 마나 집적진의 효과가 상승할 것이다.

가온은 세 정령과 앙헬을 소환해서 마핀 무리를 찾아 달라고 부탁했다.

네 방향으로 날아간 세 정령과 앙헬은 그리 오래지 않아서 찾았다는 의념을 보내왔다.

‘역시 수백 마리 규모의 마핀 무리는 셀 수도 없이 많겠구나.’

사스 산맥의 왼쪽을 따라 펼쳐진 광활한 수림지대를 생각하면 당연한 일이었다.

가온은 부담 대신 사냥할 대상이 많음에 기뻐했다. 그와 온 클랜원들의 능력 상승을 위해서는 놈들의 마정석이 필요했다.

마핀 보스를 사냥하는 것은 어렵지 않았다. 후와 보스와 달리 놈의 지근거리에 있는 암컷들은 수컷 전사들에 비해서 전투력이 높지도 않았고 나머지는 새끼들에 불과했다.

은신을 한 상태로 놈과 수십 미터 거리까지 접근한 후 놈이 방심했을 때를 노려 2레벨이 된 마나 탄을 쏘는 것으로 끝이다.

놈이 거대화 스킬을 발휘하면 어떨지 모르니 그 전에 처리하는 것은 필수였다.

은신 스킬의 레벨이 높아져서인지 거대화를 하지 않은 상태의 능력이 생각보다 낮아서인지는 모르겠지만, 놈은 가온이 20미터 거리까지 접근을 해도 알아차리지 못했다.

퍽!

화속성의 마나 200이 압축된 콩알 크기의 마나 탄이 음속에 가까운 속도로 날아가서 놈의 머리통에 박히는 순간 놈의 뇌는 고열에 순식간에 익어 버렸고 구멍 밖으로 흘러나오려던 피도 타 버렸다.

뜻밖의 변고에 암컷들이 놀라 비명을 지르며 어린 새끼들을 안고 사방으로 도망쳤다.

툭!

비타젠 나무 사이의 공중에 마련된 마핀의 둥지에 내려앉은 가온은 파워드레인 스킬을 시전해서 놈이 보유한 에너지를 흡수한 후 사체에서 마정석을 적출했다.

‘역시 상급!’

상급도 상급이지만 품고 있는 생기의 양이 엄청났다.

마핀 보스의 사체를 아공간에 집어넣는 순간 익숙한 안내음과 함께 보상이 나왔다.

‘이번에도 진혈이네. 이번에는 이놈을 베이스로 구울을 만들어 봐야겠다.’

진혈은 얼마든지 환영이다. 후와와 마핀이 동종으로 확인된 이상 진혈을 더 많이 복용하면 거대화 스킬의 위력이 높아진다.

가온은 이번에도 그 자리에서 진혈을 마셔 버렸다.

안전이야 이곳을 가장 먼저 발견한 카오스가 지키고 있으니 걱정할 필요가 없었다.

이번에도 감각을 자극할 정도의 변화는 감지할 수 없었다. 몸 상태가 약간 좋아진 정도에 불과했다.

‘역시 진혈을 많이 마셔서 그런지 스텟의 대폭 상승과 같은 효과는 더 이상 없네.’

육체 능력이 크게 올라가지 않은 것은 아쉬웠지만 그만큼 현재 자신의 육체 상태가 좋다는 방증일 것이다.

레벨처럼 육체적 능력 역시 높아지면 높아질수록 올리기 힘든 것은 상식이나 말이다.

그래도 선 채로 연공을 해 본 결과 파워 드레인 스킬과 진혈의 효과 때문인지 흡수할 수 있는 에너지의 양이 많이 늘어났다.

그렇게 오후 내내 마핀 보스를 사냥한 가온은 귀환해서 저녁을 먹은 후에는 다시 밖으로 나와서 사령술을 수련했다.

대원들이 사냥도 마다하고 철월검류를 배우기 시작한 이후 열흘이 흘렀다.

가온은 매일 오후 혼자 사냥을 나가서 하루에 평균 스무 마리에 달하는 마핀 보스를 사냥했다.

대부분 어렵지 않게 사냥을 했지만 하루에 한 마리 정도는 은신한 상태로 접근하는 가온의 존재를 인지하고 거대화 스킬을 사용했다.

그때는 어쩔 수 없이 자신도 거대화 스킬을 사용해야만 했는데, 마핀의 진혈을 두 번이나 먹어서 그런지 효과가 엄청났다.

키만 무려 13미터에 달하는 거인으로 변했는데 온몸의 피가 끓어오르고 파괴적인 욕구가 머릿속을 가득 채우는 것 같았다.

단순히 힘만 강해진 것이 아니었다.

육체 능력 전반이 10배 이상 높아졌고 마나 운용력은 좀 낮아졌지만 에너지의 총량도 10배 가까이 높아졌다.

그런 가온에게 거대화를 했다지만 키가 8미터에도 못 미치는 마핀 보스는 제대로 훈련받은 병사와 고블린의 관계나 다름없었다.

퍽! 퍽! 퍽!

거대화한 마핀 보스의 능력도 크게 높아졌지만, 놈의 주먹질은 마나양이 10배까지 늘어난 덕분에 생체 보호막까지 생긴 그에게 거의 대미지가 없었고, 검기도 쳐 낼 수 있는 손톱에도 피부가 거의 손상되지 않았다.

그러니 제대로 된 싸움이 될 리가 없었다. 심지어 움직임도 몇 배나 더 빨라서 거대화한 마핀 보스는 가온에게는 그야말로 샌드백이나 다름없었다.

일부러 무기도 사용하지 않았다. 거대화한 자신의 능력을 제대로 확인하고 싶었기에 때로는 놈의 공격을 피하기만 했고, 마나의 사용 유무에 따른 주먹질이나 발길질로 인한 타격의 결과를 확인하기 위해서 연속 공격조차 하지 않았다.

그 결과 가온은 한 가지 결론을 내렸다.

‘싸울 맛이 안 나네.’

거대화한 마핀 보스는 능히 오우거와 견줄 정도지만 스킬의 유지 시간을 생각하면 트롤 정도에 불과했다. 그러니 굳이 시간을 끌 필요가 없었다.

그렇게 관찰을 끝낸 가온은 주먹질만으로 마핀 보스를 말 그대로 패 죽였다.

마나가 주입된 주먹과 발에 맞은 부위는 근육이 파열되고 뼈가 모두 부러졌다.

그래서 상대가 자신의 접근을 감지하고 거대화 스킬을 쓰는 경우가 아니면 자신도 거대화 스킬을 쓰지 않았다.

그저 낮잠을 자거나 암컷과 번식 행위를 하면서 긴장이 풀어졌을 때 화속성의 마나를 사용하는 마나 탄으로 암살해 버렸다.

보스도 눈에 안 차는데 일반 성체야 아예 보이지도 않았다. 그러니 하루에 네댓 시간밖에 사냥을 하지 않는데도 20마리나 사냥할 수 있었다.

마나 집적진에 필요한 상급 마정석을 얻기 위해서 늦게까지 사냥한 처음 이틀을 제외하고는 은신처로 귀환해서 저녁을 먹은 후에는 마핀을 구울로 만드는 작업을 반복했다.

마핀의 지능이 높아서인지 아니면 사기에 극성인 생기를 다량 보유하고 있어서 그런지 마핀 보스를 구울로 만드는 작업은 계속 실패했다.

하지만 그 과정에서 숙련도가 높아지고 노력이 통했는지 30마리째에서 드디어 마핀 보스를 구울로 만드는 데 성공했다.

스켈레톤과 달리 구울은 생전의 육체를 가지고 있어서 마정석이 있는 상태와 없는 상태의 사체를 구울화시켰을 때 능력이 엄청나게 차이가 났다.

마정석이 있는 경우 구울로 만들면 생전과 비교해서 지능은 좀 떨어지지만 전투력의 경우 1.5배 정도 능력이 높아졌다.

그 바람에 가온은 마나 집적진에 마핀 보스의 상급 마정석을 코어로 사용하려던 계획을 수정했다.

중상급만으로도 나크 훈이 놀랄 정도의 효과가 있으니 굳이 상급 마정석에 연연할 필요는 없었다.

그렇게 만들어진 마핀 구울은 생전의 능력을 대부분 발현할 수 있는 것에 더해서 상당한 수준의 지능과 강한 충성심을 가지고 있어서 무척 뿌듯했다.

한번 성공을 하자 그다음부터는 성공률이 비약적으로 높아져서 더 많은 구울을 만들 수 있었고, 마침내 마핀 구울이 25마리까지 늘어났다.

그중에는 거대화 상태의 구울도 세 마리나 있었다.

가온은 그 세 마리를 우두머리로 삼아서 일곱 마리에서 여덟 마리씩 이끌도록 했는데, 지능이 꽤 높았고 충성심까지 강해서 그의 명령에 순순히 따랐다.

물론 그 전에 만들었던 스켈레톤과 마핀 구울은 이미 폐기처분했다. 데리고 다닐 수도, 풀어 둘 수도 없었기 때문이다.

‘이거 곤란하네.’

이렇게 눈에 띄는 구울들을 데리고 다닐 수도 없었거니와 놈들을 제대로 제어하는 것도 쉽지 않았다.

구울이 된 마핀 보스는 공격성이 엄청났거니와 피와 고기를 탐하는 식성도 훨씬 더 강했다.

스무 마리의 구울을 풀어놓으면 하루 만에 반경 수 킬로미터 안에 있는 마핀을 포함한 모든 생물이 사라졌다.

끝없는 식욕을 가진 놈들이 동족까지 모조리 잡아먹었기 때문이다.

그나마 놈들의 사냥을 통해 주인인 자신이 경험치를 먹을 수 있기는 하지만, 그 정도로는 레벨업에 별반 도움이 되지 않았다.

결국 갓상점을 뒤져서 적당한 아이템을 골랐다. 사체 전용 아공간 팔찌로 공간의 크기에 따라서 다양한 등급이 있었는데, 그가 고른 것은 최상급으로 거대화한 마핀 구울을 300마리까지 보관할 수 있었다.

가격은 5만 포인트나 되지만 앞으로 계획하고 있는 일에는 다량의 마핀 구울이 필요했다.

사령술 총서에서는 놈들을 굶기면 더욱 흉포해지고 짧지만 공격력이 현격하게 높아진다는데 그런 건 필요하지 않았다.

마핀 보스들을 꽤 많이 사냥하기는 했지만 획득한 명예 포인트는 많지 않았다.

마나 집적진에 필요한 50개의 마정석을 적출한 사체만 갓상점에 넘기고 나머지는 구울을 만드느라고 사용했기 때문이다.

그럼에도 흔쾌하게 구입했다.

일단 구울들의 끝없는 식탐을 만족시켜 줄 필요가 없어 마음이 놓였다.

?

구울 제작 (2)

수련과 사냥 그리고 구울 제작으로 하루하루를 알차게 보내던 가온은 오늘에서야 자신이 거대한 수림지대의 10분의 1에 해당하는 광대한 지역에 서식하는 마핀 보스들을 사냥했다는 사실을 깨달았다.

‘대체 마핀의 총보스는 어디에 있는 거지?’

놈을 잡아야 대량의 경험치는 물론 차원석까지 획득할 수 있었다.

그래도 그동안 얻은 것은 많았다.

일단 레벨이 368까지 올랐는데 구울로 만들기 위해서 파워 드레인 스킬을 쓰지 않았더니 에너지의 변화는 크지 않았다. 그냥 먹는 것과 연공으로 올라간 수치에 불과했다.

그래도 정령들의 도움을 받아서 사냥한 지역에 있는 비타젠 열매와 씨앗은 꼭 챙겼다.

후와와 달리 마핀은 익은 열매만 먹고 씨앗은 한곳에 모아 두는 습성을 가지고 있어서 발견만 하면 수천수만 개씩 챙길 수 있었다.

개중에는 싹이 트거나 이미 나무로 보일 정도로 크게 자란 것들도 있었지만, 그저 쌓아만 두었기에 발아한 것은 극히 적었다.

후와처럼 비타젠 열매로 술을 빚지 못하는 것은 무척 유감이었지만 할 수 없었다.

대신 마핀이 잡아먹고 남은 동물이나 마수의 뼈가 작은 동산처럼 쌓여 있어서 스켈레톤의 재료는 쉽게 확보할 수 있었다.

가온은 벼리가 주로 전담할 마법 대신 자신은 사령술을 제대로 써 보고 싶다는 생각에서 여유 능력치 포인트를 집중력과 지력에 각각 50과 100을 배분했는데, 기대한 대로 구울을 제작하는 과정이 훨씬 쉬워졌다.

그 덕분인지 오늘 잡은 마핀 보스 중에서 여섯 마리를 구울로 만드는 데 성공했다.

하루에 네 마리가 최고였는데 기록을 갱신한 것이다. 이제 스켈레톤 정도는 실패하지 않고 쉽게 만들어 낼 수 있었다.

게다가 이 여섯 마리 중 세 마리는 거대화한 상태에서 잡은 놈들을 구울로 만들었다. 이제 거대 구울은 총 열한 마리로 늘어났다.

‘일단 거대 구울로만 100마리까지는 채우자!’

일반 마핀 보스도 아니고 거대화한 마핀 보스를 구울로 만들었기 때문에 오우거에 버금가는 전투력을 발휘할 수 있는 놈들 30마리를 포함해서 총 100마리까지 채울 생각이다.

그래서 내일부터는 시간이 좀 더 걸리고 힘을 더 쓰더라도 마핀 보스가 거대화한 상태에서 사냥을 할 생각이다.

그렇게 바쁘게 시간을 보내던 가온은 밖에서 사령술을 수련하고 여느 때처럼 늦은 시간에 돌아왔는데 뜻밖에 나크 훈과 나디아가 기다리고 있었다.

“무슨 일이 있습니까?”

“지금쯤 토벌군이 리치의 군세와 제대로 붙고 있겠죠?”

나디아의 말에 정신이 번쩍 들었다.

맞다! 제어컨을 만나고 온 지 벌써 열사흘이나 지났다.

지금쯤이면 세 왕자의 군세에 추가로 지원을 온 4만의 군세까지 더해진 토벌군은 달리아 고원에서 죽음의 군단과 싸우고 있을 것이다.

“그것을 잊고 있었네. 내일은 제대로 정찰을 해 봐야겠어.”

공중 정찰도 하고 가능하면 제어컨도 만나서 토벌군의 사정을 살펴볼 생각이다.

“저도 데려가 주세요.”

말을 한 나디아는 물론 지난번에 동행했던 나크 훈도 같이 가기로 했다.

철월연공술과 철강검 그리고 철월광검은 이미 전수를 했기에 하루 정도 자리를 비워도 대원들의 수련에는 지장이 없었다.

“스승님, 대원들의 상태는 어떻습니까?”

처음에는 가온도 함께 지도를 했지만 지금은 나크 훈이 대원들의 지도를 책임지고 있었다. 그는 마핀 보스를 사냥해서 구울로 제작하느라고 바빴기 때문이다.

“마핀의 마정석 덕분에 다들 이전의 기량은 되찾았다. 정말 믿어지지 않는 일이다.”

마나로드는 그대로이더라도 산공을 하고 다시 마나를 쌓는 일이 쉬울 리가 없었다.

하지만 놀랍게도 마핀의 중상급 마정석을 코어로 한 마나 집적진은 그것을 가능하게 해 주었다.

물론 천연 영약들도 한몫을 했지만 오전과 오후에 1시간씩 두 차례 마나 연공을 한 것의 효과로 보기에는 어마어마한 결과였다.

마나의 절대량은 절반에도 미치지 못하지만 순정한 금속성의 마나는 적은 양으로도 아주 높은 효율을 가지고 있어 나크 훈을 포함한 모든 대원들의 기량을 예전으로 올려 준 것이다.

“다행입니다. 곧 던전 클리어에 우리도 끼어들어야 하거든요.”

“어떻게 할 생각이냐?”

“이미 알고 계시겠지만 스켈레톤들은 물론 사냥한 마핀을 구울로 만들고 있습니다. 보스들도 있으니 300마리 정도라면 시원하게 뒤통수를 칠 수 있을 것 같습니다.”

두 사람이 고개를 끄덕였다. 가온이 마핀을 구울로 만드는 것을 본 적이 있었고, 마핀 구울이라면 죽음의 군단에 쉽게 잠입할 수 있었다.

“그럼 마지막 전투에서 리치의 본진을 급습하실 생각인 거예요?”

가온의 말을 들은 것만으로 그의 의도를 정확하게 캐치한 것을 보니 나디아가 얼마나 영민한 사람인지 새삼 깨달을 수 있었다.

“맞아. 차원석은 물론 리치까지도 이쪽에서 마무리를 할 생각이야.”

“그럼 마핀과 자이언트 웜 쪽은요?”

“마핀은 우리가 굳이 움직이지 않아도 처리할 사람들이 있어. 우리는 수련 성과가 나타나는 대로 자이언트 웜을 사냥하게 될 거야.”

대원들이 예전 기량을 발휘할 수 있다고 해도 지금은 수련에 힘써야 할 때였다.

한창 수련 중인 대원들을 대신해서 마핀을 사냥해 줄 조력자가 필요했는데 마침 적당한 존재가 있었다.

진즉부터 생명의 아공간에서 거주하는 엘프들을 어떻게 활용할지 고민해 왔던 가온은 며칠 전에야 활용법을 떠올릴 수 있었다.

엘프는 숲에서라면 능력을 최대로 발휘할 수 있다. 특히 대전사장 정도면 마핀 보스라고 해도 그리 어렵지 않게 사냥할 수 있었다.

거기에 폭발 화살까지 제공한다면 무시무시한 속도로 마핀을 사냥할 수 있었다.

던전 클리어의 조건에 던전 안에 서식하는 마수나 몬스터의 일정 비율을 사냥해야 한다는 내용이 있었는데, 엘프들을 활용하면 마핀에 한해서는 쉽고 빠르게 해결할 수 있었다.

자이언트 웜을 사냥할 방법은 이미 벼리와 함께 생각해 둔 것이 있었다.

벼리의 도움을 받아서 구상한 사냥법이 효과가 있다면 자이언트 웜은 마핀이나 죽음이 군단보다 더 쉽게 사냥할 수 있을 것이다.

‘아! 마핀 구울에 더해서 자이언트 웜까지 구울로 만들면 되겠다!’

가온이 그렇게 생각하고 있을 때 나크 훈과 나디아는 연신 고개를 갸웃거리고 있었다.

마핀은 몰라도 자이언트 웜은 죽음의 군단만큼이나 사냥하기 힘든 마수였다.

그렇지만 두 사람은 가온이 당장 설명하지 않는 것을 더 이상 물어보지 않았다. 그럴 이유가 있을 거라고 생각한 것이다.

“내 생각인데 가능하면 그 전에 가제타와 레너드를 처리했으면 좋겠다.”

“가능할 거예요, 스승님.”

가온이 대답을 하기도 전에 나디아가 입을 열었다.

“어떻게?”

“지난번에 제어컨 님을 만났을 때 두 사람이 일종의 벌로 죽음의 군단을 직접 상대하는 임무를 맡았다고 했잖아요. 어느 구간을 맡았는지 알면 공간 이동 아이템과 마핀 구울을 이용해서 처리할 수 있지 않을까요?”

“호오. 좋은 생각이야. 어차피 그들은 다른 별동대원들과 함께 임무를 수행할 테니, 그들은 구울들에게 맡기고 두 사람은 나와 스승님 그리고 타람 남매가 은밀하게 처리를 하면 될 것 같네.”

“혹시 모르니 그동안 만든 언데드로 하여금 다른 별동대원들을 상대하게 하세요. 다른 별동대원들이 우리가 놈들을 처리하는 광경을 보지 못하도록 해야지요.”

역시 영민한 나디아였다. 혹시 모를 상황까지 대비하는 의견을 제시한 것이다.

“좋아! 그렇게 하자고! 기사의 명예를 더럽히는 놈들을 주인인 대공이 감싼다면 우리라도 단죄를 해야지. 살려 두면 더 많은 사람들이 놈들에게 피해를 볼 거야!”

나크 훈이 젊었을 때처럼 강한 패기를 드러내며 말했다.

“알겠습니다. 그렇게 추진을 해 보겠습니다. 일단 제어컨 님이 두 사람이 어느 임무를 맡았는지 알고 있는지가 관건이네요.”

물론 그가 모른다고 해도 나디아의 정보선을 이용하면 어떻게든 알아낼 수 있을 테지만 그럼 오래 걸린다.

가온은 부디 제어컨이 해당 정보를 알고 있기를 바랐다.

“만약 제어컨 선배가 아직도 경계 임무를 맡고 있다면 차라리 지금 가 보는 것은 어떻겠느냐?”

“지금요?”

밤에는 언데드의 세상임을 모르지는 않을 텐데 왜 이런 의견을 내는지 모르겠다.

“그래. 토벌군의 규모가 커졌으니 밤이라 해도 언데드들도 숙영지를 쉽게 기습하기는 힘들 것이다. 아무리 리치의 능력이 높고 그 휘하에 사령술사나 흑마법사 들이 많다고 해도 스켈레톤이나 구울을 무제한으로 만들어 낼 수는 없을 거야.”

그 말은 사실이다. 뼈나 방금 죽은 시체가 없다면 사령술사나 흑마법사의 능력이 높다고 해도 언데드를 만들 수 없다. 놈들도 군세가 대폭 증가한 토벌군의 대공세에 대비할 것이니 야밤의 습격은 없을 가능성이 높았다.

“그런데 토벌군의 규모가 커졌다면 제어컨 님 정도의 실력이라면 경계 업무 대신 다른 임무를 맡지 않으실까요?”

나디아의 말을 듣고 보니 그럴 것 같았다.

아무리 토벌군의 군세가 5만에 가깝다고 해도 검기 완숙자 정도면 경계 임무 대신 더 중요한 임무를 맡을 가능성이 높았다.

“아니다. 나도 배신을 당하기 전에는 제대로 인지하지 못했지만 1왕자를 포함한 토벌군의 수뇌부는 선배나 나처럼 은퇴를 했거나 은퇴를 앞두었지만 배경이 없는 기사는 중용하지 않는다. 나도 살짝 엿들은 것에 불과하지만 차원 통로를 건너가면 루 여신의 권능으로 회춘, 금은보화 혹은 엄청난 검술을 얻을 수 있다고 했다. 그게 사실이라면 우리와 같은 처지의 기사들은 차원 통로를 건널 수 있는 보상을 받을 만큼의 업적을 쌓을 기회 자체를 주지 않을 것이다.”

나크 훈의 말에 가온과 나디아는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

이런 상황에서도 업적을 두고 암투를 벌이는 자들이 한심했지만, 그저 명예와 기사도를 위해 목숨을 걸고 던전에 들어온 이들이 홀대를 받는 상황이 너무 안타까웠다.

“저도 그런 정보를 접하긴 했지만 헛소문이라고 생각했는데, 사실일 수도 있겠네요.”

“나 역시 처음에는 헛소리라고 생각했는데 왕자들은 물론 고위급 귀족과 소드마스터 들까지 앞다투어 던전에 들어오는 것을 보고 신빙성이 꽤 높다고 판단했다.”

“하긴 실제로 던전에서 마수나 몬스터를 사냥하거나 던전을 클리어하는 데 일정 수준 이상의 업적을 세우면 갓상점에 접속해서 사용할 수 있는 명예 포인트를 획득하는 것을 보면 헛소문은 아닐 것 같긴 해요.”

“그러니까 이 난리지. 왕국의 전력을 총동원하면 이렇게까지 마수와 몬스터가 창궐하는 사태를 충분히 막을 수 있는데, 이 던전 때문에 사태를 방치하고 있지 않느냐.”

“그래도 이건 아니라고 생각해요. 당장 수많은 왕국민이 마수와 몬스터의 창궐로 인해서 죽거나 다치고 살기 위해서 이리저리 떠돌고 있는데 높은 자리에 앉아 있는 것들은…….”

나디아가 분을 못 이겨 속내를 드러냈다가 나크 훈을 보고 움찔하면 말을 흐렸다.

모든 대원의 스승이 된 나크 훈이 어떤 기사인지 깨달은 것이다.

“나디아, 네 말이 맞다. 참으로 한심한 일이지. 나와 같은 평범한 기사들에게는 이 던전이 터지면 왕국 자체가 무너질 거라고 소집을 했지만, 막상 높은 자리에 앉아 있는 놈들은 차원을 넘어가서 원하는 것을 얻을 생각밖에 없구나. 이건 정말 부끄러워할 일이야!”

누구보다 왕국과 왕실에 대한 충성심이 높았던 나크 훈이지만, 이 던전에 들어온 후 지근거리에서 왕자를 포함한 고위 귀족들의 행태를 지켜보면서 사고관이 바뀌어 버린 것 같았다.

“일단 제가 먼저 비행 아이템을 이용해서 토벌군의 숙영지부터 찾아보고 이동할 적당한 곳을 찾아보겠습니다.”

“그래. 네가 좀 수고를 해 다오.”

그렇게 말하는 나크 훈의 얼굴에는 고생하는 제자에 대한 고마움과 함께 원하던 복수를 실현할 수 있다는 기대감이 가득했다.

?

정찰과 영입 (1)

오늘 던전의 밤은 바깥보다 훨씬 어두웠다. 던전까지 영향을 미치는 달이 하나밖에 없었거니와 상현 혹은 하현달인 모양이다.

그런 밤하늘을 날고 있는 가온은 은신 스킬까지 펼치고 있어서 그 어느 누구도 보거나 감지할 수 없었다.

던전의 천장이 가까워질 때까지 높이 올라간 가온이 매의 눈을 활성화시켰다. 그의 눈이 시퍼렇게 빛났다.

‘호오! 아직도 그 자리네.’

추가 전력이 합류했음에도 토벌군은 운석공을 넘지 못했다. 산맥 입구를 기준으로 가장 많이 전진한 숙영지는 자신들이 배신을 당한 운석공과 가까운 곳에 있었다.

대신 숙영지가 열 곳이나 되어 그동안에는 내실을 다진 것 같았다.

숙영지들의 주위는 땅의 색깔부터 예전과 달랐다. 숙영지 주위는 황토색이었고 멀리 떨어질수록 검은색으로 바뀌었다. 일단 숙영지 주위는 죽음의 기운이 엷어진 것이다.

산맥 입구에 있는 숙영지는 예전에 1왕자군이 주둔했던 곳이고 온 클랜이 흑마법진을 소멸시키는 데 성공하자 일정한 거리마다 새로운 숙영지를 세운 것으로 보였다.

숙영지 중 세 곳이 특히 규모가 컸는데 아마 5만여 명으로 늘어난 토벌군이 세 왕자를 기준으로 나누어 주둔하고 있을 것이다.

가온은 숙영지들의 위치를 확인하곤 빠르게 하강했다. 운석공과 가까운 세 곳 중 제이컨이 있을 1왕자군의 숙영지를 찾아야만 했다.

운석공과 가까운 숙영지 세 곳이 한눈에 들어오자 예상하지 못했던 모습이 먼저 눈에 들어왔다.

‘비타젠 나무?’

숙경지마다 주위에 비타젠 나무를 심어 언데드의 접근을 차단하고 있었다.

비타젠 씨야 3천 개로 충분히 넘겼지만 엘프 비전의 비료가 없을 텐데도 나무들은 꽤 자란 상태였다. 적어도 6개월 정도 자란 정도였다.

‘설마 토벌군에 정령사가 추가되었나?’

조금 생각해 보니 순혈은 몰라도 비단숲 일족처럼 혼혈 엘프들은 존재할 가능성이 높고, 순수한 인간 정령사들도 있을 수 있으니 굳이 이상하게 생각할 필요는 없었다.

-그게 아니에요, 오빠.

벼리였다.

‘오랜만이네.’

-네. 그동안 해 온 대로 돈도 벌어야 했고 마법 연구를 하느라고요.

‘그런데 그게 아니라니 무슨 뜻이야?’

-식물의 성장과 관계가 있는 마법이 사용되었어요.

‘아!’

생각해 보니 식물의 생장을 촉진하는 ‘그로스’ 마법도 존재했다. 자신이 본 적이 없을 뿐.

-마나를 엘프의 액체 비료처럼 사용해서 단시간에 빨리 성장하도록 만드는 마법을 쓴 것 같아요. 그런데 나무 속성의 순수한 마나가 아니라서 나무의 잎이나 외관이 원래의 비타젠과 좀 달라졌어요.

벼리의 말에 자세히 나무를 살펴보니 확실히 차이가 나긴 했다.

가지도 많이 뻗지 않은 데다가 잎은 마치 침엽수처럼 좁고 길었고 결정적으로 껍질이 매끈한 대신 울퉁불퉁했다.

그럼에도 나무에서 흘러나오는 생기는 다른 곳보다는 엷지만 넓게 퍼져 있는 죽음의 기운을 중화시키고 있었다.

이 정도면 비타젠 나무를 숱하게 봐 왔던 2왕자군 소속 토벌군도 다른 나무로 생각할 것이다.

가온은 일단 운석공과 가까운 세 숙영지를 모두 살펴보기로 하고 가장 먼저 중앙에 위치한 곳으로 향했다.

원래 1왕자군이 달리아 고원을 공략했으니 중앙에 위치한 곳이 1왕자군의 숙영지일 가능성이 높다고 생각한 것이다.

‘찾았다!’

가온은 허벅지 높이까지 자란 비타젠 나무로 둘러싸인 숙영지의 높은 목책 위에서 익숙한 얼굴을 발견했다.

‘스승님의 말씀대로 아무리 은퇴를 했다고는 해도 명색이 검기 완숙자인데, 4만이 넘는 전력이 합류했어도 경계 임무를 못 벗어났네.’

당장 그와 접선하려면 못할 건 없었지만 지금 해야 할 것은 안전하게 공간 이동을 할 수 있는 장소를 마련하는 것이다.

일단 숙영지와 가까운 곳은 안 된다.

6서클의 마도사나 소드마스터 한 명 정도는 밤에 잠들지 않은 채 혹시 모를 사태에 대비하고 있을 터다.

마도사나 소드마스터는 텔레포트 마법이 발현될 때 일어나는 마나의 유동을 충분히 감지할 수 있었다.

결국 가온은 카오스에게 부탁해서 1왕자군의 숙영지와 인접한 숙영지의 중간에 해당하는 지점의 지하에 공간 이동을 위한 장소를 마련했다.

그곳으로 들어가서 텔레포트 마도구를 꺼내 쉽게 움직이지 않도록 단단하게 고정을 시킨 후 마도구를 발동했다.

이미 출발하기 전에 마도구 한 쌍 중 하나를 설치해 두었다.

얼마 후 나크 훈과 나디아를 동행해서 다시 텔레포트해 온 가온은 녹스에게 부탁해서 은신을 한 채 1왕자군의 숙영지로 향했다.

1왕자, 아니 왕실에 대한 불만이 터지기 직전까지 쌓였지만, 오늘도 여전히 밤에 경계 임무를 충실하게 수행하고 있는 제어컨과 접속하는 것은 그리 어렵지 않았다.

“호오! 무슨 일이 있었나?”

나크 훈을 본 제어컨의 눈빛이 강해졌다.

“복수를 해야지요.”

“인세에 드문 영약이라도 취한 모양이군. 자네의 마나가 이렇게 밝은 은색으로 변하다니. 그러고 보니 얼굴에 주름도 많이 사라졌군. 대체 무슨 일이 생긴 건가?”

그러고 보니 나크 훈의 주름이 많이 사라졌다.

특히 눈가와 이마 정중앙의 깊고 굵은 주름이 눈에 띄게 가늘고 옅어졌다.

전과 비교하면 최소 다섯 살에서 열 살은 젊어진 것 같았다.

“우리 온이 많이 애를 썼습니다. 자세한 것은 나중에 말씀드리겠습니다. 그나저나 추가 병력이 합류한 모양인데 왜 더 전진하지 않는 겁니까?”

“안 그래도 답답해 죽겠네. 세 왕자가 서로 리치를 맡겠다고 주장하며 매일 입씨름을 하고 있네. 얄미운 대공은 상황을 방치하고 있고.”

제어컨은 현 상황이 마음이 안 드는지 한참 분을 터트렸다. 그래도 대충 원하는 내용은 알 수 있었다.

죽음의 군단은 그동안의 국지적인 전투를 통해서 1만 정도를 잃어서 총 9만이 남았는데, 각각 3만씩을 좌군과 우군으로 하고 리치가 있는 중군 역시 3만의 언데드가 배치되어 있었다.

좌군과 우군은 생전에 소드마스터였던 데스 나이트들이 이끌고 있는데, 열에서 스물 정도의 흑마법사나 사령술사가 붙어 있다고 했다.

세 왕자군은 각기 1만 6천여 명으로 편성되었으며 각 왕자군에는 평균적으로 소드마스터 세 명, 6서클의 마도사 스무 명, 대사제 서른 명 그리고 검기 입문자 이상으로 1천여 명씩이 배속되었다.

그 정도의 전력이라면 당연히 데스 나이트가 이끄는 3만여 언데드를 충분히 감당할 수 있었는데, 문제는 세 왕자 모두 리치가 있는 중군을 자신이 맡아야 한다고 고집하고 있다는 것이다.

던전의 세 보스 중 하나인 리치가 차원석까지 가지고 있다는 사실이 확인된 마당이니 왕자들은 왕권 계승은 물론 던전 클리어에 가장 큰 공적을 세울 수 있는 기회를 다른 둘에게 절대로 양보하지 않는 것이다.

사실 당연한 일이다.

“국왕이 긴 병을 앓다 보니 총기를 잃은 모양이야. 마수와 몬스터가 창궐한 이 상황에서 있는 대로 병력을 짜내 이곳으로 들여보낸 것도 말이 안 되는데, 지휘권을 나눠 주다니! 내가 왕자라도 절대로 리치를 양보할 수 없지.”

“그럼 이곳은 1왕자에게 맡기고 두 왕자는 늘어난 병력으로 원래 맡았던 구역을 공략하면 될 거 아닙니까?”

“그게 그렇지가 않네. 병력이 크게 늘어났다고 해도 그 정도로는 해당 구역의 보스를 해치우고 차원석을 처리할 수는 없네.”

“결국 힘을 합쳐야 하는데 누구도 손해를 보려고 하지 않는 거군요?”

“맞네. 보다 못한 라헨드라 대마법사께서 이틀 전에 이곳부터 정리를 한 후 마핀과 자이언트 웜이 서식하는 구역을 정리하자는 의견을 냈지만, 쉽게 받아들이지 않는 것 같네.”

그러자 나디아가 눈매를 좁히더니 입을 열었다.

“시간을 끌수록 토벌군의 상황은 좋지 않아질 테니 결국 대마법사의 의견을 따르겠네요.”

가온도 그렇게 생각했다.

“제어컨 님, 혹시 가제타와 레너드의 동향을 아십니까?”

“그놈들을 도모할 생각인가?”

“네.”

가온은 의도를 숨기지 않았다.

“그놈들은 2급 기사 스무 명과 정예병 300명으로 구성된 별동대를 이끌고 언데드를 자이언트 웜이 있는 황무지 방향으로 밀어내는 임무를 수행 중이네.”

숙영지 주위를 제외하고는 아직도 언데드와 매일 전투를 치르는 모양이다.

토벌군은 어떻게든 후방과 좌우측의 언데드를 말살해서 진공 시 혹시 모를 습격에 대비하고 있었다.

“구체적인 작전 지역은 모르시고요?”

“확실하게는 모르네. 다만 가장 위험한 곳이 세 왕자군의 숙영지를 잇는 선이고 가장 강력한 전투력을 가졌으니 최전방이 아닐까 싶네.”

확실하지가 않아서 아쉽지만 일단 그 정도 정보로도 만족했다.

그 후 가온은 나크 훈과 나디아가 제어컨으로부터 대화를 하면 정보를 수집하는 동안 어떻게 두 놈이 이끄는 별동대를 상대할지 고심했다.

‘죄가 없는 기사들과 정예병들까지 죽이기는 싫은데.’

하지만 정체를 밝히지 않고 두 놈에게 복수를 하려면 어쩔 수 없었다.

‘아무래도 스켈레톤을 대량으로 풀어서 별동대원들의 주의를 돌린 후에 어떤 방법으로든 두 놈을 따로 유인해서 처리하는 방향으로 연구를 해 봐야겠어.’

가온은 이제부터라도 스켈레톤들을 제작하는 데 더 공을 들이기로 했다.

그런데 제어컨의 느닷없이 제안이 가온의 정신을 번쩍 들게 만들었다.

“나도 온 클랜과 같이할 수는 없겠나?”

“선배, 무슨 일이 있습니까?”

“전에도 그랬지만 추가 병력이 합류했음에도 내가 야밤의 경계나 책임지고 있다는 것이 말이 되나?”

전혀 예상하지 않았던 부탁에 경악했던 나크 훈도 제어컨의 대답에는 아무 반응도 할 수 없었다.

실력으로 서열을 세우는 기사들이라도 경력이나 나이를 무시하지 않는다.

명예를 평생 지켜야 하는 덕목 중 하나로 여기는 기사이기에 더욱 그랬다.

하지만 권력에 취한 경우 실력이 좀 더 높다고 경력이나 나이가 월등히 많은 선배를 무시하는 기사들도 많은 것이 현실이다.

그래서 보통 후배들이 어느 정도 치고 올라가면 그 선배는 은퇴를 할 수밖에 없었다. 후배들을 위해 자리를 비워 준다는 명분으로 말이다.

그런데 제어컨은 이미 은퇴를 했기에 왕실의 부름을 거부할 수 있음에도 충성심 하나로 소집에 응했지만, 1왕자나 나중에 합류해서 권력을 다투는 대공은, 아직 실력이 거의 녹슬지 않은 그의 존재를 경비 조장 정도로만 대우하니 화가 날 수밖에 없었다.

나크 훈이 가온을 쳐다봤다.

아무리 자신이 가온의 스승이긴 했지만 온 클랜의 클랜장은 제자였다.

그래도 얼른 수락하라는 의미로 고개를 끄덕였다.

“당연히 고문님으로 모셔야지요. 그런데 어떻게 나오시려고요?”

“전에도 그랬지만 대공이 합류한 후 라헨드라 대마법사를 제외하고 1왕자나 대공을 포함한 수뇌부는, 은퇴를 한 나 같은 퇴물의 거취에는 전혀 관심이 없네. 제 수족들이 중요할 뿐 왕실에만 충성했던 우리에게 뭔가 나눠 주고 싶은 생각이 없는 거지. 홀대에 견디지 못한 몇 명은 의기투합해서 이미 던전을 빠져나갔네.”

그런 일이 벌어지고 있을 줄은 짐작도 하지 못했다. 자신 같았으면 어떻게든 이용하려고 제대로 대우를 해 주었을 실력자들이 아닌가.

비록 제어컨이 외모나 풍기는 기도가 손발톱과 이빨이 다 빠진 호랑이처럼 보이고 실제로도 육체 능력이 약화되고 마나가 흩어지는 상황이지만 평생 마수와 몬스터를 상대해 온 강자였다.

‘멍청한 놈들!’

놈들이 이 던전에서 얻고자 하는 것이 왕권이든 차원 통로를 건너갈 수 있는 징표이든 이런 노장들을 내치면서까지 해야 하는 일은 아니다.

“온 대장만 좋다면 내일 당장 그만두고 나오겠네.”

“저희야 당연히 좋습니다!”

“하하하. 스승을 닮아서 아주 화통하군. 내일 저녁, 고원 입구에서 만나도록 하지.”

제어컨의 말을 들으니 더욱 토벌군의 수뇌부가 한심하게 보였다.

아무리 은퇴했다지만 명색이 검기 완숙자까지 올랐었던 기사가 던전을 떠난다는 데도 만류조차 하지 않는다는 것을 의미했다.

‘어쨌거나 우리 온 클랜으로서는 굴러들어 온 행운이야!’

그저 정황 파악만 하려고 왔다가 스승님에 견줄 수 있는 실력자를 영입하게 되었으니 기분이 날아갈 것 같았다.

그런데 나디아가 생각지도 못했던 의견을 냈다.

“제어컨 고문님, 한 가지 부탁이 있어요.”

“뭔가?”

벌써부터 온 클랜의 고문이 된 것 같았던 제어컨이 뭐든 들어줄 생각으로 물었다.

“토벌군의 동태를 주기적으로 저희에게 알려 줄 만한 분을 연결시켜 주시면 안 될까요?”

나디아의 말을 듣는 순간 가온은 자신이 왜 이 생각을 하지 못했는지 놀랄 정도로 적절한 의견이었다.

“동태를?”

“네. 저희도 이 점보 던전을 클리어할 목적을 가지고 있는 만큼 상황을 주시해야 할 필요가 있거든요. 복수를 하기 위해서라도요.”

“흠. 내 오래 알고 지낸 후배가 전대를 이끌고 있기는 하네. 나를 포함한 은퇴 기사들의 처지를 진심으로 안타까워하고 있는 친구지.”

“혹시 호론입니까?”

“그래. 나크 자네도 잘 알겠군.”

“알고말고요. 호론이라면 믿을 수 있지요. 선배나 나처럼 배경이 없어서 제대로 중용되지 못하고 있을 뿐 실력이나 인성은 남다른 친구지요.”

나크 훈까지 알고 있다면 정말로 믿을 수 있는 인물인 것 같다.

“토벌군의 동태를 하루에 한 번씩 저희에게 알려 주는 대가로 1만 골드를 드리겠습니다.”

가온이 확 질러 버렸다.

“안 그래도 그 친구에게 딸린 식구가 많아서 돈 걱정을 하던데, 그 정도면 설득할 수 있을 거야. 뭐 스파이 짓을 하는 것도 아니고 토벌군의 동태 정도를 알려 주는 것에 불과하니까.”

“그럼 부탁드리겠습니다. 그리고 이것은 마통기라는 것으로 다른 마통기와 직통으로 통신을 할 수 있습니다.”

가온은 아예 1만 골드와 마통기 하나를 제어컨에게 넘겨주었다.

“마통기에 대해서는 나도 들어 보았네. 최근 수도에서 유행을 한다지. 연락은 내가 직접 받도록 하지.”

이것으로 토벌군의 동태를 알아보는 문제까지 깨끗하게 해결되었다.

?

정찰과 영입 (2)

막 헤어지려고 할 때 제어컨이 이제야 생각이 났다는 얼굴로 한 사람의 이름을 언급했다.

“온 대장, 혹시 반 홀랜드라는 친구를 알고 있나?”

“네. 이 던전에 들어오기 전에 다른 던전을 함께 공략했었습니다.”

그는 이계인들을 호위하는 임무였지만 함께 던전을 공략한 것은 사실이다.

“그 친구를 고용한 이계인들이 대장과 만나고 싶어 하던데. 사고가 난 것을 알고 크게 상심하더라고.”

붉은곰 용병단의 단장인 S급 용병 반 홀랜드를 고용한 이계인이라……. 지난번에 오우거 던전에서 봤던 그 플레이어들을 말하는 것일까?

“반 대장이 1왕자군에 있습니까?”

“그건 아니네. 원래 의뢰주인 이계인들과 함께 3왕자군에 합류했었는데, 홀대는 물론 미끼로 사용하는 것에 불만을 품고 그쪽에서 빠져나오려는 것 같았네.”

점보 던전에 들어온 플레이어들의 행방이 궁금했는데 대부분 3왕자군에 합류했었던 모양이다.

“그럼 내일 만날 때 그분을 만났으면 좋겠는데, 연락이 가능하겠습니까?”

“가능할 걸세. 그들은 오늘 3왕자군에게 공식적으로 빠지겠다고 통보를 한다고 했으니.”

“그런데 반 대장과는 아시는 사이입니까?”

“잘 알지. 내 외사촌 동생이라네. 내 외가가 홀랜드 가문이거든. 지금은 영지도 잃어 몰락한 가문이지만.”

-대장님, 홀랜드 자작가는 34년 전에 직영 상단 때문에 영지까지 잃고 몰락을 했어요.

나디아가 전음으로 설명을 해 주었다.

-당시 소문으로는 블랙펄 상단과 얽힌 거래에서 천문학적인 손해를 보았다고 해요.

반 홀랜드와 제어컨 그리고 블랙펄 상단.

이렇게 연결이 되다니 세상은 역시 좁다는 생각이 들었다.

아무튼 제어컨과의 만남은 생각보다 큰 수확을 주었다.

돌아오면서 들었는데 제어컨은 나크 훈보다 기사 사회에서 영향력이 높았다. 모든 일에 솔선수범을 하는 기사의 전형으로 많은 젊은 기사들이 그를 존경한다는 것이다.

“그런데 왜 제어컨 님이 저희 클랜에 들어오시려는 걸까요?”

“그건 나도 이상하게 생각하고 있다.”

“전 알 것도 같아요.”

가온과 나크 훈은 전혀 감을 못 잡고 있는데 나디아는 달랐다.

“말해 봐.”

“스승님도 들으셨을 거예요. 차원을 넘어가면 그 세계의 신들에 의해서 초인이 될 수 있는 기회를 잡을 수 있다는 말을요.”

“흐음. 확실히 듣기는 했는데…… 사실일까?”

나크 훈은 그런 소문은 믿지 않았다.

“스승님처럼 생각하는 분들도 있지만 벽을 넘기 위해서 무슨 일이든 하려는 사람들은 그런 소문에도 흔들릴 수밖에 없어요.”

“좋아. 그런데 그 소문과 제어컨 선배가 우리 클랜에 들어오는 것과는 무슨 관계지?”

“지금 1왕자군에서 경계의 중요성은 크게 떨어졌어요.”

그건 사실이다.

가온이 넘긴 비타젠 씨앗과 성장 마법을 펼칠 수 있는 마법사들로 인해서 밤에도 언데드의 습격이 거의 없었기 때문이다.

“던전 클리어에 일정 수준 이상의 업적을 세워야 차원 통로를 건너갈 수 있는 자격을 얻을 수 있는데 현재 제어컨 님이 맡고 있는 임무로는…….”

나디아의 말에 가온도, 나크 훈도 크게 고개를 끄덕였다. 반론의 여지가 전혀 없었다.

“그런 목적이라면 우리나 제어컨 님이나 윈-윈 할 수 있을 것 같습니다.”

“그래. 내 생각도 그렇구나.”

곧 토벌군이 움직일 테니 온 클랜도 같이 움직여야 했다. 던전 클리어를 위해서도 그렇지만 1왕자군, 특히 대공이 이끄는 세력의 뒤통수를 호되게 갈겨 버리기 위해서도 말이다.

다음 날 오후.

달리아 고원의 입구 쪽에 있는 1왕자군의 숙영지에는 300여 명이 뭉쳐 있었다.

던전에 들어와 토벌군에 합류를 했다가 다양한 이유로 빠져나오는 사람들로 은퇴한 기사, 용병. 헌터 그리고 플레이어 들로 비어 있는 숙영지에서 잠깐 휴식을 취하는 것이다.

그들은 대부분 그룹이나 팀을 이루고 있었고 언데드나 마핀 그리고 자이언트 웜은 몰라도 다른 마수나 몬스터는 그 자리에서 썰어 버릴 실력을 가지고 있었다.

그래도 굳이 뭉쳐서 가지 않으려는 이들도 있었다. 그래서 마음이 바쁜 팀들은 남은 이들에게 잠깐의 동행을 아쉬워하며 짧게 인사를 하고 고원을 내려갔다.

남은 사람은 대략 50여 명으로 절반은 붉은 곰의 문양이 새겨진 동일한 방어구를 갖춰 입었지만, 분위기가 자유로운 것으로 보아 용병들이고 나머지는 다양한 외모와 복색을 하고 있었다.

그들 무리의 중심에는 반쯤 센 콧수염이 인상적인 거구의 중년인과 고리눈에 뭉툭한 코가 인상적인 장년인이 얘기를 나누고 있었다.

“형님, 정말 온 클랜에 들어가실 생각이오?”

“응. 내가 가장 아끼는 나크 훈도 있고 내 감이 온 클랜과 함께한다면 던전 클리어에 의미 있는 활약을 할 수 있을 것 같아.”

겉보기에는 중장년 같았지만 이미 예순 살이 넘은 두 사람은 외사촌 사이로 불과 한 살 차이라서 무척 친했다.

둘 다 결혼을 하지 않아서 더욱 사이가 각별했다.

“우리 붉은곰이 낫지 않겠소?”

“응, 아니야. 너네는 실력은 있는지 모르겠지만 곰탱이들이라서 머리가 없어.”

“크윽! 안 그래도 제대로 머리가 돌아가는 놈이 없어서 고민인데, 아주 욕을 하쇼.”

“그러니까 전술 전략을 공부한 기사 아카데미 출신을 많이 영입하라니까,”

“그런 인재가 쉽게 나오는 줄 아쇼?”

“뭐 그거야 그렇긴 한데 자유 마법사나 용병 중에서라도 머리가 제대로 돌아가는 놈 한둘은 영입을 하라니까.”

“머리가 잘 돌아가는 용병 놈들은 열이면 열 사기꾼 아니면 배신을 때릴 놈이오. 제기랄! 왜 자유 마법사들은 우리 용병단에는 안 들어오려는 거지?”

“그래도 서넛은 마법사로 보이는데?”

“그래 봐야 3서클이 고작이오. 4서클 이상은 귀족가에서 연구비를 지원받으며 실험을 하면서 일할 수 있는데 미쳤다고 용병단에 들어오겠소.”

“뭐 그렇긴 하지. 그래서 온 클랜도 이계인 마법사를 영입한 거겠지. 너희도 그렇게 하면 되겠네.”

“어림도 없는 소리 하지 마시오. 이계인들은 이곳에서 정확히 14시간밖에 지낼 수 없단 말이오. 그런 제한 조건이 있음에도 제대로 마법사들을 활용하는 온 클랜이 이상한 것이지 우리가 이상한 게 아니란 말이오.”

“그걸 생각하면 온 대장이 여러모로 특별하긴 하지.”

“나이는 어리지만 배울 게 많은 친구인 것은 확실하오.”

“그래. 나크가 온 클랜에 합류한 후 분위기가 확 바뀌었어. 아무래도 제자를 통해서 뭔가 깨달음을 얻은 것이 틀림없어.”

“분위기가 바뀌었다면 벽을 깬 겁니까?”

반이 놀라 물었다. 그 역시 벽에 부딪혀서 10년 이상 정체기를 겪고 있었다.

“완전히 부순 것은 아닌데 외모가 10년은 젊어 보이는 것을 보면 곧 그렇게 될 것 같아. 지난번에 잠깐 얘기를 나눠 보니 요즘 제자와 철월검류에 대해서 함께 연구를 하고 있다고 했거든.”

“그럼 온 대장은 소드마스터란 말입니까?”

“아무래도 그런 것 같아. 처음 만났을 때부터 경지를 짐작할 수 없었거든.”

“저도 그래서 이상하게 생각하긴 했는데…… 그게 사실일 줄이야.”

반은 오우거 던전에서 함께하면서 본 가온을 떠올렸다.

분명히 기발한 전략을 사용해서 오우거들을 상잔시키거나 힘을 약화시켰었고, 오러블레이드를 사용한 건 아니지만 어쨌거나 오우거 보스를 정리한 것은 가온이었다.

“확실한 건 온 클랜과 함께하면 어떤 식으로든 새로운 기회를 잡을 수 있을 것 같아.”

제어컨의 말에 반이 잠깐 고심하는 얼굴이더니 마침내 입을 열었다.

“형님, 나도 이참에 온 클랜에 들어갈까?”

“네가? 붉은곰은 어쩌고?”

“미노스가 있지 않소. 날 따라 용병 생활을 한 지 벌써 30년이 다 되어 가니 단장 자리를 물려주어도 잘할 것 같고…….”

“아직도 네가 의논 없이 행동하는 데 불만이 많은가 보지?”

“꼭 그런 건 아니고 요즘 용병단 분위기가 좀 이상하오. 분명히 내가 단장인데 가만히 보면 단장은 미노스고 난 곁다리인 것 같소.”

제어컨도 붉은곰 용병단의 부단장인 미노스를 잘 알고 있었다.

그 또한 몰락 귀족가 출신인 데다가 기사 아카데미 후배였다.

검기 완숙자가 된 지 꽤 오래인 미노스는, 기분파에 마음이 가는 대로 행동하는 반과 달리 정치력도 출중하고 지휘력도 뛰어나서 붉은곰 용병단의 용병들은 반보다 그를 더 따랐다.

사실 반도 미노스처럼 하려면 할 수 있었지만 그가 있기에 굳이 용병단 업무를 신경 쓰지 않고, 자신의 실력 상승에 도움이 될 일을 찾아서 돌아다니는 바람에 단원들에게 그런 이미지로 각인이 되어 버렸다.

“네 반평생을 바쳐 만들었는데 아쉽지 않겠냐?”

“안 아쉽다면 거짓말이겠지만 이대로 가면 벽도 넘지 못한 채 노화를 받아들여야 하지 않소. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이오. 형님도 그래서 온 클랜에 들어가겠다는 거 아니었소?”

“인정! 그래, 이참에 너도 나랑 같이하자. 우리가 영지가 있냐, 자식이 있냐? 한때는 몰락한 가문을 일으켜 보겠다고 안달복달했지만, 이제 우리에게 남은 건 마나가 흩어지고 있는 육체와 누군가의 제대로 된 도움만 받을 수 있다면 넘거나 부술 수 있는 벽밖에 없지. 이대로 은퇴해서 쓸쓸하게 늙어 가는 것은 싫다.”

“……그러리다. 얘들한테 말하고 오겠소.”

그렇게 말하는 반의 얼굴에는 아쉬움보다는 후련함이 더욱 컸다.

자신을 도와서 붉은곰 용병단을 키워 온 미노스에게 제대로 보답도 할 겸 자신의 남은 생을 활활 불태울 수 있는 기회를 잡을 생각에 오히려 설레기까지 했다.

해가 질 무렵, 가온은 제어컨과 약속한 달리아 고원의 입구에 도착했다.

아래쪽에는 이십여 명이 있었다. 익숙한 제어컨과 반 홀랜드를 빼면 다 모르는 사람들이었는데, 자유로운 복장을 보니 플레이어들로 보였다.

‘칼 융이 안 보이는 것을 보면 다른 세력에서 키우는 초랭커들 같은데 무슨 일이지?’

그런 생각을 하면서 부드럽게 착지를 하는 가온의 앞으로 제어컨과 반 홀랜드가 다가왔다.

“고문님.”

“하하하. 어서 오시게.”

제어컨이 웃는 얼굴로 가온을 반겼다.

“일은 잘 처리가 된 겁니까?”

“사실 쉽게 안 놔줄까 봐 좀 걱정을 했는데 나 같은 늙은이는 더 이상 필요가 없는지 바로 처리를 해 주더군. 덕분에 돈은 쏠쏠하게 챙겼네.”

아무리 은퇴를 했고 전투력이 약화되었다고 하지만 왕실의 소집에 기꺼이 응한 노장의 기사를 이런 식으로 대우하다니, 아그레시아 왕국의 미래가 그리 밝지 않을 것 같았다.

“우리 온 클랜으로서는 참으로 다행한 일입니다. 반 단장님, 오랜만입니다.”

반 홀랜드는 오우거 던전에서 봤을 때와 그리 다르지 않았다.

“껄껄! 반갑소, 온 대장.”

“고문님과 친척인 줄은 몰랐습니다.”

“우리가 외사촌이라는 사실을 아는 이는 그리 많지 않소. 용병을 우습게 아는 귀족이나 기사 들이 많아서 아예 밝히지 않고 살아왔소.”

“그랬군요. 그런데 저분들이 절 만나고 싶어 하는 이계인들입니까?”

“맞소. 그런데 그 전에 온 대장에게 할 말이 있소.”

가온은 왠지 결연하게 보이는 반 홀랜드의 얼굴에서 어제 먼저 만났던 제어컨의 얼굴을 떠올릴 수 있었다.

?

새로운 일행 (1)

“혹시 온 클랜에 내 자리도 있겠소?”

“……설마 제가 생각하는 그건 아니겠지요?”

“맞을 거요. 붉은곰 용병단의 단장 자리를 불과 1시간 전에 그만두었으니까.”

“왜……?”

붉은곰 용병단은 아그레시아 왕국은 물론 다른 왕국들에서도 활동을 할 정도로 명망이 높았다.

신용도 높거니와 실력자들도 많아서 가려 가면서 의뢰를 받을 정도의 위상을 가지고 있다고 나디아로부터 들었다.

“내가 생각보다 나이가 많소. 실제로 몇 년 전부터 산공이 시작되었고 은퇴를 심각하게 고려하고 있었소. 사실 이 던전에 들어온 것도 호위 의뢰도 의뢰지만, 새로운 기회를 얻기 위함인데 기회조차 주어지지 않았소. 그런데 형님이 온 클랜에 합류하겠다고 말해 주었을 때 머릿속이 훤해졌소. 온 클랜이라면 뭐든 내게도 새로운 기회가 주어지지 않을까 하는 기대가 생겼소. 나 반 홀랜드, 마음을 먹은 일은 기필코 달성해 왔소. 온 클랜을 위해서 최선을 다하겠소. 부디 내게 새로운 기회를 주시오.”

가온은 반 홀랜드가 말하는 기회가 소드마스터가 되는 것과 차원을 넘어갈 자격을 얻는 것, 둘 중 어느 것인지는 알 수 없었지만, 그의 마음은 충분히 이해할 수 있었다.

스승인 나크 훈의 마음과 같을 테니까.

그래서 더욱 쉽게 결정을 내릴 수 있었다.

“좋습니다. 반 경, 역시 우리 클랜의 고문으로 모시겠습니다.”

“……껄껄껄! 역시 화끈하시오. 정말 마음에 드는 상사라니까. 앞으로 잘 부탁하오, 대장!”

가온이 잠깐의 대화 끝에 반 홀랜드를 받아들이자 제어컨 역시 활짝 웃었다.

“그런데 반 고문님, 절 만나고자 하는 이계인이 있다고 들었습니다만…….”

“아! 잠깐만요.”

반이 서둘러 뒤쪽에 모여 있는 이십여 명의 이계인들이 있는 곳으로 향하더니 키가 무척 크고 근육이 잘 발달한 30대 중반의 여검사를 데리고 왔다.

“만나게 되어 반가워요. 저는 샤를이라고 해요.”

이름이나 외모로 보아하니 유럽 쪽 플레이어로 보였다.

“온 훈이라고 합니다. 저를 만나고 싶어 했다고요?”

“네. 의뢰를 좀 하고 싶어서요.”

“말씀하십시오.”

던전 클리어와 복수를 동시에 할 수 있는 구상을 하고 있는 가온은 당연히 거절할 생각이지만, 이들의 성의를 보아서 의뢰의 내용 정도는 들어 줄 마음의 여유는 있었다.

“저희가 이 던전을 클리어하는 데 업적을 세울 수 있는 기회를 주세요.”

역시 초랭커인 것이 분명한 이 플레이어들은 차원 통로를 건너갈 수 있는 자격을 획득하고 싶어 하는 모양이다.

“더불어 명예 포인트도 많이 획득했으면 하겠군요?”

“……네!”

가온이 거침없는 말에 샤를의 눈에 복잡한 감정이 떠오른다.

“충분히 가능한 일입니다.”

“아! 정말 다행이에요!”

가온의 시원스러운 대답에 샤를의 얼굴이 풀어졌다.

“다만 대가는 이쪽에서 요구하겠습니다.”

“뭐든 말씀하세요.”

초랭커 20여 명을 지원할 수 있을 정도라면 지난번에 함께했던 칼 융의 세력보다 훨씬 더 강력한 세력이 배후에 있을 것이다.

“초랭커들이 사용하는 캡슐 세 개가 필요합니다.”

“네? 그, 그게 무슨 말씀인지?”

플레이어인 샤를의 입장에서는 너무나 뜬금없는 말일 수밖에 없었다.

탄 대륙 사람이 캡슐을 언급하다니 말이다.

“이미 알고 계실 거라고 생각하는데, 우리 온 클랜에는 세 명의 이계인 대원이 있습니다. 캡슐은 그들이 쓸 예정입니다. 세 대원이 접속 시간의 제한 때문에 원하는 만큼 레벨업을 못 하고 있기도 하지만, 우리 클랜의 입장에서도 그들의 부재 상황이 아쉽거든요.”

“그, 그건…….”

샤를은 너무 뜻밖의 말에 정신을 차릴 수가 없었다.

‘그러고 보니 온 클랜원으로 활동하고 있는 세 플레이어가 초랭커에 근접할 정도의 레벨이라고 했던가?’

들었을 때는 무심코 넘겼지만 기억은 하고 있었다.

특별한 캡슐과 지원이 없는 상태에서도 초랭커에 근접할 정도의 레벨업을 했다는 점은 그만큼 놀라운 일이었으니 말이다.

하지만 그녀도 초랭커들이 사용하는 프리우스급 캡슐에 대해서는 아는 것이 많지 않았다. 그저 아는 것이라곤 수량에 한도가 있다는 것밖에.

샤를은 그래서 대답을 하고 싶어도 할 수가 없었다.

“일단 상황부터 파악을 해야 할 테니 일단 귀하의 세상부터 다녀와서 대답을 해 주십시오.”

“그냥 골드나 아이템으로 지급하면 안 될까요?”

“우리 온 클랜은 돈을 지향하는 것이 아니라서요.”

차라리 돈이나 아이템 혹은 스킬이라면 어떻게든 구할 수 있을 것 같은데, 캡슐을 요구하니 샤를은 미칠 것 같았다.

‘생각보다 우리 세상과 플레이어 그리고 어나더 문두스에 대해서 더 많이 알고 있어!’

어쩔 수 없었다. 이건 자신이 결정할 수 있는 문제가 아니었으니 말이다.

“일단 상부에 연락을 해 보겠어요.”

“서로가 만족할 수 있는 대답을 들었으면 좋겠군요. 그런데 대답은 당연히 내일이나 들을 수 있겠지요?”

“네. 아무래도.”

이미 저녁이 되어 가고 있는 시간이니 촉박했다.

“그럼 오늘은 일단 우리가 지내는 곳으로 옮긴 후 귀 측 세상으로 돌아가십시오. 계약이 불발되면 이곳으로 이동시켜 드리지요.”

“그럴게요.”

샤를은 설사 계약이 이루어지지 않는다고 해도 굳이 가온이 베푸는 선의를 거절할 필요가 없다고 생각했다.

‘온 클랜을 잠시라도 살펴볼 수 있는 기회니까.’

온 클랜은 가온이 생각하는 것 이상으로 초랭커들의 배후에 있는 세력들 사이에서 유명했다.

플레이 시간에 제한이 있는 캡슐 사용자 세 명이 온 클랜의 클랜원이라는 사실만으로 초랭커들과 비견될 정도로 가파르게 성장했으니 말이다.

가온은 이동식 텔레포트 마도구를 꺼냈다.

그리고 카오스에게 부탁을 해서 바닥을 완벽한 수평 상태로 바꾼 후 코어 자리에 마정석을 끼워 넣었다.

“한 번에 텔레포트를 할 수 있는 인원은 일곱 명까지입니다. 1차로 제어컨 고문께서 여섯 명의 이계인들을 데리고 출발하시고 반 고문께서는 동수의 이계인과 함께 두 번째로 이동하십시오. 3차는 샤를 님이 나머지와 함께 사용하면 됩니다.”

플레이어의 숫자는 샤를을 포함해서 열아홉 명이나 충분했다.

“그럼 온 대장은?”

제어컨이 물었다.

“저는 마도구를 챙겨서 비행해서 귀환하겠습니다.”

마도구를 챙겨야 하니 당연한 얘기였지만 사람들은 좀 미안한 모양이다.

가온은 1차로 건너갈 사람들이 선정되는 동안 마통기로 나크 훈에게 이 사실을 알렸다.

나크 훈은 반과도 안면이 있었는지 그가 클랜의 고문으로 영입되었다는 말에 크게 기뻐했다.

-그럼 이곳도 확장을 해야겠구나?

“그건 제가 가서 해결할 테니 손님을 맞을 준비만 해 주세요.”

-알았다. 그럼 조심하고.

가온이 통신을 마치자 제어컨이 여섯 명의 플레이어와 함께 마도구 위로 올라가서 진의 중심부에 섰다.

“자, 갑니다!”

번쩍!

강렬한 빛이 터지고 격렬한 마나의 유동이 느껴지나 싶더니 진의 중심부에 있던 이들이 더 이상 보이지 않았다.

사람들이 모두 텔레포트한 후 마도구를 챙긴 가온은 투명 날개를 이용해서 다시 하늘로 날아올랐다.

어느새 해가 지고 있어 아래쪽은 어두컴컴해지고 있었는데 달리아 고원 이곳저곳에 있는 토벌군의 숙영지는 쉽게 확인할 수 있었다.

마정석 등을 환하게 밝혀 두었기 때문이다.

은신처에 도착했을 때 대원들은 이미 저녁 식사 준비를 마친 채 기다리고 있었다.

그런데 플레이어들도 아직 로그아웃을 하지 않고 기다리고 있었다.

‘자세가 됐네.’

플레이어들이 로그아웃을 했다고 해도 별 감정은 없었을 테지만, 그래도 이렇게 기다려 주고 있으니 어지간하면 의뢰를 수락하고 싶었다.

“자, 일단 듭시다!”

오늘 샐리가 준비한 요리는 오랜만에 플고렌스 구이와 찜이었는데, 예전과는 풍미가 또 달랐다.

“샐리의 조리 솜씨는 갈수록 좋아지네요.”

“호호호. 헤븐힐과 매디가 많이 도와주고 있어요.”

실제로 헤븐힐과 매디는 나날이 요리에 취미를 붙이고 있는 상태였다.

그래서 다양한 허브를 이용해서 소스를 만들거나 샐리와 함께 조리를 해 보고 있었다.

그렇게 식사를 마칠 무렵, 갑자기 제어컨과 반이 벌떡 일어났다.

“이, 이게 대체 뭐지?”

“왜 마나가 늘어나는 거지?”

검기 완숙자인 두 사람은 처음에는 플고렌스 찜과 구이의 맛과 풍미에 푹 빠져서 정신없이 먹었지만, 배가 어느 정도 차자 몸에서 일어나는 변화를 감지한 것이다.

“마나가 늘어났다고요? 그게 무슨…… 헙!”

플레이어 중에서는 샤를이 가장 먼저 이상을 감지했다.

공교롭게도 이곳에 텔레포트한 직후 상태창을 확인했던 그녀가 제어컨과 반의 경악한 얼굴과 격렬한 반응을 보고 혹시나 싶어 자신의 상태창을 확인했던 것이다.

“마나가 13이나 증가했어!”

“나, 나도!”

“저도 마나가 늘어났어요! 16이나!”

여기저기에서 놀란 사람들의 외침이 튀어나왔다.

“이, 이게 대체 무슨 일인가?”

가장 먼저 놀랐던 제어컨이 느긋하게 식사를 마무리하고 있는 나크 훈에게 물었다.

“여러분이 드신 찜과 구이의 재료는 플고렌스라고 합니다. 특정한 던전이나 오크라강에 서식하는 변종 마수지요. 그런데 놈의 고기를 먹으면 마나가 증가합니다. 내성조차 없어서 영약과는 비교할 수도 없는 천연 영약이라고 할 수 있습니다.”

“그럼 자네는 그동안 쭉 이 플고렌스 고기를 먹어 온 건가?”

“그것만이 아닙니다. 다양한 조리법을 익힌 샐리가 콰르와 플고렌스 고기를 매일 식사 때마다 맛있게 먹을 수 있도록 해 주고 있습니다. 물론 식후에 먹는 과일과 심지어 술에도 같은 효과가 있습니다.”

그렇다는 건 온 클랜원이 되면 매 끼니마다 이런 천연 영약을 먹을 수 있다는 애기였다.

“미, 미친!”

제어컨과 반은 그저 그 말밖에는 할 수가 없었다. 너무 황당한 것이다. 설사 왕이라도 이런 호사를 누리지는 못할 테니 말이다.

조금 후에 정신을 차린 두 사람의 입꼬리는 제자리로 내려올 생각을 하지 않았다.

이제 자신들도 온 클랜원들처럼 먹는 행위만으로 정체되어 있는, 아니, 지금은 나날이 조금씩 흩어지고 있는 마나를 불릴 수 있게 되었으니 기쁠 수밖에 없었다.

한편 샤를을 포함한 플레이어들은 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다.

‘고기와 과일 그리고 술에도 마나 증진 효과가 있다니!’

조금이라도 마나를 늘리려고 돈을 퍼부어서 영약을 구해서 복용한 것은 물론 시간이 날 때마다 마나 연공술과 마력 서킷을 운공해 온 자신들의 노력이 너무 허망하게 느껴졌다.

그에 반해 온 클랜원들은 그저 먹는 것만으로도 나날이 강해지고 있었다.

‘저 세 사람이 초랭커가 된 비밀 중 하나가 바로 매일 먹고 마시는 음식이구나.’

자신이 속한 세력에서 감독 겸 지도자로 파견되어 플레이를 해 온 샤를만 해도 모든 등급의 영약을 모두 복용했기에 지금은 레벨업을 했을 때 획득하는 능력치 포인트로 마나를 올리거나 마나 연공술을 통해서 마나를 올리고 있었다.

그 밖에 특정한 퀘스트를 수행하면 마나나 마력이 오르는 경우가 있었지만 그런 퀘스트를 받을 확률이 아주 희박했다. 대부분 히든 퀘스트였기 때문이다.

하지만 탄 대륙인이 아니라서 그런지 마나 연공술을 통해서 마나를 증진시키는 것은 무척 어려웠다. 아침과 저녁에 1~2시간씩 마나 연공을 하지만 기껏해야 1 정도가 오르는 것이 고작이었다.

그러니 한 끼 식사로 마나가 두 자리가 증가하는 것을 보니 눈이 뒤집어질 수밖에 없었다.

‘온 클랜에 가입을 하든지 그게 아니면 어떻게든 온 클랜과 함께 움직여야 해!’

레벨업이 문제가 아니었다. 같은 레벨이라도 스텟이 더 높으면 더 강해지는 것이니 말이다. 굳이 경험치를 많이 주는 던전을 찾아다닐 필요가 없었다.

?

새로운 일행 (2)

다음 날 새벽, 수련에 참가한 제어컨과 반은 깜짝 놀랐다.

‘전사들이 모두 철월검류를 상당한 수준까지 익혔군.’

‘온 클랜은 그냥 용병대가 아니었어. 본거지가 없는 검문이었어. 괜히 강한 게 아니었군.’

대원들은 전수받은 지 얼마 되지 않았지만 가온과 나크 훈의 세심한 지도로 인해서 기초 단계인 철강검은 완벽하게 익힌 상태였다.

특히 타람 남매 등 몇 명은 철월광검까지 능숙하게 펼칠 정도가 되었기에, 두 사람은 나크 훈이 오래전부터 이들을 지도해 왔다고 오해할 수밖에 없었다.

그런데 두 사람이 놀랄 일은 더 있었다.

“마나 집적진?”

“마나 집적진이 11개나 된다니!”

두 사람도 마나 집적진을 잘 있었다.

중상급 마정석이라고 해도 한 번 사용하면 적어도 한 달 정도는 충전을 해야 했고, 상급도 일주일은 충전을 해야 했기에 마나 집적진은 쉽게 사용할 수가 없었다.

더구나 충전을 거듭하다 보면 조금씩 충전율이 떨어져서 30회 정도면 더 이상 사용할 수가 없었다. 그러니 당연히 넉넉하게 사용할 수가 없었다.

두 사람이 다닌 기사 아카데미에도 마나 집적진이 있었다.

물론 숫자가 많지 않은 마나 집적진을 이용하려면 성적이 상위권이거나 단기간에 성적이 급상승하는 등의 성과가 있어야만 했기에 두 사람도 이용해 본 횟수가 그리 많지 않았다.

제어컨의 경우 왕실 기사단에서 근무를 했기 때문에 나크 훈이나 반보다는 더 많이 마나 집적진을 이용했다.

그럼에도 마나 집적진을 이용하는 건 쉽지 않았다. 마나 집적진의 숫자에 비해서 이용하려는 이들이 너무 많았기 때문이다.

그런데 온 클랜은 원하는 모든 대원이 한 번씩 사용할 수 있도록 중상급 마정석을 교체하고 있었다는데, 그 숫자가 무려 55개다.

지금 살 때 기준으로 중상급 마정석은 보통 300에서 600골드 사이로 유통되고 있음을 감안하면 엄청난 자금력을 보유한 것이다.

“대체 마정석이 얼마나 많기에?”

클랜원이 채 스물도 안 되는 작은 용병대가 한 번에 11개나 되는 마나 집적진을 사용할 정도의 재력을 가지고 있다니, 두 사람은 이해할 수가 없었다.

결국 두 사람의 시선은 가온에게 고정될 수밖에 없었다.

샤론 제국 출신이며 우연히 나크 훈과 연이 닿아서 사사했다는 사실을 빼면 알려진 것이 거의 없는 신비의 인물.

그런 인물이 적어도 수백, 아니 수천 개의 중상급 마정석을 가지고 있다고 생각하니 더욱 신비했다.

마핀이 품고 있던 중상급 마정석이 충전 속도를 가속하는 생기를 품고 있어서 며칠이면 완충할 수 있다는 사실을 모르는 두 사람은 그렇게 오해할 수밖에 없었다.

‘아무래도 샤벨타이거 굴에 들어온 것 같은데.’

자신이 원하는 바를 얻기 위해서 잠시 몸을 담기로 했던 온 클랜이 이런 저력을 가지고 있을 줄은 몰랐기에 두 사람은 왠지 으스스한 느낌을 받았다.

그렇다고 마나 집적진을 사용할 기회를 저버리지는 않았다. 누구보다 맹렬하게 마나 연공을 했다.

다음 날 새벽 수련을 마쳐 갈 때쯤, 샤를이 어제의 플레이어들이 아니라 한 노인과 함께 접속했다.

“대장님, 이분은 제가 소속된 PGM그룹을 대표하시는 리노아 그린우드 님이세요.”

“어서 오십시오. 온 훈이라고 합니다.”

“리노아 그린우드라고 합니다. 어제 대장님이 요청하신 일 때문에 방문하게 되었습니다.”

서양인치고는 작은 키였지만 오랜 운동으로 단련된 탄탄한 몸을 가지고 있는 그는, 자주 접속은 하지 않는지 레벨은 낮아 보였지만 평소 어떤 위치에 있는지 알려 주는 듯 범접하기 힘든 기운을 풍기고 있었다.

접속을 하자마자 헤븐힐 일행을 관찰하는 눈으로 헤븐힐 일행을 쳐다보는 것을 보니 이미 신상 정보까지 파악한 모양이다.

“마침 식사가 준비되었으니 일단 함께 드시고 말씀을 나누도록 하지요.”

“그렇다면 사양하지 않겠습니다.”

리노아는 샤를에게 들은 것이 있는지 기대감이 느껴지는 눈빛으로 말했다.

오늘 아침 식사 메뉴는 루시아산 밀로 만든 빵과 포도잼 그리고 포도주였다.

새벽부터 수련을 했기에 다들 왕성한 식욕으로 자신의 앞에 놓인 쟁반에 쌓인 빵을 잼과 함께 먹었고 포도주로 목을 축였다.

손님인 샤를과 리노아는 처음에는 눈치를 보며 천천히 먹었지만 이내 속도가 빨라졌다. 생각보다 훨씬 더 맛있었기 때문이다.

가온은 그런 두 사람의 모습을 보며 내심 웃었다.

‘마나를 품고 있으니 당연히 맛있을 수밖에.’

그렇게 식사를 마친 대원들은 다들 연공에 들어갔다. 그냥 놔두어도 마나나 마력이 소량 증가하지만 마나 연공이나 마력 서킷을 운공하면 최대치의 마나와 마력을 쌓을 수 있었다.

식사를 마친 리노아는 그런 대원들의 모습이 신기한지 쳐다보다가 샤를의 귀엣말을 듣고 상태창을 열어 보는 듯 전방을 쳐다보더니 눈썹이 위로 치솟았다. 놀란 것이다.

그는 레벨이 낮았기에 마나 증진의 폭에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

리노아는 눈매를 좁히고 뭔가 곰곰이 생각을 하더니 차를 권하는 가온의 말에 비로소 정신을 차렸다.

“고맙습니다.”

“엘프차입니다. 머리를 맑게 해 주고 적은 양이지만 이계인들의 경우 마나는 물론 스텟까지 올려 주는 효과를 가지고 있습니다.”

“……엘프차가 정말 존재한단 말입니까?”

“그럼요. 오늘 드신 음식의 재료들은 모두 엘프들이 재배한 밀과 포도로 만들었는걸요.”

“아!”

리노아와 샤를은 이제야 뭔가 알았다는 얼굴이 되어 탄성을 터트렸다.

‘온 클랜이 어떻게 강해졌는지 알겠군.’

그동안 초랭커들이 던전을 공략하면서 고용했던 용병들은 이렇지 않다.

맡은바 임무에는 충실하지만 자신을 개발시키고 성장시키려는 노력을 하는 용병을 찾아보기는 쉽지가 않았다.

특히 의뢰가 끝난 용병들은 목숨을 걸고 의뢰를 수행하는 데 따른 스트레스를 풀기 위해서 상당수가 번 돈 대부분은 술을 마시고 여자를 품는 데 사용한다.

건설적인 지출은 방어구나 무기 혹은 포션 등을 사는 정도에 불과하다.

그런데 온 클랜은 던전에 들어와서도 시간이 나면 항상 수련을 한다.

거기에 하나를 먹어도 몸에 도움이 되고 마나를 증진시킬 수 있는 음식을 선택한다.

게다가 보아하니 대원 상당수가 한 스승을 모시고 있었다. 용병대가 아니라 움직이는 검문과 같은 세력이나 다름없었다. 이러니 강해질 수밖에 없었다.

“온 클랜과 동행을 하면 항상 이런 음식들을 먹을 수 있는 건가요?”

“당연하지요. 비용에 모두 포함되어 있습니다.”

가온의 대답에 샤를과 리노아는 온 클랜의 의뢰비가 유난히 비싼 것에 이유가 있었다는 사실을 깨달았다.

“어제 샤를의 보고를 접하고 급하게 회의를 했습니다.”

“결론이 났습니까?”

났으니 세력의 수뇌부 중 한 명으로 보이는 리노아가 접속을 했을 테지만 예의상 그렇게 물었다.

“네. 마침 르테인이 추가로 입고되어 프리우스급 캡슐을 더 제작하고 있던 상태였습니다. 다만 아직 완성이 되지 않아서 사용하려면 한 달 정도는 기다려야 할 것 같습니다.”

한 달 정도 기다리는 것은 어렵지 않았다.

그나저나 르테인. 참 오랜만에 듣는 단어다.

‘아마 특별한 종류의 마나겠지.’

그래 봐야 마나였다.

“다만 조건이 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“온 클랜의 세 플레이어, 아니 이계인들을 우리 단체의 일원으로 등록하고자 합니다. 물론 형식적인 절차입니다.”

“이유는요?”

“아실지 모르겠지만 르테인을 사용하는 프리우스급 캡슐의 사용자는, 그러니까 우리 지구인들이 이곳으로 건너오기 위해서 이용하는 초월 시스템에 등록을 해야 합니다.”

“감시 용도입니까?”

“뭐, 그것도 한 이유가 되겠지만 주목적은 정보를 수집하기 위해서입니다. 그래야 다른 사용자들에게 도움이 될 수 있으니까요. 그리고 또 한 가지 목적도 있습니다.”

“뭡니까?”

“프리우스 캡슐의 사용자는 플레이, 그러니까 이쪽에서 활동을 하면서 르테인, 그러니까 이쪽에서는 마나라고 부르는 에너지를 몸에 축적하고 이용할 수 있는 능력을 가지게 됩니다. 우리 세상에는 그런 능력을 가진 이가 애초에 없었습니다. 따라서 관리를 해야 할 필요성이 있지요. 평범한 사람들은 절대로 감당할 수 없을 정도로 강력한 힘이거든요.”

가온은 리노아의 말을 통해 초랭커들의 또 다른 비밀을 알 수 있었다.

‘지구에서 기를 사용할 수 있다는 것은 초인이 되는 거지.’

지구를 암중에서 지배한다고 자부하는 세력으로서는 당연히 관리가 필요하다고 생각할 것이다.

가온은 어쩌면 지구에도 이 탄 차원처럼 던전이 열리는 등의 변고가 생기는 건 아닐까 의심했다. 가능성이 아예 없는 것은 아니었다.

그래도 세 사람의 자유를 고려하면 무조건 수락해서는 안 된다.

“좋습니다. 내 사제 덕분에 그쪽 세상의 사정은 대충 알지만 모두 아는 것은 아니니 다른 얘기는 하지 않겠습니다. 대신 우리 온 클랜원 세 명은 그쪽에 등록을 하는 것일 뿐 사고와 행동의 자유가 있음을 계약서에 명시해 주십시오.”

“……아, 알겠습니다. 그렇게 하지요. 온 대장님은 아무래도 저희 세상에 대해서 전부 알고 계시는 것 같습니다.”

사실 어떻게든 헤븐힐 일행을 이용하려는 의도를 가지고 있었던 리노아는 가온의 딱 부러지는 말에 그 생각을 포기할 수밖에 없었다.

어쨌든 가온은 리노아가 대표하는 세력의 지원을 받는 스무 명의 초랭커들이 차원 통로를 건너갈 자격을 획득할 수 있을 정도의 공헌도를 챙겨 주고 세 개의 프리우스급 캡슐을 받는 계약을 체결했다.

리노아와의 면담이 끝나자 바로 헤븐힐과 매디 그리고 바로를 불러서 사정을 설명했다.

“그, 그러니까 초랭커들의 배후가 따로 있었다는 거죠?”

“프리우스급 캡슐이라니. 소문은 들었지만 실제로 존재할 줄은 몰랐어요.”

“나는 대충 짐작은 하고 있었어. 내가 운영하는 정보 레딧에도 음모론처럼 그런 주장들이 올라오곤 했으니까. 이미 초거대 기업이 되어 이제는 각국 정부조차 간섭을 못 하는 세이뷰어 컴퍼니의 막강한 위세도 수상쩍었고.”

다행히 세 사람은 초랭커에 얽힌 저간의 사정을 금방 받아들였다. 그리고 프리우스 등급의 캡슐을 받는 조건도 받아들였다.

이미 가온이 적극적으로 관여한 덕분에 세 사람에게는 유리한 부분밖에 없었기 때문이다.

“레벨뿐만이 아니라 진짜 초랭커가 되었네. 한 달을 어떻게 기다리지.”

“그러게, 언니. 처음 게임을 시작할 때는 이런 기회가 올 줄 전혀 몰랐는데.”

“누나들, 난 그것보다 현실에서도 마나를 사용할 수 있게 될 거라는 사실이 더욱 흥분되는데.”

세 사람은 잔뜩 흥분한 얼굴로 캡슐을 지급받고 사용하는 것과 관계된 절차와 제한 등의 설명을 듣기 위해서 리노아와 면담에 들어갔다.

가온은 그런 세 사람을 보면서 마음이 좀 복잡했다.

‘괜히 세 사람을 위험한 일이 끌어들이는 기분이야.’

자신이 아니었다면 이 탄 차원을 어나더 문두스라는 게임의 무대로 알고 즐겁게 플레이를 했을 세 사람에게 세상의 이면에 숨겨져 있던 거대한 비밀을 엿보게 하는 것이 어쩐지 마음에 걸렸다.

그때 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠, 그렇게 생각하지 마세요. 지구에 좋지 않은 일이 벌어졌을 때, 알고 당하는 것과 모른 채 당하는 것은 차이가 아주 커요. 저들은 오빠 덕분에 세상의 이면에 숨겨져 있던 비밀을 알게 된 것을 결코 후회하지 않을 거예요.

묘하게 벼리의 의념이 위안이 되었다.

‘그래. 진실이 분명히 있는데 나라도 모르고 당하면 억울할 것 같아.’

아무튼 자신 때문에 헤븐힐 일행은 돌아올 수 없는 강을 건넜다. 이젠 어쩔 수 없었다.

?

자이언트 웜 사냥 (1)

스물두 명이 추가되었으니 거처를 확장해야만 했다.

그 일은 카오스가 전담했는데 기존의 은신처 주위에 마나 집적진이 설치된 방들이 있어서 할 수 없이 아래쪽에 새로운 공간을 만드는 방식으로 해결했다.

이미 이런 지하 구조물을 여러 번 만든 경험이 있는 카오스는 환기까지 고려해서 새 거처를 만들었고 해당 공간을 확인한 사람들도 만족감을 표시했다.

‘이제 움직일 때다!’

토벌군은 이제 본격적으로 움직일 테니 자신들도 계획대로 움직여야만 했다.

가온은 일단 마핀 쪽은 엘프들에게 맡기기로 했다.

남은 건 자이언트 웜이다. 3왕자군이 막대한 피해를 감수하면 사냥을 했지만 결국 실패하고 만 거대 변이 마수를 사냥하는 일이니 쉽지는 않을 것이다.

‘하지만 방법이 있단 말이지.’

해답은 바로 갓상점에 있었다. 일전에 구입했던 뇌전구와 폭발 화살 그리고 새로 구입한 폭구(爆球)만 있으면 얼마든지 사냥할 수 있었다.

가온은 이계인들을 포함한 대원 모두를 데리고 사스 산맥의 오른쪽으로 향했다.

그곳은 이미 3왕자군이 철수했기 때문에 황량한 황무지만 끝없이 펼쳐져 있었다.

황무지에 몇 안 되는 나무와 덤불 그리고 바위 들을 제외하면 온통 황톳빛이었다.

사람들은 가온을 따라 크고 넓적한 몇 개의 바위 위로 올라갔다.

“어떻게 사냥을 하시려고요?”

나디아가 사람들을 대표해서 물었다.

“일단 내가 미끼가 되어 자이언트 웜을 유인할 겁니다. 놈에게 치명타를 가할 사람들은 바위와 같은 지형 위에서 대기를 하고 있다가 놈이 땅밖으로 튀어나오는 순간에 입안으로 이 구슬들과 폭발 화살을 쏘면 됩니다.”

가온이 그간 벼리와 괘 많은 시간을 들여서 짠 공략법을 설명했다.

“그게 끝인가요?”

너무 쉽게 말하는 가온에 나디아는 물론 다른 사람들도 황당한 얼굴을 했다.

“일단 내가 어떻게 사냥하는지 직접 보여 주도록 하지요. 스톤, 라테는 내가 말한 대로만 해요.”

그 말을 남기고 바위 아래로 내려간 가온은 사람들의 눈에서 그리 멀어지지 않은 반경을 뛰어다니기 시작했다.

“반 고문님, 설마 저 정도로 자이언트 웜을 유인할 수 있을까요?”

나디아가 자이언트 웜을 상대해 본 경험이 있는 반 홀랜드에게 물었다.

“충분해. 자이언트 웜은 보통 지하 5미터 깊이에 머무는데, 설치류의 이동도 감지할 정도로 감각이 아주 예민하거든.”

“그럼 이 황무지의 5미터 아래에는 놈들이 지나다니는 이동로가 있는 건가요?”

“그렇지. 이 드넓은 황무지의 모든 지역에 놈들의 동체 지름에 해당하는 굴이 수없이 많이 뚫려서 종횡으로 연결되어 있어.”

“그런데 왜 굴이 안 무너져요?”

“이 황무지의 흙이 특수한 것 같아. 몇 종의 풀을 제외하면 풀과 나무가 거의 자라지 않는데도 강풍에도 흙이 날리지 않을 정도로 흙의 입자 사이의 결속력이 단단하거든. 그래서 굴이 그렇게 많이 뚫려 있는데도 무너지는 일이 거의 없어.”

그렇게 사람들이 둘의 대화에 집중하고 있을 때 가온의 움직임에 이상이 생겼다.

“준비해!”

그렇게 외친 가온이 대원들이 서 있는 바위들 쪽으로 달려오기 시작했다.

쾌보 스킬을 시전한 가온은 무척 빠르게 달렸고 대원들과 열 보 정도까지 거리가 가까워졌을 때 갑자기 속도를 늦추더니 순간 위로 도약했다. 수직이 아니라 포물선을 그리면서 말이다.

그때 가온이 도약하기 위해서 디딘 땅이 위로 솟구치면서 자이언트 웜의 대가리가 따라 나왔다.

처음 보는 사람은 자신도 모르게 눈살을 찌푸릴 정도로 자이언트 웜을 기괴하게 생겼다.

눈은 아예 퇴화되었고 일종의 막으로 여닫는 것으로 보이는 작은 코를 제외하면 안면부의 대부분은 입이 차지하고 있었다.

그런데 그 입 주위에는 마치 톱니처럼 생긴 이빨들이 세 줄로 돋아나 있었는데, 첫 줄의 가장 크고 날카로운 이빨들은 밖으로 향해 삐져나와 있었다.

“쏴!”

가온이 날아오르고 있는 상황이었지만 스톤과 라테는 정확하게 자이언트 웜의 벌린 아가리를 볼 수 있었다.

이미 시위에 화살들을 걸고 있었던 두 사람은 자이언트 웜의 활짝 벌린 아가리 안으로 폭발 화살을 발사했다.

자이언트 웜의 동체가 가온을 따라 구멍 밖으로 2미터 이상 나왔을 때 놈의 몸 내부에서 강력한 폭발이 일어났다. 화살이 만들어 낸 결과였다.

몸 안에서 발생한 폭발에도 불구하고 관성 때문에 기어코 7미터에 달하는 동체 대부분이 구멍 밖으로 빠져나온 자이언트 웜이 격렬하게 요동을 쳤다. 폭발에 의해서 몸 내부가 크게 손상된 것이다.

그때 사전에 말을 맞추었던 나크 훈이 날듯이 놈을 향해 달려갔는데 그의 손에 들린 검에는 찬연하게 빛나는 검기가 생성되어 있었다.

파앗!

검기는 자이언트 웜의 머리 부분을 잔영이 남을 정도로 빠르게 난자했다.

나크 훈은 특별한 검술을 시전한 것은 아니다. 그저 가온이 부탁한 대로 최대한 빠르게 검을 휘두른 것이 다였다.

그런데 그 결과는 놀라웠다. 간헐적으로 꿈틀거리기는 했지만 동체의 앞쪽 1미터 정도가 완전히 난자된 자이언트 웜은 더 이상 움직이지 못하는 것이다.

“고문님, 죽은 겁니까?”

가온이 자이언트 웜을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼치는 모습을 보고 죽었는지 확인하는 것이라고 생각한 바로가 마른침을 꿀꺽 삼키더니 반에게 물었다.

그가 3왕자군에 합류했었기 때문에 자이언트 웜을 상대했음을 알기에 한 질문이었다.

“죽은 것 같다. 히유! 이빨은 능히 검기를 감당할 수 있고 거대한 동체와 달리 순식간에 땅 바깥으로 나오고 들어갈 수 있는 데다 심장이 스무 개나 있는 자이언트 웜을 이렇게 쉽게 죽이다니 정말 믿을 수가 없네!”

반 홀랜드는 진심으로 놀랐다.

그 역시 의뢰자였던 이계인들과 붉은곰 용병단의 단원들과 함께 자이언트 웜을 사냥했었는데, 거대한 동체와 달리 엄청나게 민첩하게 반응하는 놈들 때문에 적잖은 피해를 받았음에도 세 마리밖에 사냥하질 못했다.

검기 완숙자인 그가 공격을 하려고 해도 검기를 감지한 순간 순식간에 땅을 파고 들어가거나 꼬리를 엄청나게 빠르게 휘두르는데, 외피가 얼마나 두껍고 질긴지 검기가 아니면 잘라 낼 수가 없었다.

이빨 공격도 그렇지만 꼬리 공격 역시 제대로 맞으면 방어구를 입고 있다고 해도 어지간한 사람은 온몸의 뼈가 모두 부러지고 근육이 파열될 정도로 강력한 위력을 가지고 있다.

아니, 일단 동료들이 있는 곳까지 유인하는 과정이 가장 어려웠다.

그냥 흙을 헤치고 쫓아오는 경우는 그래도 충분히 놈을 유인할 수 있지만 재수가 없어서 굴이 있는 위쪽으로 달리는 경우는 태반이 유인하다가 놈에게 잡아먹혔다.

그래서 3왕자군은 주로 용병이나 불사의 존재로 알려진 이계인들을 미끼로 활용했는데, 지하에 자이언트 웜들이 파 놓은 굴이 얼마나 많은지 살아남는 경우는 채 1할에도 못 미쳤다.

작은 동물의 경우에는 통째로 삼키지만 인간의 경우는 대부분 이빨로 씹어서 절단을 한 다음 삼키기 때문에 이계인들이라고 해도 숨이 끊어지기 전까지 끔찍한 고통과 감각을 고스란히 느껴야만 했다.

사냥에 성공을 하면 그래도 공헌도가 인정이 되지만 그런 경우가 별로 없기 때문에 미끼 역할에 진저리를 친 이계인들과 용병들이 3왕자군을 떠난 것이다.

하지만 굴이 뚫려 있는 지역이 아니더라도 가온이 보여 준 엄청난 주력이라면 자이언트 웜을 원하는 장소까지 충분히 유인할 수 있었다.

반 홀랜드는 가온의 질주하는 모습이 아주 인상적이었다. 그건 달리는 데 특화된 일종의 스킬이 분명했다.

단순히 마나로 다리근육을 강화시켜서 달려서는 그런 속도가 나오질 않았던 것이다.

“대장님, 이번에는 제가 한 번 유인을 해 보겠습니다!”

가온이 미끼 역할을 할 사람에 대한 말을 꺼내려고 했을 때 퍼슨이 나섰다.

“쾌보를 펼친다면 충분히 유인할 수 있습니다. 도약을 할 때만 조심하세요. 그리고 이번에는 마법사들도 파이어 볼이나 익스플로전 마법을 날려 보십시오.”

다른 사람들은 걱정이 가득한 얼굴이었지만 먼저 시험해 본 가온은 쾌보 스킬을 펼친다면 놈을 충분히 유인할 수 있을 거라고 확신했다.

그의 경우에는 쾌보에 비해 달리는 속도가 절반에 불과한 질주 스킬을 사용했다.

가온이 확신에 가득한 얼굴로 그렇게 말하자 굳었던 대원들의 얼굴이 풀렸다.

그래도 혹시 몰라서 퍼슨에게 배리어 스크롤 한 장을 주었다. 실드라면 몰라도 배리어라면 한 번 정도는 놈의 공격을 막아 줄 수 있었다.

그리고 거기에 더해서 헤븐힐에게 버프를, 그리고 바로에게는 헤이스트 마법을 부탁했다.

퍼슨의 시도는 성공이었다. 버프와 헤이스트 마법이 적용된 상태로 쾌보 스킬을 펼친 퍼슨은 자이언트 웜의 추격을 여유롭게 뿌리칠 수 있었다.

다만 폭발 화살이나 공격 마법을 놈의 입속으로 날리는 타이밍이 조금 어긋났다. 그래도 일단 동체가 대지 밖으로 드러난 놈에게 화살과 공격 마법 들이 한꺼번에 가해지고 나크 훈이 검기로 머리 부분을 난자해 버리는 데는 문제가 없었다.

결국 대원들은 조를 나누어 자이언트 웜을 사냥하기로 했다.

미끼 역할을 번갈아 수행할 기존 대원 두 명, 버프나 축복 능력자 한 명, 폭발 화살을 쏠 궁사 한두 명, 공격 마법을 퍼부을 마법사 한두 명, 놈이 다시 땅속으로 도망치지 못하도록 대지의 정령을 소환할 수 있는 정령사 한 명, 힐러나 사제 한 명, 마지막으로 뇌와 심장들이 몰려 있는 머리 부분을 난자할 전사 네다섯 명씩이 한 조를 이루었다.

쾌보를 익힌 퍼슨과 패터, 타람과 로에니, 루크, 라이라가 미끼 역할을 맡았고 스톤과 라테 그리고 세르나가 궁사 역할을 맡았다. 그리고 나머지는 적절한 역할을 맡았다.

다행히 스무 명의 이계인 중에는 버프 능력자가 한 명이 있었고, 마법사는 세 명이나 있어 조를 짜는 데 수월했다.

마법사들은 이제 막 3서클에 입문한 정도지만 충분히 도움이 될 수 있는 수준이었다.

그렇게 만들어진 조는 3개였다. 자이언트 웜의 숨통을 끊어 버릴 수 있는 위력적인 검기를 발현할 수 있는 나크 훈, 제어컨, 그리고 반 홀랜드가 조장이 되어 각각 사냥하기로 했다.

거기에 검기 완숙자인 쿠엘린과 루크, 그리고 데릭이 부조장을 맡아서 만약의 상황에 대비하도록 했다.

당연히 이계인, 즉 플레이어들도 모두 참여했다.

던전 클리어 과정에서 일정한 수준의 업적을 세우려면 위험은 감수해야만 했다.

마법사들이야 당연했고, 검사 중에서는 비록 검기 입문자조차 없었지만 검광 완숙자라면 자이언트 웜에게 어느 정도 대미지를 줄 수 있었다.

가온은 사냥한 자이언트 웜을 상대로 파워 드레인 스킬을 펼치는 한편 텔레포트 마도구를 이용해서 세 조의 이동을 책임지기로 했다.

마핀은 구울로 만들어야 했기 때문에 혹시 몰라서 파워 드레인 스킬을 사용하지 않았다.

대신 자이언트 웜은 심장이 몰려 있는 머리 부분을 난자하는 방식으로 사냥을 하기 때문에 구울로 만들기가 부적합해서 놈들에게만 파워 드레인 스킬을 쓰는 것이다.

사실 자이언트 웜의 사냥에서 가온이 맡은 역할이 가장 중요했다.

3왕자군도 이동 중 가장 많은 피해를 입었을 정도로 이 황무지에서 이동을 하는 건 굉장히 위험했다.

공격을 맡은 이들은 황무지 곳곳에 흩어져 있는 거대한 바위 위에서 대기를 하다가 미끼가 놈을 유인해 오면 공격을 하는 방식의 사냥이다.

걱정과 기대를 가지고 시작한 자이언트 웜의 사냥은 예상했던 것보다는 쉬웠다.

무엇보다 쾌보를 익힌 대원들이 큰 역할을 했다. 지하에 굴이 뚫려 있는 구간이라고 해도 쾌보를 익힌 대원들은 충분히 자이언트 웜의 추격을 피해서 도망을 칠 수 있었기 때문이다.

일단 대원들이 대기하고 있는 바위와 가까운 곳까지 유인을 하면 사냥은 무조건 성공이었다.

유인하는 것도 어렵지 않았다.

원래 쾌보만으로도 충분히 놈을 안전하게 유인할 수 있었는데, 버프와 헤이스트 마법의 도움까지 받으니 안전은 확실하게 챙길 수 있었다.

구멍 밖으로 나온 자이언트 웜의 벌린 입안으로 날아 들어가는 폭발 화살과 공격 마법은 놈의 몸 내부를 엉망으로 만들었고 도망을 치려고 해도 대지의 정령이 구속한 뒤 그 순간을 노린 전사들의 검과 도를 피할 수가 없었다.

설사 자이언트 웜이 폭발 화살이나 공격 마법을 운 좋게 피하고 대지의 정령이 붙잡는 힘을 뿌리쳤다고 하더라도 검기 완숙자가 포함된 전사들의 공격만은 감당할 수 없었다.

덕분에 가온은 수시로 텔레포트 마도구를 곳곳에 흩어져 있는 암반 지역으로 옮기며 사람들의 이동을 돕느라고 누구보다 바빴다.

그렇게 하루를 꼬박 투자해서 사냥한 자이언트 웜은 무려 28마리나 되었다.

그동안 3왕자군이 이 황무지에서 사냥한 자이언트 웜이 채 100마리가 안 된다는 점을 고려하면 어마어마한 성과였다.

자신감이 생기자 다음 날부터는 사냥하는 속도가 빨라졌고 성과 역시 더욱 커졌다.

?

자이언트 웜 사냥 (2)

자이언트 웜은 예상한 것처럼 성체는 절반 이상은 상급 마정석을 가지고 있었다.

대신 몸집은 비슷하지만 유난히 약한 개체들도 있었는데 덜 자란 새끼들로 중상급 마정석을 가지고 있었다.

사냥을 시작한 지 이틀이 지난 저녁, 은신처로 돌아온 가온은 항상 손에 끼고 있는 흠정 장갑을 통해서 마정석의 마나를 흡수하다가 특이한 사실을 깨달을 수 있었다.

‘대지 속성과 금속 속성을 강하게 띠고 있는 상급 마정석이라…….’

대지 속성이 가장 많고 금속 속성은 그에 비하면 대략 절반 수준이었다.

대지의 마탑이 이 사실을 알면 아마 환장을 할 것이다. 아니, 어쩌면 그들도 알고 있을지 모른다.

당장 달리아 고원의 상황이 다급해서 이쪽에 신경을 쓰지 못하는 것일 뿐 자이언트 웜을 노리고 있을 것이다.

‘우리 철월검류에는 도움이 되지.’

목 속성이 강한 마핀의 마정석을 코어로 사용하는 마나 집적진은 마나는 물론 스텟까지 올려 주지만, 순수한 금기를 축적해야 하는 철월검류로서는 다른 어떤 것과 비교할 수 없는 보물이나 마찬가지다.

가온은 자이언트 웜의 사체는 필요가 없었기 때문에 마정석을 적출한 후 사체만 갓상점으로 넘겨 버렸다.

마정석이 빠질 경우 한 단계 낮은 등급으로 판매가 되지만 그건 감수하기로 했다.

이틀째 새벽, 가온이 직접 마나 집적진에 자이언트 웜의 상급 마정석을 코어 자리에 끼우고 진을 발동시켰다.

‘어마어마하네.’

마나가 쌓이는 속도나 양이 마핀의 중상급 마정석을 사용할 때와는 비교도 할 수 없었다. 대략 10배 이상의 효율을 보이는 것 같았다.

‘수량만 확보되면 자이언트 웜의 상급 마정석으로 교체를 해야겠네.’

그렇게 하면 대원들의 마나 보유량이 빠르게 늘어날 것이고 자연스럽게 온 클랜의 전력도 높아질 것이다.

아무튼 온 클랜원들이나 이번에 계약한 플레이어들은 자이언트 웜 사냥만으로 던전 클리어에 상당한 업적을 세울 수 있을 것이다.

적당히 사냥하는 것이 아니라 아예 박멸을 시킬 생각이니 말이다.

그나저나 이쪽 상황은 어느 정도 해결이 되어 가니 예정했던 마핀 사냥도 마쳐야만 했다.

그 생각을 한 가온은 볼일을 핑계로 밖으로 나간 후 바로 생명의 아공간으로 향했다.

생명의 아공간으로 들어간 가온은 자신을 반기는 모둔과 앙헬 그리고 정령들의 환영을 받았다.

가온에게 귀속된 다섯 존재는 이곳에서는 날개가 달린 인간체로 지내고 있는데, 인사가 포옹과 뽀뽀이다 보니 참으로 곤란하면서도 흐뭇했다.

“모둔, 잘 지냈지?”

“네. 온 님 덕분에요.”

“엘프들이 벌써 황무지를 개척한 거야?”

이곳으로 오는 짧은 시간에 아공간의 모습을 확인했는데 희한하게도 그사이에 황무지는 더 이상 보이지 않았다.

나무들이 숲을 이룬 곳도 있었고 나머지는 푸른 색깔의 풀밭이 넓게 펼쳐져 있었다.

거기에 엘프들이 신목이라고 부르는 세계수로 보이는 거대한 나무 열 그루가 확장된 공간의 경계에서 자라고 있었는데, 그 주위에는 꽤 큰 나무들이 숲을 이루고 있었다.

“엘프들이 많이 도왔어요.”

요컨대 모둔이 주도적으로 개척을 했고 엘프들이 도왔다는 말이다.

가온은 새삼 식물에 한정해서 모둔의 능력이 얼마나 사기적인지 깨달을 수 있었다.

“부족한 건 없고?”

“없어요. 지렁이처럼 꼭 필요한 생물들이 있긴 한데 카오스와 녹스 그리고 마누에게 부탁하면 바로 구해 주거든요.”

그러고 보니 가온과 인연을 맺은 것은 모둔이 가장 늦었지만, 어느새 앙헬과 세 정령은 모둔을 마치 큰언니처럼 잘 따르고 있었다.

“다들 고생했어. 카오스와 녹스 그리고 마누는 사냥을 시작하면 한 조씩을 맡아서 위급할 때 좀 도와줘.”

지난 이틀 동안 자이언트 웜 정도는 충분히 사냥할 수 있다는 자신감을 얻었지만, 마수 사냥은 조금이라도 방심하면 죽음에 이를 수 있기에 가온은 세 정령이 마지막 보호막이 되기를 부탁하는 것이다.

다행히 세 정령도 자이언트 웜 사냥이 흥미로운지 그의 부탁을 기꺼이 수락했다.

“그런데 주인님, 오늘은 어떻게 오셨어요?”

“엘프들을 만나러 왔어.”

앙헬의 질문에 가온이 그렇게 대답을 하는 순간 에르넬과 데이린 등 엘프족 원로들이 달려왔다.

“원로님들, 그동안 잘 지냈습니까?”

“온 님 덕분에 너무나 행복하고 만족스러운 시간을 보내고 있어요. 다들 아주 즐거워하고 있어요.”

에르넬이 원로들을 대표해서 인사를 했다.

“온 님, 제 거처로 가셔서 얘기를 나누세요.”

모둔의 말에 그녀를 따라가니 엘프의 신목보다 훨씬 더 크고 거대한 나무의 밑동에 엘프식 거처를 만들어 두었다.

실내로 들어가니 공간 마법을 사용한 것처럼 굉장히 넓은 공간이 나타났는데, 들이켜는 것만으로도 정신이 맑아지고 몸이 리프레시 되는 것 같은 싱그러운 나무 향이 났다.

내부는 단출한 엘프들의 집과 달리 소파나 침대 그리고 식탁과 의자처럼 인간들이 많이 사용하는 다양한 종류의 가구들로 채워져 있었다.

물론 대부분 죽은 나무로 만든 것들이었다.

특히 이런 경우를 상정한 것인지 세로로 긴 테이블이 세 개나 있었는데, 의자의 숫자를 모두 합하니 최소 서른 명까지는 함께 앉을 수 있었다.

당연히 가온은 세 테이블과 별도로 따로 앞에 있는 작은 테이블에 앉아야만 했다.

모둔이 가온을 위해서 만들었다는 말에 거절할 수가 없었다.

착석을 한 가온은 엘프들의 정착이 순조로운지를 물었고 대답에 무척 만족했다.

가온 대신 생명의 아공간에서의 시간 흐름을 조절할 수 있는 권한을 부여받은 모둔이 시간을 20배로 적용한 덕분에 엘프들이 이곳에 이주한 지 벌써 꽤 오랜 시간이 흘렀다.

그래서 신목들이 그렇게 커다랗게 성장한 것이다.

일전에 들었던 것이 맞는다면 신목이 왕성하게 자라는 것은 엘프들이 건강하고 풍요롭게 생활하고 있다는 사실을 증명하기에 가온은 기분이 뿌듯했다.

어쨌거나 자신의 공간에 터를 잡은 이들이 아닌가. 이왕이면 행복하고 즐겁게 살았으면 좋겠다.

에르넬의 설명을 들으니 작물도 잘 자라서 이미 한번 수확을 했기 때문에 식량을 충분히 확보했고 새로 확장된 공간에 심은 다양한 허브와 차나무를 포함한 다양한 나무들도 잘 자라고 있다고 했다.

‘엘프차와 엘프사를 만드는 데 꼭 필요한 나무들이라니 나중에 둘러봐야겠다.’

머리를 맑게 해 줄 뿐 아니라 마나와 마력을 미량 높여 주는 엘프차는 아주 유명했다.

그리고 엘프족은 더불어 인간이 자연적으로 얻을 수 있는 견사보다 훨씬 질기고 가벼우며 착색이 잘되고 방호력까지 뛰어난 엘프사라는 실을 뽑아낼 수 있는 엘프 누에를 기를 수 있었다.

지금은 탄 차원에서도 아예 볼 수가 없지만 엘프족이 번성했던 고대에는 고위 귀족들은 엘프사로 짠 옷만 입었고 기사들도 방어구 안에 엘프사로 짠 속옷을 입어서 방호력을 높였다고 전해진다.

아마 엘프차와 엘프사가 본격적으로 생산이 된다면 인간의 식생활과 옷 문화에도 큰 영향이 있을 것이다.

가온은 기꺼이 엘프들을 대신해서 두 품목을 유통시킬 생각이었다.

그렇게 화기애애한 분위기에서 그간의 변화에 대해서 대화를 나누고 있을 때 시르네아 대전사장이 나타났다. 뒤늦게 소식을 듣고 달려온 것이다.

가온과 시르네아가 인사를 나누는 것을 보던 에르넬이 뭔가 떠올린 듯 혜지가 가득한 눈으로 고개를 끄덕였다.

“혹시 우리 전사들의 힘이 필요한 상황이 온 겁니까?”

“그렇습니다. 이번 기회에 마핀을 모조리 사냥하려고 합니다. 마핀은 알고 계시지요?”

가온의 말에 시르네아는 물론 원로들의 눈빛이 강해졌다.

“당연히 알지요. 다만 서로의 영역이 너무 달라서 양측 모두 거리를 두고 있었을 뿐입니다.”

역시 오랫동안 사스 산맥에서 살아왔으니 마핀을 모를 리가 없었다.

“마핀을 사냥한다는 건 이제 곧 던전을 클리어하시겠다는 의미겠지요?”

“그렇습니다. 아르네시아 왕국의 5만 토벌군이 달리아 고원에서 리치가 이끄는 죽음의 군단을 상대로 진군을 하고 있습니다. 그래서 우리 클랜은 이틀 전부터 산맥 오른쪽의 황무지에서 자이언트 웜을 사냥하기 시작했습니다.”

“그럼 우리가 마핀을 맡겠습니다. 굳이 사냥할 이유가 없었을 뿐 그런 변이 마수 정도는 우리의 역량으로 충분히 사냥할 수 있습니다. 시르네아 대전사장, 가능하겠지?”

“물론이에요!”

에르넬 원로의 물음에 시르네아는 흥분한 얼굴로 크게 대답했다.

“그런데 부탁이 있습니다.”

“얼마든지 말씀하세요!”

“가능하면 마핀의 숨통이 붙어 있는 상태로 포획했으면 좋겠습니다. 물론 가능하면입니다. 그리고 비타젠 나무의 열매가 보이는 대로 채집해 주시고요.”

“충분히 가능한 일이에요.”

다행히 시르네아는 자신 있는 얼굴이었다.

“저는 마핀을 사냥하는 과정에서 엘프들이 다치거나 죽는 것은 싫습니다. 그래서 하이엘프 전사들과 숙련된 전사들만 사냥에 참가했으면 좋겠습니다.”

최소한 소드마스터 입문자 이상의 실력을 가진 스무 명과 최소한 검기 입문자 이상의 실력을 가진 숙련된 전사만 500여 명이라고 했으니, 충분할 것이다.

자신의 영혼과 이어진 생명의 아공간에 살고 있는 엘프들이 남 같지가 않아서 꺼낸 말이다.

“온 님이 저희 일족을 아끼는 마음을 잘 알지만, 그건 아니 될 말씀이에요. 전사들은 실전을 겪어야만 성장할 수 있어요.”

“시르네아 대전사장의 말이 맞아요. 우리 일족은 피를 싫어하지만 전사는 피를 뒤집어써야만 성장할 수 있어요.”

평화를 상징하는 엘프족의 이미지와는 괴리가 느껴지는 말이었지만, 사실 시르네아와 에르넬의 말이 맞긴 했다.

“그럼 얼마나 사냥에 참가할 생각입니까?”

“이곳은 지킬 필요가 없는 천혜의 공간이니 예비 전사까지 모두 동원해서 단시간에 끝장을 봐야지요. 그러면 대략 2천 명 정도 될 거예요.”

일전에 듣기로 전사로 불리려면 검광을 피울 수 있어야 한다고 했으니 최소한 검광을 발현할 수 있는 전력만 무려 2천이다.

“좋습니다. 대신 인명 피해가 최소화될 수 있도록 부대 편성을 제대로 해 주십시오. 무기와 방어구 그리고 포션은 얼마든지 지원해 드리겠습니다.”

다행히 던전에 들어오기 전에 블랙펄 상단을 상대로 얻은 전리품이 엄청나서 엘프들을 완벽하게 무장시킬 수 있었다.

가온은 곧 자리를 옮겼다. 대전사장들을 포함한 엘프 전사들이 따로 지내며 훈련을 하는 일종의 부대가 운영되고 있었다.

그 자리에서 가온은 대전사장들과 머리를 맞대고 고민한 끝에 10개의 부대를 편성하고 각 부대로 하여금 일정 지역의 마핀을 모두 사냥하는 것으로 의견을 맞추었다.

이동 문제는 가온이 녹스의 도움을 받아서 직접 이동한 후 해당 부대를 의념으로 꺼내기만 하면 되니 문제가 될 것이 전혀 없었다.

“마지막으로 한 가지 부탁이 있습니다.”

“뭐든 말씀하세요.”

시르네아 대전사장을 포함한 대전사장들은 당장 이 자리에서 목숨을 내놓으라고 해도 바로 이행할 각오를 드러내며 가온을 주시했다.

“마핀의 총보스는 내 손으로 끝장을 내고 싶습니다. 그러니 놈이 나타나면 바로 제게 연락을 주시기 바랍니다.”

“하, 하지만…….”

“만약 혼자서 감당하지 못하면 절대로 무리하지 않고 여러분에게 도움을 청하겠습니다.”

간절하게 느껴지는 부탁이었지만 가온의 실력에 비해 마핀 총보스의 전투력이 월등히 높을 것 같아서 바로 대답을 하지 못하고 있던 대전사장들은 가온이 그렇게까지 말하자 할 수 없다는 얼굴로 받아들였다.

“이건 저와 통신할 수 있는 마통기라는 겁니다. 이것으로 제게 연락을 주시고 대전사장들끼리도 통신할 수 있으니 유용하게 사용하십시오.”

가온은 마통기 스무 개를 내밀었다. 원래 온 클랜원들이 사용하려고 구입을 했는지 전투에서 주로 명령을 내리는 가온이 심어를 사용하기 때문에 마땅히 쓸데가 없는 것을 모아 온 것이다.

그룹 간의 통화만 가능한 마통기의 사용법은 간단해서 대전사장들은 아주 쉽게 익혔다.

그렇게 긴 회의를 마쳤지만 밖으로 나오니 겨우 30분밖에 흐르지 않았다.

가온이 생명의 아공간에 들어오자 모둔이 센스 있게 시간의 흐름을 20배 느리게 설정해 둔 것이다.

?

마핀 사냥 Ⅱ (1)

토벌군이 전혀 눈치채지 못하는 가운데 사스 산맥의 양쪽에서 본격적으로 사냥이 시작되었다.

엘프들은 수가 무려 2천이나 되고 소드마스터가 20명이나 되는 만큼 무서운 속도로 맡은 구역의 마핀을 사냥하기 시작했다.

온 클랜과 이계인들이 연합해서 만든 세 조 역시 빠른 속도로 자이언트 웜들을 사냥하고 있었다.

마핀에 비해서 지능이 많이 떨어지는 데다가 무리 생활이 아니라 독립생활을 하는 놈들의 습성으로 인해서 각개격파가 가능했다.

순조로운 사냥으로 인해서 방심을 하는 이들도 나왔지만 각 조의 이동을 책임지고 있는 가온은 매번 이동을 할 때마다 헌터라면 모름지기 슬라임을 사냥할 때도 최선을 다한다는 잔소리를 해서 혹시 모를 위험을 방지했다.

사흘째 사냥에서 엘프 쪽은 폭발 화살을 적절하게 이용해서 1만여 마리의 마핀과 400여 마리의 마핀 보스를 사냥하는 성과를 거두었다.

화살에 마나를 실을 수 있으며 하나같이 명궁인 엘프들에게 일반 마핀을 사냥하는 것은 아주 쉬웠다.

숨을 붙여 둔 채로 포획하는 것이 좀 성가시지만 어려운 일은 아니었다.

다만 보스 사냥은 좀 위험했다. 보스의 경우에는 가온의 부탁대로 놈이 거대화 스킬을 사용하는 상태에서 사냥을 했는데, 죽이는 것이 아니라 숨만 붙여 둔 상태로 사로잡아야만 했다.

거대화한 마핀 보스의 능력은 몇 배로 높아져서 아주 위험했다. 하지만 소드마스터급 대전사장 두 명에 정령사이기도 한 숙련된 전사 20여 명이 포함된 정예 부대가 가온이 이럴 때 쓰라고 준 스파이더 웹을 사용하면 충분히 감당할 수 있었다.

대지의 정령과 나무의 정령이 흙과 나무 덩굴을 이용해서 놈의 움직임을 구속하는 방식으로 두 대전사장을 도왔고, 바람의 정령은 놈이 부상을 입고 힘이 빠지면 스파이더 웹으로 놈을 고치처럼 감싸는 방식으로 포획하는 것이다.

거대화한 마핀 보스를 사냥하는 과정에서 특히 많은 부상자가 발생했지만 엘프들은 크게 신경을 쓰지 않았다. 죽지만 않으면 얼마든지 포션으로 치료할 수 있었기 때문이다.

엘프들은 굳이 온 클랜이 한 것처럼 개활지를 만들어서 마핀을 사냥할 필요가 없었다.

그들의 활 솜씨는 탄 대륙의 전설 이상으로 무시무시했고, 400여 명은 화살에 마나를 담을 수 있었다.

심지어 거대화한 마핀 보스들도 쏟아지는 화살 세례에 큰 대미지를 받았다.

가온이 지급한 강철 화살에 마나가 실려 있어서 생체 보호막은 부서지고 전신에 수많은 화살이 박힌 상태로 대전사장 두 명이 포함된 정예 부대를 상대해야 했다.

거기에 숲은 마핀뿐 아니라 엘프에게 최고의 활동 무대이기도 했다.

그들은 마핀보다 더 빠르고 가볍게 나무를 타고 이동할 수 있는 능력이 있었고, 정령들은 마핀이 그들을 감지하기 훨씬 이전에 상대의 위치를 파악할 수 있었다.

처음으로 사냥을 하게 된 예비 전사들 중에서는 꽤 많은 중경상자가 나왔지만, 그건 포션으로 충분히 치료할 수 있었다. 그래서 그렇게 많은 인원이 동원되었음에도 사망자는 불과 몇 명밖에 안 나왔다.

한마디로 평소에는 일정한 영역에서 혼자 지내는 수컷 마핀은 엘프에게는 아주 만만한 사냥감이었다.

게다가 엘프들은 숲에서 밤을 보내지 않아도 된다. 해가 질 무렵이 되자 가온이 각 부대가 집결한 곳에 나타나서 종일 수고한 엘프 전사들이 마음 놓고 푹 쉴 수 있는 생명의 아공간으로 돌려보낸 것이다.

게다가 종일 고생했다면서 가온이 내준 것은 모둔이 익힌 비타젠 열매였는데 과육은 물론 씨까지 먹으라고 했다.

대가를 바라고 온종일 마핀을 사냥한 것은 아니지만 달랑 과일 하나씩만 받았기 때문에 당연히 이상하게 생각하는 엘프들도 있었다.

하지만 그들이 먹은 과일은 맛도 훌륭했지만 먹고 난 직후 심신의 피로가 풀리고 마나까지 증진되는 효과까지 있어서 엘프 전사들에게는 그 어떤 보상보다 달콤했다.

신기한 것은 그 많은 엘프들이 비타젠 나무를 살폈지만 익은 열매는 거의 볼 수 없었는데, 그 많은 수량이 가온에게서 나왔다는 점이다.

엘프들도 비타젠 열매를 많이 봤지만 열매가 익은 직후 나뭇잎이 수북하게 쌓인 바닥에 떨어져서 30분도 안 되어 썩어 버린다는 사실을 모르기에 신기하게 생각할 수밖에 없었다.

그렇게 엘프들이 생명의 아공간으로 돌아가면 가온은 엘프들이 채집한 비타젠 열매들을 모두 챙긴 후 숨만 붙어 있는 상태로 포획한 마핀 보스의 숨통을 끊고 구울로 만들었다.

이제 성공률이 실패율을 앞섰기에 하루에 250마리 정도는 구울로 만들 수 있었다.

‘아무래도 아공간을 더 확장해야겠구나.’

가온은 10만 포인트를 들여서 사체 전용 아공간을 100배로 확장했다.

배보다 배꼽이 더 컸지만 꼭 필요한 투자였기에 기존에 모은 포인트를 사용하지 않고 사냥한 마핀 중 그에 해당하는 사체를 갓상점에 넘겨서 충당했다.

이제 새로운 목표는 거대화한 마핀 보스 구울을 2천 마리로, 그리고 일반 마핀 구울을 1만 마리까지 만드는 것이다.

덕분에 가온은 밤늦게까지 구울을 제작해야만 했지만 곧 코벨리아라는 흑마법사가 토벌군에 합류해서 크게 활약을 한다는 사실을 알기에 힘든 줄도 몰랐다.

그렇게 닷새 동안 사냥이 더 이어졌지만 사스 산맥이 워낙 광대해서 그런지 아직 양쪽 모두 총보스와 조우하지는 않았다.

그래도 끝은 보였다.

‘이제 얼마 남지 않았어!’

10개나 되는 엘프 부대의 활약으로 인해서 마핀의 서식지는 거의 4분의 3에 이르는 구역을 토벌했다. 갈수록 마핀의 숫자가 감소하고 있는 것을 보면 마핀 쪽도 누군가 자신들을 사냥하고 있다는 사실을 알고 있는 것 같았다.

그에 반해서 자이언트 웜의 서식지인 황무지는 대략 3분의 1 정도 정리를 했는데, 하루에 사냥하는 숫자는 거의 동일했다.?

자이언트 웜은 마핀과 달리 사냥당하고 있다는 사실을 모른다는 증거였다.

그래도 양쪽 다 곧 총보스와 만날 수 있을 것이다.

스켈레톤과 구울 제작도 계획대로 되어 가고 있었다.

매일 저녁 엄청난 숫자의 언데드를 제작하다 보니 성공률이 크게 높아져서 거대화한 마핀 보스 구울은 벌써 1,200마리가 넘었고 일반 마핀 구울도 6천 마리가 넘었다.

스켈레톤의 경우 1천 마리가 완성되어 더 이상 만들지 않았다.

가온은 사나흘 정도면 목표를 달성할 수 있을 거라고 생각했다.

‘구울들을 한꺼번에 풀면 난리가 나겠지.’

온 클랜의 전력도 막강하지만 마핀 구울들의 전력은 그야말로 무지막지할 것이다. 물론 언데드라서 함부로 사용할 수 없다는 제한이 있기는 하지만 말이다.

그렇게 사냥을 하는 동안에도 제어컨은 매일 저녁 정해진 시간에 후배인 호론과 마통기를 사용한 통신을 통해서 전황을 파악하고 있었다.

토벌군은 앞으로 진군은 하지 않았지만 5만에 가까운 정예 군세를 이용해서 고원의 절반에 해당하는 지역을 거의 다 정리했다.

처음과 달리 스켈레톤과 같은 본 언데드뿐 아니라 트롤과 오우거 구울까지 등장했지만, 그 정도는 충분히 감당할 수 있는 실력자들이 많이 가세한 것이다.

이제 달리아 고원의 입구에서 온 클랜이 배신을 당했던 운석공까지, 즉 고원의 절반은 더 이상 흑마법진을 찾아볼 수 없었다.

그동안 토벌군이 모두 소멸시킨 것이다.

그런데 그날 저녁, 기다리던 소식이 들어왔다.

“대장, 토벌군이 드디어 정리를 끝내고 진군을 결정했다고 하네. 그리고 가제타와 레너드가 포함된 부대가 황무지 쪽인 우측 지역의 개척 임무를 맡았다고 하네!”

제어컨이 흥분한 얼굴로 그 소식을 전했다.

드디어 복수할 타이밍이 왔다.

“그리고 새로운 소식도 있네. 최근에 토벌군에 합류한 흑마법사 몇 명도 가제타 부대에 포함이 되었다고 하는군.”

“혹시 흑마법사의 이름을 아는지 물어보십시오.”

하지만 정보원인 호론은 그것까지는 알지 못했다. 다만 코벨리아라는 흑마법사가 토벌군의 주력인 1왕자군에 머무르고 있다는 사실만큼은 알고 있었다.

‘그럼 문제가 없지.’

예지몽에서는 7서클로 알려진 코벨리아만 없다면 문제 될 건 없었다.

“내일부터 진군하는 겁니까?”

“그건, 잠깐만. 아! 사흘 후에 대대적으로 밀고 올라가기로 했다고 하네.”

‘애매하네.’

가온은 이왕이면 마핀 쪽이든 자이언트 웜 쪽이든 한쪽은 정리를 하고 난 후 고원 쪽에 집중하고 싶었지만, 그건 그의 마음대로 되는 일이 아니었다.

‘할 수 없지. 최선을 다해 보는 수밖에.’

마핀 쪽이 더 많이 정리가 되었으니 이틀 안에 총보스가 모습을 드러냈으면 좋겠다.

가온의 바람을 들은 걸까? 이틀이 지난 오후 시르네아로부터 급하게 연락이 왔다.

-드디어 마핀 총보스를 발견했어요!

“부대 운용을 당장 멈추고 그 자리에 계십시오. 바로 가겠습니다!”

가온은 자이언트 웜을 사냥하고 있는 온 클랜과 이계인들에게 급한 일로 자리를 비울 테니 그동안 쉬고 있으라는 말을 남기고 녹스의 도움을 받아서 바로 시르네아 부대가 있는 곳으로 공간 이동을 했다.

위치는 아침에 아공간에서 꺼내 줄 때 기억해 두었다.

해당 장소에는 역시 아무도 없었다. 이미 반나절 이상 사냥을 했기 때문이다.

투명날개를 장착해서 흔적을 따라 이동하길 10여 분. 마침내 엘프 전사들이 모여 있는 곳을 발견할 수 있었다.

가온이 날아 내리자 이 부대를 이끄는 시르네아와 에릴이 그를 반겼다.

“총보스를 발견했다고요?”

“네. 서북쪽으로 500보 정도 떨어진 곳에 있는데 지금 모든 부대가 포위를 마친 상황이에요.”

“놈이 혼자 있지는 않을 테고 얼마나 모여 있습니까?”

“사흘 전부터 모여든 것으로 보이는데 바람의 정령들을 풀어서 확인해 보니 일반 마핀은 대략 1만 정도이고 마핀 보스는 800마리 정도인 것 같아요.”

생각보다 많이 모였다.

일반 성체야 그리 부담스럽지 않지만 마핀 보스가 800마리나 된다면 2천여 명의 엘프 전사들 중에서도 상당한 사상자가 나올 것이다.

잠시 고심하던 가온이 마통기를 들었다.

“모두 잘 들으십시오. 일단 후방으로 500보 정도 후퇴하십시오. 그곳에서 대기를 하고 있으면 모여 있던 마핀들이 사방으로 흩어질 겁니다. 나오는 놈들을 사냥하되 이번에는 폭발 화살을 아끼지 말고 사용하십시오. 놓쳐도 되니 사망자가 나오는 것을 최소화하는 쪽으로 작전을 진행하세요.”

가온은 어제까지 만든 구울의 숫자를 확인해 보았다. 보스 구울이 1,500마리였고 일반 구울은 7,500에 달했다.

하지만 이번 사냥에서 마핀 구울을 쓸 계획은 없었다. 더 좋은 계획이 있었던 것이다.

1천 보, 즉 대략 7킬로미터 반경에 마핀들이 모여 있다면 쓸 수 있는 특별한 무기가 그에게 있었다.

-치직! 대장님, 정말 마핀들이 흩어질까요?

독특한 음색을 보아하니 시르네아와 쌍벽을 이루는 실력을 가진 세데린 대전사장이었다.

그녀만 그렇게 생각하는 것은 아닌지 다른 하이엘프들도 확인을 구해 왔다.

“네. 믿으십시오. 그렇게 될 테니까요. 그리고 이번에 총보스는 제가 직접 상대할 텐데 저 역시 거대화 스킬을 사용할 테니 놀라지 마십시오. 미리 전사들에게도 그 사실을 주지시키고요.”

-……대장님이 거대화 스킬을 쓸 거라고요?

세데린은 물론이고 곁에서 통신을 듣고 있던 세르네아와 에릴도 눈이 휘둥그레졌다.

“그렇습니다. 그러니 각 부대는 사방으로 도망치는 마핀들만 상대하면 됩니다. 흥분해서 총보스가 있는 쪽으로 접근하면 안 된다는 점을 명심하세요!”

가온은 거대화 스킬에 더해서 허니비, 즉 골드비를 활용할 생각이다. 이 녀석들은 벌집이 있는 곳에서 대략 7킬로미터 거리 안에 있는 모든 침입자를 공격하는 습성이 있으니 이번에 활용하기에 아주 적당했다.

?

마핀 사냥 Ⅱ (2)

가온은 시르네아 부대가 후퇴하는 것을 확인한 후 은신 스킬을 사용한 상태로 투명 날개를 이용해서 마핀 총보스가 있다는 방향으로 날아갔다.

‘저놈이 마핀 총보스로구나!’

대략 3.5킬로미터 정도 날아가자 나뭇가지마다 빽빽하게 앉아 있는 마핀들을 볼 수 있었고 비타젠 나무 수십 그루를 부러뜨려서 만든 중앙의 공터에는 키가 10미터가 넘는 거대한 체구의 마핀이 서 있었다.

‘기세는 무시무시하네.’

놈의 주위에는 역시 거대화한 마핀 보스 수백 마리가 가득했다.

인간들의 공격을 대비해서 총보스가 소집령이라도 내린 것 같았다.

놈들도 꽤나 높은 지성이 있는지 총보스가 뭐라고 빽빽거릴 때마다 나머지 놈들은 환호성처럼 괴성을 질렀는데, 보아하니 사기를 높이는 연설이라도 하는 모양이다.

가온은 생물 전용 아공간에서 골드비의 벌집들을 하나씩 꺼내어 총보스의 뒤쪽에 있는 거대한 나무를 향해 던지기 시작했다.

던진 벌집은 무려 스무 개. 거대한 벌집 안에는 수없이 많은 골드비들이 들어 있었는데, 나무와 부딪힌 충격에 놀라 모조리 밖으로 나왔다.

웽! 웽! 웽! 웽!

나무 주위의 공간은 수없이 많은 골드비로 인해서 온통 황금빛으로 물들었고 날갯짓 소리로 가득했다.

시간이 흐르지 않는 아공간에서 지내던 놈들은 이내 부서진 벌집을 발견했고 여왕벌의 명령에 따라서 동족이 아닌 마핀 총보스의 짙은 페로몬을 맡고 순식간에 광분해 버렸다.

50만 마리가 넘는 골드비들은 모여서 투기를 발산하고 있는 마핀 무리를 향해 날아갔고 그 큰 공간은 곧 고통스러운 비명과 경악해서 내지르는 괴성으로 가득 찼다.

개중에는 순식간에 온몸이 퉁퉁 부어서 죽어 버린 마핀들도 많았다. 독이 심장까지 침투해서 박동을 멈추게 만든 것이다.

‘생명의 아공간에 자리를 잡은 골드비의 꿀이나 로열젤리의 효능이 루시아의 그것보다 더 높아진 것만큼 독도 강해졌다고 하더니 사실이었네.’

예전에도 골드비의 독침에 쏘여서 죽은 인간이나 후와 들이 없었던 것은 아니지만, 그 시간이 굉장히 많이 단축된 것으로 보아 독성이 강해진 것 같았다.

그렇게 가온이 풀어 버린 50만 마리 이상의 골드비로 인해서 모인 마핀들이 인간을 향해 분노를 불태우며 투기를 발산하던 분위기는 삽시간에 엉망으로 변해 버렸다.

거대화한 마핀 보스들은 그나마 생체 보호막으로 버티고 있었지만 일반 마핀들은 그야말로 끔찍한 상황에 직면했다.

거대한 나무를 부러뜨리고 바위를 부술 수 있는 단단하고 날카로운 송곳니나 손톱 발톱으로는 삽시간에 온몸을 에워싸는 작은 골드비를 어찌할 수가 없었기 때문이다.

마핀들은 방금 전까지 무슨 행동을 하고 있었는지도 잊어버린 채 비명을 지르며 골드비를 피해서 사방으로 도망치기 시작했다.

마핀 보스들도 예외는 아니었다. 비록 생체 보호막이 있다고는 하나 수없이 많은 독침에 뚫리고 재생성이 되는 과정에서 마나가 급속히 소모되고 있었다.

결국 10여 분이 지난 후 1만이 넘는 마핀들이 모여 있었던 공터 주위는 불과 50여 마리의 마핀들만이 남아 있었다.

총보스와 암컷들 그리고 친위대 격인 보스들이었다.

그들도 사정은 좋지 않았다. 온몸이 황금색으로 바뀐 것처럼 머리부터 발끝까지 수없이 많은 골드비들이 달라붙어서 연신 생체 보호막에 독침을 쏴서 구멍을 만들고 있었기 때문이다.

물론 공터는 최대 열 개까지 생성할 수 있는 독침을 모두 사용한 후 힘을 잃고 바닥으로 떨어져 죽어 가는 골드비들로 가득해서 마치 황금 판을 깐 것처럼 아름답게 보였다.

그때 마핀 총보스의 입이 열렸다.

그아아아앙!

나무 수십 그루를 부러뜨려 만든 공터 전체가 지진이 난 것처럼 거칠게 흔들렸다. 대지만이 아니라 공기까지 거세게 진동했다.

후드드드.

놈의 괴성에 그 많던 골드비들이 모두 바닥으로 추락했다. 로어에 포함된 강한 살기가 파동화되면서 골드비들을 죽인 것이다.

하지만 침입자에 대한 공격 본능밖에 없는 새로운 골드비들이 다시 공터로 몰려들었다.

‘이크! 구경만 하고 있을 수는 없지. 다 나와!’

앙헬은 마핀들에게 능력을 약화시키는 저주를 걸었고 녹스는 독을 살포했으며 카오스는 땅속의 수맥을 끌어 올려 바닥을 진창으로 만들었다.

그리고 마지막으로 마누가 전격을 방출했다.

츠즈즈즈.

황금색으로 가득했던 공터는 순식간에 시퍼런 뇌전으로 가득했다.

그사이에 가온은 마나 탄으로 친위대 격인 마핀 보스들의 머리통에 구멍을 뚫어 버렸다.

구울로 만들면 좋은 재료였지만 지금은 거기에 신경을 쓸 수가 없었다.

마핀들은 온통 뇌전으로 가득해서 시야가 시퍼렇게 변한 상황에서 날아오는 마나 탄의 존재를 감지하지 못하고 머리통에 구멍이 뚫린 채 죽어 갔다.

용케 마나 탄을 맞지 않은 마핀 보스들은 거대화에 이어 골드비의 공격을 막고 생체 보호막을 유지하느라 이미 상당한 양의 마나를 사용한 상태에서 저주에 걸렸고 중독이 된 데다 전격 공격까지 받자 하나둘 견디지 못하고 쓰러지기 시작했다.

얼마 후 전격이 사라진 공터에 두 발로 서 있는 마핀은 불과 여섯 마리밖에 없었다.

총보스와 세 암컷 그리고 거대화한 몸집이 총보스에 근접하는 수컷 세 마리가 전부였다.

공격 본능이 그렇게 강한 골드비들도 더 이상 공터 쪽으로는 접근하지 않았다.

‘이제 내 차례군.’

남은 전격이 대지 속으로 사라지는 공터 한구석에 착지한 가온은 앙헬과 정령들을 물린 후 은신과 투명날개를 해제했다.

쿠아아아앙!

마핀 총보스는 자신보다 더 큰 몸집의 인간을 보는 순간 상대가 이 모든 일의 원흉임을 직감하고 분노와 살기가 가득한 로어를 내질렀다.

하지만 골드비에게는 먹혔던 음파는 가온에게는 아무런 영향도 주지 못했다. 거대화를 한 가온의 몸 주위에는 파동 공격을 막을 수 있는 강력한 생체 보호막이 생성되어 있었기 때문이다.

그런 가온의 손에는 길이 12미터에 폭이 1미터나 되는 검은 대도(大刀)가 쥐여 있었다.

점보 던전에 들어오기 전에 갓상점에서 구입한 흑사자였다.

지이이잉.

처음 실전에 사용하는 흑사자에 마나를 주입하자 녀석이 반갑다는 듯 격렬하게 진동하면서 울기 시작하더니 이내 도신과 동일한 검은색의 오러 블레이드를 생성했다.

‘그동안 마나의 양이 꽤 늘긴 했지만 이 정도는 아닐 텐데.’

겨우 오러 블레이드를 생성할 수 있게 된 것이 얼마 전이라서 더욱 이해가 가질 않았다.

그때 벼리가 정답을 말해 주었다.

-오빠, 지금은 ‘유인원 학살자’ 칭호가 활성화되어 있어요.

역시 그랬다. 마나 집적진까지 사용해서 연공을 해 왔지만 이렇게 큰 차이가 날 리가 없었다.

어쨌거나 칭호 덕분에 전투력이 3할이나 높아졌기 때문에 이전과 달리 오러 블레이드를 생성하는 것이 그리 어렵지 않았다.

현재 수준이라면 대략 10분 정도는 마음 놓고 오러 블레이드를 사용할 수 있을 것 같았다.

가온은 자신을 대상으로 버프와 스트렝스 등 능력을 높일 수 있는 마법을 차례로 건 후 마핀들을 향해 천천히 걷기 시작했다.

쿠라라랏!

마핀 총보스의 외침에 수컷 세 마리가 가온을 향해 달려왔다.

‘스킬도 제대로 쓰지 못하는 놈들이야!’

그래도 2왕자군의 소드마스터들을 상대해 본 놈들인지 달려오는 놈들의 손톱에는 오러 블레이드와 동일한 오러 네일이 솟아나 있었는데, 길이가 가온의 오러 블레이드와 비슷한 1미터 정도였다.

파앗!

바닥을 강하게 박차고 도약한 가온의 거대한 몸이 가장 앞서 달려오는 마핀을 향해 떨어졌다.

원래라면 굉음이 터졌어야 했는데 놀랍게도 ‘슥’ 하는 가벼운 소성만 들렸고, 가온의 흑사자가 놈의 오러 네일을 가르고 거대화한 육체까지 세로로 쪼개 버렸다.

강기의 수준에서 차이가 큰 것이다.

그때 나머지 두 마핀의 손톱이, 가온이 바닥에 착지할 위치를 향해 빠르게 날아왔다.

하나는 달려오는 속도를 이용해서 열 개의 손톱으로 심장을 찌르는 공격이었고, 다른 한쪽은 머리와 사타구니를 붙잡으려는 것 같은 공격이었다.

놈들은 이 합공이 당연히 통할 거라고 생각했다. 거대화한 가온의 몸은 놈들보다 더 커서 키가 13미터에 달했고 마침 떨어져 내리는 중이었기 때문이다.

하지만 놈들의 기대는 충족되지 않았다. 마치 허공에 발판이라도 있는 것처럼 떨어져 내리던 가온의 몸이 허공을 밟고 다시 도약을 한 것이다.

두 마핀 보스는 몸을 멈출 새도 없이 가온이 본래 착지해야 할 공간에서 서로 부딪혔다.

꽝! 꽈앙!

있는 대로 마나를 끌어 올렸던 상황이었기에 유형화된 오러들이 강하게 부딪혔고 이어서 놈들의 거대한 몸이 거세게 충돌했다.

컥! 크악!

거친 충돌의 충격에 당황한 마핀들의 손톱에서 순간 오러 네일이 사라졌을 때 대각선으로 떨어져 내리던 가온이 흑사자를 횡으로 휘둘렀다.

스윽! 써걱!

처음에는 가벼운 소성이, 그리고 곧이어 파육음이 이어졌다.

마침내 바닥에 착지한 가온의 눈앞에는 눈이 화등잔처럼 커진 두 마핀의 머리통이 거대한 육체에서 차례로 이탈하는 모습이 연출되었다.

‘이 정도면 입문 단계는 지난 셈인가.’

간신히 오러 블레이드를 생성했을 때와 비교하면 그야말로 상전벽해(桑田碧海)였다.

한편 곧 자신에게 도전할 것으로 예상했던 세 수컷 마핀이 순식간에 거대한 인간의 거대한 검에 죽어 버리자 마핀 총보스의 눈빛이 바뀌었다.

놈은 자신의 상태를 확실하게 파악하고 있었다.

어떤 독인지 모르지만 중독이 된 상태였는데 혈관을 타고 도는 독은 신경에 손상을 주어 육체 능력을 저하시키고 있었다.

거기에 골드비와 전격으로부터 몸을 보호하기 위해서 생체 보호막을 두껍게 유지하느라고 꽤 많은 마나를 소모했다.

놈은 자신보다 훨씬 거대한 몸집을 가지고 있는 인간의 힘을 더 빼야만 한다고 생각했다.

그래서 두려운 눈으로 자신의 눈치를 보고 있는 세 암컷에게 눈빛으로 명령을 내렸다, 저 인간을 공격하라고.

결국 암컷들은 내키지는 않았지만 보스의 명령을 거역하지 못하고 두려움을 이기려는 듯 괴성을 지르며 가온을 향해 달려왔다.

‘제대로 실전을 겪어 보지 못했군.’

방금 전에 죽인 세 마핀 보스와 달리 불룩 튀어나온 가슴에 털이 전혀 없는 암컷들은 수컷들과 달리 제대로 된 강기조차 생성하지도 않은 채 나란히 뛰어오고 있었다.

가온은 강철 창 세 자루를 꺼내 차례대로 던졌다.

물론 마나를 최대로 주입해서 오러 스피어가 생성된 창들이었다.

세 암컷은 거대한 인간이 창을 던지는 모습을 본 즉시 발길을 멈추고 손톱으로 마나를 있는 대로 집어넣어 강기를 생성해서 창을 쳐 내려고 했다.

하지만 오러 스피어로 인해서 원래보다 1.5배는 더 커진 거대한 창은 마나가 균형과 조화를 이루지 못한 상태에서 만든 강기와 손톱을 부수고 순식간에 심장 부위를 꿰뚫었다.

심장이 부서진 세 암컷은 창의 자루를 잡고 꺽꺽거리다가 이내 앞으로 엎어졌는데 거대화가 풀리는 것으로 보아 바로 죽은 모양이다.

이제 남은 건 마핀 총보스밖에 없다.

놈은 아끼던 세 암컷까지 허망하게 죽자 눈이 시뻘겋게 변해서 분노가 가득한 괴성을 내지르며 가온을 향해 달려왔는데, 놈의 손톱에는 3미터에 달하는 오러 네일이 솟아나 있었다.

쿵! 쿵! 쿵!

키는 가온보다 작지만 얼마나 잘 쳐 먹었는지 몸은 더 육중한 놈이 한 번 내디딜 때마다 땅이 요동을 쳤다.

가온 역시 오러 블레이드가 솟아난 흑사자를 쥔 채 앞으로 내달렸다.

꽈앙!

흑사자의 오러 블레이드와 놈의 오러 네일이 부딪히면서 굉음이 터졌다.

가온과 마핀 총보스는 한 치도 물러서지 않고 서로를 향해 오러 블레이드와 오러 네일을 휘둘렀는데 연신 굉음이 터져 나왔다.

그렇게 근접해서 싸우던 가온이 마핀 총보스의 오러 네일에 내재된 힘을 이기지 못하고 뒤로 두 걸음 물러났다.

이전에 상대했던 마핀 보스들에 마나를 맞춘 것이 실수였다.

마핀 총보스는 자신이 승기를 잡았다고 생각했는지 살벌하게 웃으며 광포한 기세를 방출하며 가온을 향해 몸을 날렸다.

?

마핀 보스 사냥

‘기회!’

무의식중에 이전에 처치했던 거대화한 마핀 보스들을 상대할 때와 비슷한 마나를 사용했던 가온은 상대의 오러 네일이 실린 강력한 힘을 감당하지 못하고 뒤로 물러났지만 눈을 빛냈다.

승기를 잡았다고 생각했는지 마무리를 하려는 듯 이전보다 길고 날카로운 오러 네일을 생성시킨 손톱들을 앞으로 내뻗고 있는 마핀 총보스가 가온에게 다른 수를 쓸 시간적인 여유를 준 것이다.

흑사자의 검병에서 왼손이 잠깐 떨어지나 싶더니 손바닥이 앞을 향해 쭉 펴졌다.

파바바바밧!

앞으로 쭉 편 가온의 왼 손가락들 끝에서 붉은 무언가가 발출되자 마핀 총보스의 오른쪽 허벅지에 다섯 개의 구멍이 뚫렸다. 바로 마나탄이었다.

순간 마무리를 위해서 앞으로 도약하려고 했던 마핀 총보스의 몸이 균형을 잃고 비틀거렸다. 오른쪽 발에 힘이 제대로 들어가지 않은 것이다.

가온은 그런 마핀의 허점을 놓치지 않았다. 오른손만으로 붙잡고 있는 흑사자의 검첨에 순간적으로 사람 눈알 크기의 작은 구슬이 맺히는가 싶더니 엄청난 속도로 놈의 머리를 향해 폭사되었다.

“월구폭!”

화속성과 금속성의 마나로 만든 검기를 한계까지 압축해서 구슬 형태로 만든 후 탄환처럼 목표를 향해 발사하는 비기였다. 목표가 워낙 커서 굳이 ‘백발백중’처럼 명중률을 높이는 스킬을 따로 사용할 필요도 없었다.

퍽!

마핀 총보스의 주의가 마나탄에 구멍이 뚫린 허벅지 부위에 쏠린 아주 짧은 순간 음속보다 더 빠르게 날아간 검환은 놈의 이마에 구멍을 만들었다.

놈은 창졸지간에도 급하게 두꺼운 생체보호막을 만들어 냈지만 순수한 금기로 이루어진 검환은 보호막은 물론 단단한 두개골까지 뚫고 들어갔다. 그리고 다음 순간 가온의 의지에 따라 폭발했다.

푸시시!

마핀 총보스의 머리 상단부에서 황금빛의 가는 선들이 사방으로 터져 나와 마치 금관을 쓴 것처럼 보였다.?

한계까지 압축되었던 금기와 화기가 폭발해서 놈의 단단한 두개골을 뚫고 밖으로 나온 것이다.

금기가 대기로 흩어지자 드러난 놈의 머리는 수없이 많은 구멍이 나 있었고 그 구멍 사이로 뇌수와 피가 뿜어져 나왔다.

쿠웅!

마침내 마핀 총보스의 거대한 몸이 앞으로 쓰러졌다.

‘드디어 보스 하나를 처치했네!’

가온은 순간 눈앞에 나타난 홀로그램의 내용을 확인하고 함박웃음을 지었다.

-던전의 세 보스 중 하나를 처리하는 업적을 세웠습니다. 보상으로 칭호, 스킬, 아이템을 획득합니다!

-레벨이 5 상승합니다!

한동안 보지 못했던 반가운 내용이었다.

가온은 먼저 칭호부터 확인했다.

‘예상했던 칭호군.’

동종의 마수나 몬스터를 일정 숫자 이상 사냥했을 때 얻을 수 있는 ‘유인원 학살자’ 칭호였다.

이미 같은 칭호가 있었기에 다른 내용이 있는지 확인해 보니 과연 변화가 있었다.

유인원 학살자

등급 : 유일

상세 : 유인원 계통의 몬스터를 상대로 전 스텟 30% 증가

일단 등급이 ‘희귀’에서 ‘유일’로 상승했으며 내용 중에서도 ‘전투력’이 ‘전 스텟’으로 변했다.

‘확실히 전투력에 한정되는 것보다는 전 스텟이 상승하는 것이 더 낫지.’

안 그래도 마핀 총보스 무리를 사냥할 때 칭호의 효과를 톡톡히 봤는데 등급까지 올랐으니 이제는 후와나 마핀과 같은 유인원 종류는 그에게 손쉬운 사냥감이 되어 버렸다.

다음은 스킬이었는데 칭호와 마찬가지로 기존에 있는 것이었다.

‘여기에서 왜 거대화 스킬이 또 나오는 거지?’

그렇게 생각을 하고 있는데 내용이 바뀌었다.

거대화

등급 : A+ → S

상세

-거대화가 가능한 상대의 진혈 1리터를 흡수하면 거대화 스킬을 쓸 수 있다.

-마나 10으로 1분 동안 유지할 수 있다.

-거대화 시 거대화 비율에 맞게 육체 능력이 강화된다.

-동종의 진혈을 더 복용하면 거대화된 육체의 능력이 2배씩 상승한다.

이전과 비교를 해 보니 엄청난 변화가 있었다. 일단 등급이 올라서 S급이 되었고 내용 면에서도 많이 바뀌었다.

네 항목 중 두 항목은 그대로였지만 이전에는 마나 50으로 1분 동안 유지할 수 있었다면, 이젠 고작 10의 마나로 같은 시간을 유지할 수 있어 지속성이 높아졌다.

그리고 동종의 진혈을 복용할 경우 이전에는 육체의 ‘내구력’이 상승했는데 이젠 육체의 ‘능력’ 전반이 2배씩 상승하는 것으로 바뀌었다.

‘대단하네!’

새로운 스킬을 기대했었지만 이 정도의 업그레이드라면 충분히 만족할 수 있었다.

마지막은 아이템인데 확인한 순간 가온의 얼굴이 환해졌다.

‘스킬 진화권이 나오다니!’

그것도 F등급부터 A등급의 스킬을 진화시킬 수 있는 진화권 모음이었다.

“휘유!”

가온은 너무 기뻐 휘파람을 불었다. 특히 A등급 스킬을 S등급으로 등급 업시킬 수 있는 스킬 진화권의 경우 갓상점에서 구입하려면 무려 375,000명예 포인트가 필요했다.

생각도 하지 않았는데 엄청난 것을 얻어 버렸다. 물론 스킬의 등급이 높아진다고 당장 스킬의 위력이 크게 증가하는 것은 아니다. 숙련도를 올려서 레벨을 상승시켜야만 하는 것이다.

하지만 그래도 이왕이면 등급이 높은 스킬을 얻는 것이 훨씬 더 나았다. 스킬의 최고 위력이 전혀 달랐기 때문이다.

아쉬운 것은 명예 포인트를 따로 얻지 못했다는 점이다. 갓상점 측과의 협의를 통해 사냥한 사체를 매대에 올려야만 획득할 수 있었다.

그렇다고 이놈을 갓상점에 넘길 생각도 없었다.

‘이놈을 구울로 만들어서 다른 구울들을 통제하도록 해야지.’

그래도 던전을 클리어하면 대량의 명예 포인트를 얻을 수 있으니 거기에 기대를 해 봐야 할 것 같았다.

‘아! 이러고 있을 때가 아니야!’

가온은 차원석을 찾기 시작했다. 차원석은 워낙 강렬한 존재감을 드러내고 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있었는데, 마핀 총보스의 거처였던 것으로 보이는 거대한 나무의 내부에 들어 있었다. 아마 놈이 구멍을 파고 그 안에 두었던 것 같았다.

직경이 10미터는 될 것 같은 늙고 거대한 비타젠 나무에는 수없이 많은 구멍이 뚫려 있었는데, 안에는 죽은 마핀들이 품고 있었던 것으로 보이는 중상급 이상의 마정석들은 물론 비타젠 씨앗들이 가득했다.

마핀 보스들의 거처마다 비타젠 씨앗들이 숨겨져 있었던 것으로 봐선 씨앗의 비밀을 소수가 독점해 왔던 것 같았다. 그렇지 않으면 굳이 숨겨 두고 몰래 먹지 않을 테니 말이다.

‘나한테는 잘된 일이지.’

되는대로 아공간에 집어넣었기에 정확한 수량은 짐작이 되질 않았지만, 확실한 건 이제까지 가온이 수집했던 것보다 몇십 배, 아니 몇백 배는 많을 것 같았다.

차원석은 바로 생명의 아공간에 확장하는 데 사용했다. 고민할 이유가 없었다.

그 후 가온은 죽은 마핀들의 사체를 챙기며 앙헬과 정령들에게 상황을 파악하도록 부탁했다.

챙기다 보니 그가 손을 쓰지 않은 사체들이 엄청났다. 사체는 대부분 몸이 퉁퉁 부은 상태였는데 그만큼 골드비의 독이 강력해진 것이다.

가온은 구울로 만들 놈들을 제외하고는 파워 드레인 스킬을 펼친 후 마정석을 적출하고 사체는 갓상점으로 넘겨 버렸다.

얼마 후 앙헬과 정령들이 차례로 보고를 해 왔는데 생각 이상으로 굉장한 성과를 거두었다. 엘프들의 포위망을 벗어나 마핀은 채 1%도 되지 않았던 것이다.

그리고 침략자들이 모두 사라져서 그런지 골드비들이 돌아오고 있다고 했다.

가온은 서둘러 벌집들이 있는 곳으로 향했다. 대부분 부서지기는 했지만 여왕벌들은 무사했기에 골드비들을 거두어들일 수 있었다.

돌아온 골드비의 숫자는 크게 줄어 있었다. 대략 처음의 4분의 1에도 못 미쳤다. 마핀 총보스에게 죽은 놈들도 있었지만 대부분은 공격성을 억제하지 못하고 생성할 수 있는 독침을 모두 사용한 나머지 기력을 잃고 죽은 것이다.

돌아온 골드비들은 가온의 몸에 두껍게 달라붙었지만 파르와 생체보호막이 지켜 주었기에 아무런 피해도 입지 않고 여왕벌이 들어 있는 벌집으로 유인해서 모두 생물 전용 아공간으로 회수했다.

그렇게 골드비를 무사히 회수한 가온은 정령들로 하여금 부서진 벌집에서 새어 나온 꿀을 모두 챙기도록 했다. 골드비의 꿀은 자신은 물론 정령들에게도 도움이 되는 영약이니 챙겨야만 했다.

-온, 우리도 먹으면 안 돼?

거대한 꿀 덩어리를 허공에 띄운 채 돌아온 카오스가 뾰로통한 얼굴로 물었다.

‘조금 정도라면 먹어도 돼.’

-조금이 얼마만큼인데?

‘지금 네 몸 크기.’

앙헬과 세 정령은 평소처럼 가온의 주먹 크기로 현신한 상태였다.

-우와아!

앙헬과 정령들은 환호성을 지르며 자신이 모아 온 골드비의 꿀을 와구와구 먹기 시작했다. 꿀에는 그들의 성장에 필요한 에너지가 잔뜩 들어 있었기 때문이다.

‘다 먹었으면 돌아다니면서 마핀 사체를 좀 챙겨 줘.’

-알았어. 우리에게 맡기라고.

중독되어 죽은 사체들은 손상된 부위가 없어서 구울의 재료로 최상이었다.

앙헬과 정령들이 일을 시작하자 가온은 마통기를 사용해서 엘프 대전사장들을 한곳으로 모이도록 했다.

이제 마핀은 더 이상 사냥하지 않아도 된다. 던전 클리어 조건을 충족하고도 남을 정도로 충분히 사냥했기 때문이다.

포위망으로 도망쳐 나오던 마핀을 모두 사냥한 엘프 대전사장들은 모두 한곳에 모여 있었다.

“대장님!”

가온이 날아 내리는 것을 본 대전사장들이 일제히 모여들었다.

“보스는요?”

시르네아가 눈을 빛내며 물었다.

“다행히 사냥했습니다.”

“역시! 그런데 그 살벌한 골드비들은 생명의 땅에서 봤었는데, 대장님이 어떻게 하신 거죠?”

눈치를 보아하니 이들은 생명의 아공간에서 봤던 골드비가 이곳에 나타난 것이 가온의 능력 때문이라고 생각하는 것 같았다.

“맞습니다. 모인 마핀 무리를 흩어지게 만드는 데 가장 적합한 것 같아서 모종의 방법으로 그곳에 풀어 두었습니다.”

“그럴 줄 알았어요. 원로들께서 골드비가 왕성하게 활동할 때는 꽃이 핀 허브 밭이나 과수원 근처에는 아예 가지도 못하게 하더니 그 이유를 알았어요. 도망쳐 나오는 마핀들이 거의 공포에 미쳐서 제대로 대응도 하지 못하더라고요.”

그러고 보니 이들은 전사들이었고 그동안 한곳에 모여서 수련을 했었기에 골드비가 얼마나 위험한 존재인지 잘 모르고 있었다.

“저희는 골드비를 이런 식으로 사냥에 활용하실 줄은 몰랐습니다. 정말 존경합니다!”

평소 말이 거의 없었던 황혼의 일족 하이엘프인 데루나가 진심인 듯 동경의 눈빛을 보냈다. 그의 사고방식으로는 너무 파격적이면서도 효율이 엄청난 사냥법이었다.

“하하하. 존경은요. 이제 마핀은 더 이상 사냥을 하지 않아도 되니 돌아가서 편하게 쉬십시오. 덕분에 이 던전을 쉽게 클리어할 수 있을 것 같습니다. 모두 수고하셨습니다.”

가온은 진심을 다해서 고마운 마음을 전했기에 엘프 전사들은 무척 뿌듯한 마음으로 돌아갈 수 있었다.

“그리고 이건 여러분의 육체 능력은 물론 정령 친화력까지 높여 줄 수 있는 영약이니 물에 적당히 희석한 후 나누어 복용하십시오.”

가온은 돌아가는 엘프 전사들에게 정령들이 모아 온 골드비 꿀의 절반을 선물했다. 그들에게 선물한 방어구와 무기로는 보상으로 충분하지 않다고 생각한 것이다.

“이런 귀한 것을! 감사합니다!”

인간과 달리 돈과 같은 재물에 큰 욕심이 없는 엘프, 특히 전사들에게는 그 무엇보다 반가운 선물이었다. 정령 친화력은 물론 전투력까지 높여 주는 영약은 흔치 않았다.

“필요할 때는 언제든 저희를 불러 주세요. 항상 대기하고 있을게요!”

대전사장들은 모두 같은 내용의 말을 부탁하고 그들이 생명의 땅이라 부르는 아공간으로 돌아갔다.

그렇게 엘프 전사들이 귀환한 후에도 가온은 움직이지 않았다. 정령들이 한창 마핀 사체를 챙기고 있었기 때문이다.

얼마 후 사체 수거 작업이 끝났다.

가온과 달리 공간 이동을 하듯 빠르게 이동할 수 있는 앙헬과 세 정령이 거들자 남은 일은 순식간에 마칠 수 있었다.

‘걱정하겠네. 빨리 돌아가자.’

비타젠 수림 지대로 건너온 지 벌써 2시간 정도가 지났기 때문에 대원들이 걱정을 하고 있을 것이다.

가온은 마통기를 사용해서 안부를 전해 줄까 하다가 빨리 이동하는 것이 나을 것 같다고 판단을 하고는 녹스의 도움을 받아서 이제는 더 이상 볼일이 없는 비타젠 수림 지대를 떠났다.

?

자이언트 웜 사냥 (1)

“대장님!”

거대한 암반 위에서 미어캣 무리처럼 하늘에 시선을 고정하고 있던 대원들이 우아하게 날아 내리는 가온을 일제히 반겼다.

“그래. 일은 잘 본 것이냐?”

가온이 마통기로 연락을 받고 황급히 떠났기 때문에 묻는 나크 훈을 비롯한 모든 대원들이 걱정을 하고 있었다.

“네. 다행히 잘 처리했습니다.”

“그랬으면 됐다. 자, 다시 사냥을 시작하도록 하지.”

나크 훈은 제자가 무슨 일로 자리를 길게 비웠는지는 알 수 없지만 굳이 물을 생각이 없었다. 혼자서도 알아서 잘하는 제자이니 말이다.

“하하하. 대장 덕분에 잘 쉬었으니 이제부터 더 열심히 사냥을 해 보자고!”

누구보다 의지가 되는 가온이 무사히 돌아온 것만으로도 대원들은 기운을 차렸다.

이젠 서로 간의 합도 잘 맞았고 미끼 역할을 하는 이들의 감각도 예리해져서 놈이 언제 땅 밖으로 솟구칠지 대강 예상할 수 있었다. 덕분에 2시간 정도 더 사냥한 결과는 무척 좋았다.

가온은 동일 시간 대비 더 많은 숫자의 자이언트 웜이 출몰하는 현상을 두고 한 가지 가능성을 떠올렸다.

그런데 같은 생각을 하는 대원이 있었다. 하나가 아니라 둘이었다.

사냥을 마치고 귀환을 준비하는 중 매디와 나디아가 가온에게 비슷한 의견을 밝혔다.

“숫자가 많아지는 것을 보니 아무래도 자이언트 웜 보스가 있는 곳과 가까워지는 것 같아요.”

“저도 그렇게 생각해요. 변이 마수인 자이언트 웜의 원형이라고 할 수 있는 그린 웜이나 와일드 웜의 습성을 보면 낮에는 먹이 활동을 위해서 흩어져 멀리까지 이동하지만 기온이 떨어지는 밤에는 한곳에 모여 지내거든요. 오후 시간에 출몰하는 자이언트 웜의 숫자가 많아진다는 것은 그만큼 놈들의 본거지가 가깝다는 것을 뜻한다고 생각해요.”

“나 역시 그렇게 생각하고 있어. 앞으로 이삼일 이내에 보스를 만나게 될 것 같아.”

세 사람의 대화를 들은 다른 대원들과 이계인들은 자이언트 웜의 사냥이 끝나간다는 사실에 기대감을 감추지 못했다.

아무리 합이 잘 맞더라도 두껍고 바람도 잘 통하지 않는 방어구를 입은 채 고온건조 한 황무지에서 거대한 변이 마수를 종일 사냥하는 것은 굉장히 힘든 일이었다.

다들 빨리 자이언트 웜을 정리하고 이 던전의 메인이라고 할 수 있는 죽음의 군단을 상대하길 원했다.

* * *

이틀 전부터 자이언트 웜 보스의 영역에 진입한 것 같은 징후들이 있어 가온도 사냥에 적극적으로 참여했다.

“어제도 그렇지만 오늘도 굳이 이동을 하지 않아도 될 것 같습니다. 한두 마리가 아닙니다.”

미끼 역할을 하는 대원들이 모두 같은 의견이었다. 멀리까지 가지 않아도 가벼운 발걸음에 반응하는 놈들이 속출했다.

평소에는 어떤지 몰라도 사냥을 할 때는 영역을 나누었던 이제까지의 자이언트 웜과는 달랐다.

물론 이동을 하지 않아도 되기 때문에 대원들이나 이계인들은 편할 것 같았지만 그렇지도 않았다. 한 놈을 집중적으로 공격하고 있는 와중에 다른 자이언트 웜이 습격을 해 온 것이다.

당연히 만약의 사태에 대비하고 있던 대원들이 즉각 반응을 했지만 그것도 두 마리가 한계였다.

한 번에 네 마리 이상이 반응을 하자 도저히 감당할 수가 없었고 결국 세 팀 모두 사냥을 포기하고 말았다.

근처에서 가장 거대한 암반 위에 모인 대원들은 앞으로의 사냥을 두고 서로 의견을 교환하다가 퍼슨을 앞세웠다.

“대장님, 어떻게 할까요?”

“자이언트 웜들이 몰려 있는 것을 보면 보스가 가까이 있는 것 같습니다. 이제 이 암반지대에서 본격적으로 사냥을 해 보도록 하지요.”

여섯 개의 거대한 암석으로 이루어진 암반 지대의 주위는 온통 황무지였다.

“하지만 이대로라면 위험할 텐데…….”

“놈들을 유인하는 것은 내가 직접 할 겁니다. 그리고 숨통을 끊는 것은 두 고문님, 타람, 데릭, 루크, 쿠엘린이 할 겁니다. 서로 적당한 거리를 두고 자리를 잡으세요. 달쿤, 로탄, 오르넬, 세르나는 대지의 정령으로 놈들의 머리 부분이 땅 밖으로 나오면 몸통을 조이거나 하는 방식으로 움직임을 굼뜨게 만들어요.”

딜러가 여섯 명인 데 반해서 정령사는 네 명이지만 그동안 정령 친화력을 빠르게 높여 온 달쿤과 세르나는 충분히 1인 2역을 할 수 있었다.

“마법사들은 공격 마법을 준비하고 있다가 놈들이 튀어나오는 순간 입안을 공격하세요. 로에나와 랄프는 정령사들과 마법사들을 지켜 주고 나머지는 마법이 발현되는 순간에 맞추어서 폭발 화살을 쏘거나 창을 던져 대미지를 입히세요.”

그렇게 되면 플레이어들까지 포함한 모두가 자이언트 웜 사냥에서 일정한 업적을 세울 수 있었다.

그때 샤를이 손을 들었다.

“샤를, 말씀하세요.”

“가까운 거리라면 창을 던지는 것도 나쁘지는 않겠지만 과연 의미가 있는 대미지를 줄 수가 있을까요?”

생각해 보니 맞는 말이다. 자이언트 웜은 금속을 소화시키지는 못해도 어지간한 무기로는 상처를 내기도 힘들고 설사 낸다고 해도 재생력이 높아서 금방 아물어 버렸기 때문이다.

“생각해 보니 샤를의 말이 맞군요. 그렇다면 이것을 드릴 테니 입안으로 제대로 던지십시오. 이건 충격을 받으면 전격을 방출하는 뇌전구라는 아이템이고, 이 붉은색 구체는 충격을 받으며 폭발하는 아이템입니다. 외피라면 몰라도 입안이나 운 좋게 몸 내부로 들어간다면 굉장한 타격을 줄 수 있을 겁니다.”

가온이 아공간 주머니에서 꺼낸 것은 재사용이 가능한 뇌전구와 폭구로 폭구의 경우 익스플로전 마법에 해당하는 위력을 가지고 있었다.

이럴 때를 생각해서 구입해 둔 것은 아니지만 지금 상황이라면 아주 유용하게 사용할 수 있을 것이다.

“그럼 저희들도 창보다는 뇌전구와 폭구를 던지는 것이 나을 것 같아요.”

샐리의 말에 패터부터 랄프까지 모두 투창 대신 뇌전구와 폭구를 던지기로 했다.

창으로는 동체의 지름이 1미터 이상에 길이가 7미터 이상이고 두껍고 질긴 외피를 가진 자이언트 웜에게 치명상을 입히는 것은 불가능했기 때문이다.

미리 구입해 둔 뇌전구는 200개였고 폭구는 400개였다.

“한 놈에 뇌전구 하나, 폭구 하나 정도면 충분하니 과하게 사용할 필요가 없습니다. 그러니 서로 순서를 정해서 투척을 하고 만약 실패할 경우 다름 사람이 한 번 더 던지는 것으로 하지요.”

혹시 하는 마음에 당부를 했지만 여기 있는 사람들은 전원 검광 실력자 이상이다. 당연히 수십 미터 거리에서 동체의 지름에 해당하는 커다란 아가리 안에 뇌전구나 폭구를 던져 넣는 것은 어렵지가 않았다.

다만 놈의 이빨에 맞아서 튕겨 나올 가능성이 있었기에 숨통을 끊은 역할을 수행할 딜러들에게 실드 마법이 내장된 스크롤 세 장씩을 주었다.

손가락 사이나 검병을 감싼 가죽과 손목 보호대 사이에 끼워 두었다가 급할 때 다른 손이나 이빨로 찢으면 된다.

그렇게 제대로 사냥할 준비가 끝났다.

쿵! 쿵! 쿵!

가온은 일부러 힘을 주어 암반 주위를 뛰어다녔다.

역시 반응은 즉각 왔다. 얼마 전 이 근처에서 생물들이 움직이는 진동을 느끼고 몰려들었던 놈들 중 미적거리던 일부였다.

“루크!”

소리를 지른 순간 루크와 그의 양옆에 늘어선 사람들이 자이언트 웜을 맞이할 준비를 했다.

그리고 얼마 후 가온이 땅을 강하게 박차고 뛰어올랐다. 암반과는 불과 4미터밖에 떨어지지 않은 지점이었다.

“지금!”

퍽!

땅이 터져 나가며 자이언트 웜의 밝은 회색인 머리 부위가 솟아올랐다. 그리고 놈은 도약하는 가온의 몸을 단숨에 삼키려는 듯 입을 쩍 벌리고 있었다.

슉! 슉!

“파이어 볼!”

“파이어 볼!”

슛! 슛!

뇌전구 하나와 폭구 하나가 쩍 벌어진 입안으로 모습을 감추는 순간 마론과 이계인 마법사가 날린 붉은 화염 덩어리 두 개도 그 뒤를 따랐다. 그리고 마지막으로 촉 바로 윗부분이 둥근 기이한 화살 두 발이 입안 깊숙이 꽂혔다.

꽝!

츠즈즈즈.

꾸에에에엑!

폭구가 폭발하는 순간 폭발 화살들 역시 폭발해서 폭발력이 극대화되어 순식간에 입안을 엉망으로 만들었다.?

질기고 두꺼운 외피도 내부의 폭발을 이기지 못하고 곳곳이 찢기고 구멍이 났다.

그런 상태에서 뇌전구가 전격을 방출하자 안 그래도 강력한 폭발로 엉망이 된 자이언트 웜의 머리 부위가 시퍼런 전격에 휩싸였다. 그리고 마법의 화염들이 여린 속살을 태우며 안쪽으로 확장하기 시작했다.

하지만 놈은 그 정도의 충격으로는 죽지 않았다.?

폭발로 인해서 머리 부위에 몰려 있는 심장들 중 몇 개가 타 버리거나 터졌지만, 두꺼운 살덩이가 폭발과 화염이 심장에 닿는 것을 막아 준 것이다.

자이언트 웜은 처음 겪는 고통에 비명을 지르며 발광을 하다가 대가리를 땅에 파묻었다. 어떻게든 땅속으로 들어갈 생각인 것이다.

하지만 세르나가 소환한 대지의 정령이, 놈의 주둥이 밖으로 튀어나온 날카로운 이빨들이 땅에 박히는 순간 땅이 바위처럼 단단해지게 만들었다.

죽을 것 같은 고통과 땅의 순간적인 변화에 자이언트 웜이 공황 상태에 빠졌을 때 루크가 놈을 향해 날아 내렸다.

어느새 짙고 푸른 검기가 생성된 그의 대검은 꼼짝도 하지 못하는 놈의 머리 부위를 단숨에 베어 버렸다.

그게 시작이었다.

공중에서 한 번 몸을 튼 가온이 도약한 곳과 7미터 정도 떨어진 곳에 착지했다. 그리고 제자리에서 몇 번 뛰더니 소리를 질렀다.

“타람!”

이름이 불린 타람과 그 주위에 있던 사람들이 긴장과 흥분이 감도는 얼굴로 눈을 빛냈다.

“지금!”

공중으로 높이 도약하는 순간 그의 몸을 따라 자이언트 웜의 머리가 땅을 뚫고 치솟았다.

슉! 슉!

“파이어 볼!”

“파이어 볼트!”

잠시 후 놈의 머리 부위가 강한 폭발력에 강하게 흔들렸고 곧이어 여기저기가 찢기고 구멍이 난 놈의 몸은 시퍼런 뇌전에 휩싸였다. 그리고 뇌전이 새어 나오는 커다란 놈의 입안에는 붉은 화염이 보였다.

성질이 급한 타람은 놈이 땅속으로 도망가려는 동작을 하기도 전에 놈을 향해 도약했는데 그의 검에는 시퍼런 검기가 솟아나 있었다.

쩍!

단숨에 입을 포함한 머리의 가운데를 잘라 버린 타람이었지만 검을 거두지는 않았다. 이 정도로는 자이언트 웜의 숨통이 끊어지지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다.

대검이 땅에 박히기 전에 먼저 착지한 그의 허리가 강하게 비틀리는 순간 몸이 반 바퀴나 회전을 하더니 대검이 아래쪽에서 위쪽으로 사선을 그리며 날아갔다.

가온은 오랜만에 점핑 앤 플라잉 스킬을 마음껏 발휘하면서 자이언트 웜들을 유인해서 대기하고 있던 사람들에게 차례로 끌어다 주었다.

대원과 이계인들을 능력과 역할에 맞게 선발해서 조를 편성했고 그동안 사냥해 온 경험이 있었기에 각 조는 자이언트 웜 한 마리 정도는 어렵지 않게 사냥할 수 있었다.

가온은 자이언트 웜이 한쪽으로 몰리지 않도록 섬세하게 유인을 하는 데 전념을 했다.

물론 간혹 그의 의도와 다르게 행동하는 개체들도 있었다.

하지만 그럴 때는 카오스와 녹스가 도와주었다. 놈의 진로 앞에 있는 흙을 순간적으로 단단히 결집시켜서 바위처럼 만들거나 전격을 방출해서 놈이 진로를 바꾸게 만든 것이다.

이제 이동할 필요도 없고 단번에 숨통을 끊을 수 있는 검기 완숙자들은 물론 가장 위험한 미끼 역할도 가온 혼자서 도맡다 보니 사냥의 효율이 엄청나게 증가했다.

해가 질 무렵.

사냥을 종료한다는 가온의 말을 들은 사람들은 진이 빠진 얼굴로 암반 이곳저곳에 아무렇게나 앉거나 누워 버렸다.

“에고! 죽겄다!”

한 사람이라도 실수를 하면 다른 동료들이 힘들어지기 때문에 바짝 긴장을 한 상태에서 거의 휴식도 취하지 못하고 몇 시간이나 사냥을 했기 때문에 긴장이 풀리자 전신에 힘이 빠져 버렸다.

“대체 몇 마리나 사냥한 거지?”

누군가의 질문에 아무도 대답을 하지 못했다. 전례 없이 많은 숫자를 사냥한 것은 알겠는데, 숨통을 끊은 직후 가온의 아공간 주머니 속으로 사라졌기 때문에 알 수가 없었다.

가온이 피식 웃으며 대답을 해 주었다.

“174마리입니다.”

사람들의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

그동안 하루에 사냥한 자이언트 웜은 평균 32마리였다. 그런데 반나절 만에 5배가 훨씬 넘게 사냥했으니, 하루로 치면 대략 11배나 많이 사냥한 것이다. 경악할 수밖에 없었다.

?

자이언트 웜 사냥 (2)

놀란 것도 잠시 플레이어들이 홀린 듯 앞에 시선을 고정하더니 하나둘 환호성을 질렀다.

“와아아! 레벨이 3이나 올랐어!”

“명예 포인트가 435포인트야!”

사냥의 결과가 반영된 홀로그램이 뜬 것이다.

초랭커들에게 있어 레벨 업과 명예 포인트는 가장 큰 보상이다. 랜덤으로 획득하는 스킬이나 아이템에는 별 관심이 없었다.

꼭 필요한 스킬이나 아이템을 얻는 경우는 거의 없었기 때문이다.

하지만 명예 포인트만 충분하면 필요한 것들은 모두 갓상점에서 얼마든지 구할 수 있었다. 그러니 중요할 수밖에 없었다.

이계인들의 환호성에 대원들도 서둘러 갓상점에 접속했다.

탄 차원 사람들은 사냥을 통해 레벨 업을 하는 것도 아니고 상태창이 있는 것도 아니기에 갓상점에 접속해야만 자신이 명예 포인트를 얼마나 얻었는지 알 수 있었다.

그렇게 획득한 명예 포인트를 확인한 사람들의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다. 어제까지와는 비교할 수도 없을 정도로 높은 숫자가 추가되어 있었기 때문이다.

가온에게도 홀로그램이 떴지만 일부러 대원들이 갓상점에 접속할 때 확인했다.

‘호오! 미끼 역할만 했는데 공헌도를 높이 쳐주었네.’

레벨이 1이 올랐다. 이제 자이언트 웜 사냥 정도로는 레벨을 올릴 수 있는 가능성이 거의 없었지만 던전이라는 특수한 장소라서 이런 성과가 나온 것이다.

명예 포인트야 따로 올릴 방법이 있었다.

은신처로 돌아가서 아공간에 넣어 두었던 자이언트 웜 사체를 꺼내 파워드레인 스킬을 펼친 후에 갓상점에 올리면 많은 명예 포인트를 얻을 수 있을 것이다.

그렇게 몰이사냥은 힘은 들었지만 대원들이나 의뢰한 이계인들에게 모두 만족할 수 있는 결과를 만들어 냈다.

다음 날에도, 그다음 날에도 사냥은 이어졌다.

가온은 매일 첫날의 두 배에 달하는 뇌전구와 폭구를 사람들에게 나눠 주었다. 이제 이 정도는 부담 없이 구입할 수 있었기 때문이다.

자이언트 웜의 대규모 서식지가 근처에 있는지 자리를 이동하지 않아도 되었기에 어제와 비슷한 속도로 사냥이 진행되었다.

그렇게 오전 사냥이 끝났을 때 이계인들부터 시작해서 대원들은 결과를 확인하고 환호했다. 어제보다 30마리 정도를 더 사냥해서 그런지 비슷한 보상을 받은 것이다.

누군가는 기다리고, 또 누군가는 좀 더 나중에 나타나기를 기대했던 사건이 일어난 것은 점심을 잘 먹고 푹 쉰 후 다시 사냥을 재개하려고 했을 때였다.

미끼 역할을 하던 가온은 그 어느 때보다 강렬한 대지의 진동에 긴장할 수밖에 없었다.

‘이건 틀림없이 자이언트 웜 보스가 움직이는 것이다!’

눈으로 보지 않아도 일반 자이언트 웜의 동체에 맞추어져 있는 굴보다 더 큰 동체를 가진 존재가 강제로 흙을 파헤치며 자신을 향해 빠르게 접근하고 있다는 사실을 알 수 있었다.

“모두 경계! 보스다!”

가온의 외침에 아직 휴식의 여운에서 벗어나지 못했던 사람들이 긴장한 얼굴로 대장이 달려오는 방향 쪽으로 늘어섰다.

보스라고 해도 사냥법은 다르지 않았다. 놈을 본 사람도, 상대해 본 사람도 없으며 들은 것이 하나도 없었기 때문이다.

파앗!

가온이 도약을 하는 순간 흙먼지가 사방으로 넓고 높게 날아가며 사람들의 시선을 가렸다. 그만큼 거대한 놈이라는 증거였다.

그 바람에 투척 임무를 맡은 대원들은 손에 들린 뇌전구와 폭구를 던질 수가 없었다.

그리고 눈앞을 가린 흙가루를 뚫고 허공에서 한 번 더 도약을 하는 가온을 따라 올라가는 자이언트 웜의 동체를 보았을 때 사람들은 자신도 모르게 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

“저, 저게 자이언트 웜 보스?”

“미친!”

땅 밖으로 빠져나온 동체만 해도 길이가 무려 10미터가 넘었고 직경은 2미터에 달했는데, 외피는 마치 바위처럼 울퉁불퉁하고 단단해 보였다.

“위험해!”

그런 놈이 지옥의 심연처럼 깊은 커다란 입을 벌리고 가온을 삼키려고 했다.

그때 추력이 다했는지 공중에서 멈추었던 가온의 몸이 추락하려고 했다. 그리고 날카로운 창으로 이루어진 살벌한 이빨이 사방으로 돋아난 거대한 아가리가 그를 덮치고 있었다.

“끼아아악!”

금방이라도 추락하는 가온이 자이언트 웜 보스의 이빨에 처참하게 씹힐 것 같아서 몇 명이 비명을 질렀다. 물론 이계인들이었다.

하지만 온 클랜원들은 이제야 정신을 차렸다.

“곧 놈의 아가리가 이쪽으로 향할 테니 뇌전구와 폭구를 던질 준비를 해! 궁사들도!”

로에니의 외침에 대원들이 바로 준비 태세를 갖추었다.

과연 온 클랜원들의 믿음대로 가온은 허공에서 다시 한번 움직였다. 마치 허공에 보이지 않는 발판이라도 있는 것처럼 자연스러운 움직임이었다.

가온의 몸은 대원들이 있는 방향으로 빠르게 날아갔지만 곧 아래로 추락했다. 당연히 자이언트 웜 보스의 머리도 가온을 따라 아래쪽으로 휘어졌다.

그런데 갑자기 가온의 몸이 누군가 거세게 후려친 것처럼 옆으로 3미터 정도 이동했다.

그러자 대원들은 대장을 단숨에 삼키려던 자이언트 웜 보스의 아가리를 정면으로 올려 보게 되었다.

그때 로에니가 소리쳤다.

“쏴! 던져!”

슉! 슉! 슉!

슛! 슛! 슛!

뇌전구와 폭구에 이어서 폭발 화살 들이 검붉은 살점을 드러내고 있는 놈의 입안을 향해 날아갔다. 거기에 뇌전구와 폭구의 위력을 증폭시키는 전격 마법과 화계 마법 들도 그 뒤를 따랐다.

자이언트 웜 보스는 황급히 아가리를 닫았지만 이미 늦었다.

퍽! 퍽! 퍽!

츠즈즈즈.

푸시시.

놈의 입을 포함한 머리 부위가 순간적으로 부풀 정도로 강력한 폭발들이 연쇄적으로 이어졌고 속살들은 물론 외피 곳곳이 갈라지고 구멍이 뚫렸다.

그리고 그 틈으로 시퍼런 뇌전이 새어 나와 외피를 타고 꼬리까지 이어졌다.

사람들은 한시름 놓은 얼굴이었지만 자이언트 웜의 숨통을 끊는 역할을 수행했던 딜러들은 이 정도로 보스가 죽을 거라고는 믿지 않았다.

쩌저저정!

검명과 함께 딜러들의 무기에 검기가 생성되었고 나크 훈, 제어컨, 반 홀랜드의 검에서는 검사가 뻗어 나왔다.

그들은 전격이 가라앉기를 기다리지 않았다. 유형화된 오러 즉 검기나 검사는 전격의 영향을 받지 않은 것이다.

파앗! 푹! 파앗!

섬뜩한 파육음이 이어지면서 안 그래도 엉망이 된 자이언트 웜 보스의 머리 부분이 걸레짝처럼 변했다.?

특히 대거처럼 길고 날카로운 이빨들이 박혀 있는 주둥이 부위는 완전히 엉망이 되었다.

하지만 아직 놈의 심장 중 절반 이상이 제 역할을 하고 있었다.

점핑 앤 플라잉 스킬로 놈의 꼬리 쪽 부근에 착지한 가온은 놈의 목 부위가 급격히 부어오르는 것을 감지하고 벼락같이 소리쳤다.

“피햇! 실드!”

가온의 경고에 딜러들은 일제히 사방으로 몸을 날렸고 마법사들은 미처 피할 수가 없자 서둘러 실드 마법을 펼쳤다.

지이이잉.

마법사의 숫자만큼 생성된 실드가 중첩되자 이계인을 포함한 모든 사람이 실드 안에 들어갔다.

중첩된 실드가 서로 간섭을 하면서 기이한 소음이 발생하는 순간, 엉망이 된 보스의 입에서 검은 안개가 빠른 속도로 분출되었다.

주둥이가 멀쩡했다면 암반 위에 있는 사람들을 순식간에 덮쳤을 검은 안개는 추진력은 있었지만 통로가 엉망이 되는 바람에 넓은 범위로 방출되었다.

암반과는 대략 5미터 정도 떨어진 곳에서 방출된 검은 안개는 암반을 순식간에 녹였고 중첩된 실드들까지 녹여 버렸다.

일반 개체와 달리 암석까지 뚫고 다니는 자이언트 웜 보스의 숨겨진 능력이 산성액 브레스의 위력이었다.

중첩되었던 실드들이 브레스에 의해서 차례로 녹아서 사라지자 안에 있던 사람들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 실드가 사라지는 속도가 너무나 빨랐기 때문이다.

-에잇! 바보들!

결국 녹스가 움직였다. 공포로 인해서 몸이 딱딱하게 굳은 사람들의 앞쪽에 검은색의 커튼을 친 것이다.

치지지지지.

검은 안개는 검은 커튼에 부딪히는 순간 마치 흡수당하듯 순식간에 사라지고 있었다. 녹스가 생성한 포이즌 커튼이 강산성액을 흡수해 버린 것이다.

가온 역시 예상하지 못했던 위험한 광경에 몸이 굳었다가 녹스가 독으로 이루어진 커튼을 만드는 순간 놈의 동체를 힘차게 박차고 날아올랐다. 그리고 그의 모습은 황급히 피한 딜러들의 눈에 그대로 들어왔다.

‘위, 위험해!’

검사와 검기로도 놈의 급소인 머리 부위를 난자하지 못했기 때문에 다들 가온을 걱정했지만 그의 흑검에서 생성된 무언가를 본 순간 입이 떡 벌어지고 눈이 커졌다.

‘오, 오러 블레이드!’

겨우 형상만 갖춘 정도가 아니었다. 검신과 동일하지만 검은색이 아니라 보석으로 만든 것처럼 다양한 빛을 발산하는 1미터 길이의 오러 블레이드였다.

파앗!

공중에서 자세를 바꾸어 떨어지는 가온의 오러 블레이드는 엉망이 된 머리 끝부분에서 대략 3미터 지점을 너무나 가볍게 베어 버렸다.

그게 끝이 아니었다. 반 정도 잘린 거대한 머리 부위를 오러 블레이드가 보이지 않을 정도로 빠르게 난자해 버렸다.

“소드마스터!”

누구보다 나크 훈이 가장 크게 놀랐다. 자신보다 조금 위, 즉 소드마스터에 막 입문한 정도일 거라고 생각했던 제자는 완벽한 오러 블레이드를 생성해서 사용할 정도의 성장한 것이다.

“휴우우~!”

누군가 참았던 숨을 토했다. 끔찍했던 자이언트 웜 보스를 결국 가온이 마무리한 것이다. 그것도 자신이 확실한 소드마스터임을 당당히 밝히면서 말이다.

자이언트 웜 보스가 죽자 신기한 일이 일어났다. 더 이상 자이언트 웜이 나타나지 않는 것이다.

“꼭 보스가 죽은 것을 알고 지하 깊숙한 곳으로 도망친 것 같아요.”

나디아의 예상이 맞는 것 같았다. 쾌보를 익힌 대원들이 넓은 지역을 돌아다녔지만 자이언트 웜은 다시는 나타나지 않았다.

결국 사냥은 이렇게 끝이 났다.

물론 성과는 컸다. 어제는 그제보다 2배 이상 사냥을 했고 오늘도 오전에만 200마리가 넘게 사냥했다.

거기에 보스까지 사냥했고 대원들은 물론 이계인 모두 일정한 역할을 수행했다. 그러니 이계인들의 경우에는 명예 포인트와는 별도로 보스 사냥의 보상까지 받았고, 기대했던 것 이상의 명예 포인트를 획득할 수 있었다.

가온은 사람들이 쉬는 동안 홀로 지하로 내려갔다.

‘카오스, 보스가 머물던 곳으로 안내해 줘.’

그곳에 차원석이 숨겨져 있을 것이다.

카오스는 어렵지 않게 놈의 서식지를 찾아냈다. 다른 놈들보다 거대한 동체를 가진 보스가 만든 굴을 따라가기만 하면 되었다.

자이언트 웜 보스의 거처는 거대한 공동이었는데 3분의 1 정도는 삼켰다고 소화를 하지 못한 금속 잔해들이 쌓여 있었다.

차원석은 공동의 벽 한쪽에 깊숙이 박혀 있어 쉽게 빼냈다.

이번 차원석은 일단 아공간에 넣어 두기로 했다. 생명의 아공간을 확장하는 데 쓸 예정이긴 하지만, 얼마 전에 확장을 했기 때문에 아직은 시기상조라고 생각한 것이다.

그렇게 차원석을 챙긴 가온은 혹시나 하는 생각에 심안 스킬을 발동한 후 서식지를 샅샅이 조사했다.

그 결과 한 가지 수확을 거둘 수 있었다.

‘미스릴?’

지구에는 존재하지 않지만 탄 차원에는 미스릴이라는 금속이 존재한다. 모든 금속 중에서 마나 전도율이 가장 높아서 무구는 물론 마법진을 그릴 때 들어가면 최고의 효율을 기대할 수 있는 귀한 금속이다.

가온은 부식된 상태로 우그러지고 부서진 금속 더미 속에서 미스릴 특유의 기운을 느낀 것이다.

‘이 던전이 본래 차원에 존재할 때 자이언트 웜을 사냥하러 온 기사나 마법사 들이 많았던 모양이군.’

그럼에도 불구하고 이렇게 금속 무기와 방어구 들이 거대한 공동의 3분의 1이나 채우고 있는 것을 보면 보스가 얼마나 강했는지 짐작할 수 있었다.

‘나만 해도 칭호의 효과와 대원들과 정령들의 도움이 아니었다면 보스를 처치하지 못했을 거야.’

가장 크게 작용한 것은 바로 수중 던전에서 블러드히루도 보스를 잡은 후 얻은 ‘환형류 학살자’ 칭호였다. 상대의 전투력은 3할 약화시키고 자신의 전투력은 3할 높여 주는 엄청난 효과를 가지고 있었다.

가온은 공동 한쪽을 채우고 있던 금속들을 모조리 아공간에 수납하는 것으로 자이언트 웜 사냥을 마무리했다.

?

자이언트 웜 사냥 (3)

자이언트 웜 사냥을 통해서 얻은 보상 수준은 마핀 총보스를 사냥했을 때보다 낮았다. 블러드히루도를 사냥한 후 얻은 칭호 덕분에 그때보다는 수월하게 사냥할 수 있었다는 점이 고려된 것 같았다.

일단 레벨이 4 상승했다. 그 밖에 재차 ‘환형류 학살자’ 칭호를 받아서 ‘상대 전투력 4할 약화, 본인 전투력 4할 강화’라는 사기적인 내용으로 업그레이드가 되었다.

그건 환형류에 한해서는 그야말로 적수가 없다는 것을 의미했다.

‘환형류 마수를 다시 만날 가능성은 적지만 그래도 좋은 게 좋은 거지.’

스킬도 획득했는데 이번에도 역시 기존에 있던 스킬이라서 업그레이드가 되었다. 바로 ‘점핑 앤 플라잉’ 스킬이었다.

‘이것도 괜찮아.’

점핑 앤 플라잉

등급 : B → A

상세

-초당 2의 마나를 소모하여 도약력과 민첩 스텟을 2배로 증가시켜 준다.

-체공 시간이 5배로 증가하며 공중에서 20회까지 연속 동작을 구사할 수 있다.

이 정도면 굳이 거대화 스킬을 쓰지 않아도 오우거나 거대화한 마핀을 충분히 상대할 수 있었다. 그야말로 날개 없이 날아다는 것과 다름이 없었다.

마지막 아이템은 마핀 총보스를 사냥했을 때와 같은 스킬 진화권으로 F등급부터 A등급의 스킬을 진화시킬 수 있는 진화권 모음이었다.

‘나한테 꼭 필요한 게 나왔네!’

갓상점에서도 마땅히 구입하고 싶은 스킬이나 아이템이 없을 정도로 진귀한 것들을 꽤 많이 보유한 가온으로서는 아주 반가운 선물이었다.

명예 포인트는 이번에도 얻지 못했다. 그래도 은신처로 돌아가면 사체를 대상으로 파워 드레인 스킬을 펼친 후 마정석을 적출하고 사체를 갓상점으로 넘길 예정이니 어느 정도는 얻을 수 있었다.

‘이크!’

대원들이 또 걱정할 것 같았다. 가온은 서둘러 대원들이 있는 곳으로 달려갔다.

은신처로 귀환한 사람들의 분위기는 최고였다. 특히 보상을 확인한 플레이어들의 기분은 날아갈 것 같았다.

“이 정도면 던전 클리어에 제대로 기여를 했겠지?”

“당연하지. 자이언트 웜을 사냥하면서 다들 최소 10레벨 이상 올랐고 명예 포인트도 500이 넘게 획득했잖아.”

“여기에 죽음의 군단을 상대하면 더 많은 업적을 세울 수 있을 거야.”

“맞아. 토벌군은 모르지만 우리와 온 클랜이 던전 클리어에 가장 높은 업적을 세웠으니 유종의 미를 거두어야지.”

샤를이 이끄는 그룹의 초랭커들은 같은 초랭커들 사이에서도 레벨이 낮은 편에 속했다.?

지원이 약해서가 아니라 타이밍이 맞지 않아서 초반에 레벨 업 속도가 좀 늦었던 것이다.

하지만 점보 던전에 들어와서 선두 그룹까지는 아니지만 중간 그룹까지는 충분히 치고 올라갔다.

플레이어들은 이게 모두 온 클랜에 합류한 덕분이라고 생각했다.

끝까지 3왕자군에 남은 초랭커들도 죽음의 군단과 싸우면서 열심히 레벨을 올리고는 있었지만, 제대로 된 전장에서 활약할 수 있는 실력이 아니었기에 레벨 업은 쉽지 않았다.

“그것만이 아니지. 매 끼니마다 먹는 것들이 모두 마나를 올려 주는 영약이라서 내 경우에는 그동안 늘어난 마나만 해도 40이 넘는다고.”

“맞아! 그것도 있지. 온 클랜과 동행하길 정말 잘했어!”

“내 말이! 온 대장의 지휘 능력이나 사냥 능력은 최상급이어서 포션조차 쓸 일이 없었잖아.”

“그러니까 저 세 명은 일반 캡슐로도 우리와 비슷한 레벨 업을 했겠지. 정말 운이 끝장나는 사람들이야.”

플레이어들은 가온에게는 경외의 시선을, 헤븐힐 일행에게는 질투의 시선을 던졌다.

하지만 그들은 세 사람이 그동안 얼마나 노력했는지는 정작 알지 못했다.

식사 후 혼자만의 시간을 갖게 된 가온은 스킬 진화권을 어떻게 사용할지 벼리와 의논을 했다.

‘이번에는 마법들을 진화시키는 건 어떨까?’

-전 반대예요. 제가 오빠와 별도로 마력을 움직여 마법을 발현한다고 해도 오빠의 현재 무위를 보면 굳이 마법을 동시에 펼칠 필요성이 거의 없거든요.

그렇긴 하다.

-차라리 주력으로 사용할 스킬들을 집중적으로 진화시키면 어떨까요?

‘F스킬 중 하나를 S급으로 올리자는 거야?’

-그것도 한 방법이지만 A등급 스킬 중 하나를 S급으로 만드는 편이 나을 것 같아요.

생각해 보니 검술이 A등급이니 이번 기회에 S급으로 만드는 것이 좋을 것 같았다.

‘좋아! 해 보자!’

진화권이 있으니 다량의 명에 포인트를 사용해서 생소한 검술을 구입하지 않고 자신의 것이 되어 가고 있는 철월검술을 진화시키는 편이 백번 나은 판단이었다.

가온은 바로 스킬 진화권을 써서 철월검술을 S등급으로 진화시켰다.

순간 머릿속에 철월검술의 이론 내용은 물론 검초와 검형이 뒤죽박죽 섞이는가 싶더니 어느 순간 정리가 되기 시작했다.

“오오!”

가온은 새로 정립된 철월검술의 이론에 경악했다. 특별한 점을 전혀 알지 못하고 지나쳤던 글귀가 새로운 내용을 담고 있는 것은 물론 전체 내용에 대한 이해도가 차원이 다를 정도로 높아진 것이다.

검술에 대한 이해도가 높아져서 그런지 나크 훈이 전수하지 않았던 내용도 새롭게 깨닫게 되었다.

‘철월검술은 좌공뿐 아니라 동공인 마나 연공술을 포함하고 있었어.’

좌공인 철월연공법뿐 아니라 호흡과 초식을 일치시키면서 검술을 펼치면 마나가 축적이 되는 동공의 묘리까지 포함되어 있었다.

‘보법도 있었구나.’

가온이 나중에 ‘철월보’라고 부르는 전용 보법도 포함이 되어 있었는데, 어지간한 상대는 철월보만으로도 공격을 피할 수 있을 정도로 뛰어나고 기기묘묘한 오의를 가지고 있었다.

가장 큰 변화는 충분히 이해를 했다고 생각은 했지만 아직 제대로 펼치지 못하고 있는 철월강검의 내용이 손에 잡힐 듯 또렷해졌다는 점이다.

지금이라면 오러 블레이드를 사용하는 철월강검을 무리 없이 펼칠 수 있을 것 같았다.

‘본래 S등급의 검술이었던 건가?’

숨겨져 있던 오의들을 깨달은 순간 가온은 철월검술의 초식들이 가진 진정한 가치를 새롭게 인지할 수 있었다. 단순히 초식의 전환을 위해 존재한다고 생각했던 동작 하나마다 다른 의미가 존재했다.

새롭게 깨달은 철월검술은 정말 대단했다. 나크 훈에게 전수를 받았을 때는 중검(重劍)이라고 생각했지만 쾌검(快劍)에 해당하는 묘리들이 숨어 있었다.

이건 새롭게 진화했다기보다는 원래부터 이 정도로 대단한 검술이었다는 증거였다.

‘스승님은 책을 통해서 철월검술을 익혔으니 A등급이 한계였을 가능성이 높아.’

원래 검술을 포함한 무술은 스승의 실연과 설명을 통해서 전수가 되어야만 하는데 전승자가 없어서 할 수 없이 검술을 책의 형태로 남기다 보니 초식에 숨겨져 있는 오의나 비의가 누락되거나 제대로 설명이 되지 못한 것이 아닐까 싶다.

그에 대한 증거는 확실했다. 금기와 검술에 대한 이해도가 높아져서 그런지 나크 훈이 전한 내용에는 없는 다양한 활용법이나 초식의 오의에 대한 깨달음이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

가온은 명상을 통해서 이번에 철월검술을 진화시킨 후 새롭게 깨달은 내용을 철저하게 정리한 후에 상태창의 변화를 확인해 보았다.

‘역시!’

A등급 4레벨이었던 철월검술은 S등급으로 진화한 것은 물론 단숨에 2레벨이 되어 버렸다.

변화는 그것만이 아니었다. 별도로 등록되었던 강격, 연속 베기, 일점 찌르기는 물론이고 쾌검류이자 같은 A등급이었던 소드커튼 스킬까지 모두 철월검술에 융합된 것이다.

그런 변화는 원래 철월검술의 초식 안에도 강격이나 연속 베기와 같은 스킬들이 녹아 있었지만, 스승인 나크 훈은 물론 자신도 모르고 있었다는 사실을 알게 해 주었다.

진화한 철월검술을 대충 정리하고 나자 묵묵히 기다리고 있었던 벼리가 의념을 전해 왔다.

-축하해요, 오빠!

‘그래, 고맙다.’

-이제는 남은 스킬 진화권을 사용할 차례예요.

‘뭘 진화시키면 좋을까?’

-아까 말씀드린 대로 지금까지 자주 사용하는 스킬 중 하나를 연속해서 진화를 시키면 어떨까 싶어요.

그러려면 자신이 이제까지 주력으로 활용하는 스킬에 대해서 파악을 해야만 했다.

-예컨대 오빠가 자주 사용하는 쾌보 혹은 무음보를 A급으로 만들면 활용도가 굉장히 높을 거예요.

확실히 최근에는 쾌보를 많이 사용해 왔다.

가온은 큰 고민을 하지 않고 현재 C등급인 쾌보를 A등급까지 올렸다. 그리고 나머지 진화권을 써서 E등급이었던 질주 스킬을 C등급으로 올렸다.

이제 F등급을 E등급으로 높일 수 있는 스킬 진화권이 한 장 남았지만 쓸 곳이 없었다.

‘이제 상태창의 내용이 좀 충실해졌네.’

S등급은 물론 A등급들 스킬들이 꽤 많이 보여 기분이 날아갈 것 같았다.

스킬을 정리한 가온은 이번에는 아공간에 넣어 두었던 자이언트 웜 사체를 대상으로 파워드레인 스킬을 펼친 후 갓상점에 올려 판매하는 작업을 반복했다.

그 결과로 명예 포인트를 684,000까지 끌어 올렸다.

‘오늘은 그만!’

갓상점을 둘러보다 보면 반드시 뭔가를 구매하게 될 것이다. 그만큼 사냥이나 자기 개발에 도움이 되는 것들이 많았다.

사냥을 통해 얻은 업적과 전리품으로 자신의 발전 상황을 확인하는 의미 있는 시간을 가진 사람은 가온만이 아니었다.

밖으로 나간 가온은 저마다 편한 자세로 앉아서 눈앞의 허공을 바라보면서 뭔가 중얼거리는 사람들을 볼 수 있었다.?

온 클랜원들은 물론 플레리어들까지 갓상점에 접속해서 뭔가를 하고 있었다.

다들 심각한 얼굴이기는 했지만 흥분으로 인해 눈이 빛나고 있었다. 자이언트 웜들과 보스를 사냥하는 데 일조한 결과로 얻은 명예 포인트는 본인이 그동안 봐 둔 쓸모 있는 스킬이나 아이템을 구입할 수 있을 정도로 높다는 증거였다.

가장 먼저 자기 개발 과정을 마친 사람은 헤븐힐이었다.

“좋은 일이라도 있어?”

환한 미소를 지은 채 다가오는 헤븐힐의 미모는 굉장히 매력적이었다.

“호호호. 그럼요. 제 트라우마를 해결했어요!”

헤븐힐의 트라우마라면 혈액공포증이다.

“괜찮아진 거 아니었어?”

“괜찮아진 것 같다가도 어느 순간 피를 보면 숨이 가빠지고 매스꺼우며 온몸에 힘이 빠지더라고요.”

그동안 티를 내지 않아서 극복을 한 줄 알았더니 아니었던 모양이다.

“하지만 이젠 완전히 극복했어요. 이번에 얻은 명예 포인트로 아이언 하트 스킬을 구입했거든요.”

이름만 들어도 어떤 스킬인지 짐작이 갔다. 의사에게 꼭 필요한 부동심(不動心)을 강화시켜 주는 종류의 스킬로 보였다.

“그쪽 세상에서도 적용이 되면 좋겠는데…….”

“그러게요. 그래도 현재 제 생활은 탄 차원이 중심이니 별 불만은 없어요. 곧 프리우스급 캡슐을 사용하게 되면 내내 대장님과 같이 보낼 수 있잖아요.”

“가족들이 걱정하지 않을까?”

“걱정이야 하시겠지만 큰 문제는 없어요. 부모님도 주기적으로 어나더 문두스, 아니 탄 차원으로 오시는 데다가 텔레포트가 대중화되면서 시간이 나면 언제라도 찾아뵐 수 있으니까요.”

그렇게 생각한다면 다행이다.

“그리고 이제는 온 클랜원으로 제대로 활약할 수 있을 것 같아요. 이번에 광범위 디버프 스킬까지 익혔거든요.”

“굉장하네. 수고했어!”

상대의 능력을 낮추는 디버프는 아군의 능력을 높여 주는 버프만큼이나 대단한 스킬이다.

그런 얘기를 하고 있을 때 갓상점의 접속을 끊은 매디가 대화에 끼어들었는데, 미리 헤븐힐과 얘기가 되어 있었는지 그녀 역시 디버프에 해당하는 저주 스킬을 새로 구입해서 익혔다고 했다.

‘이렇게 되면 버퍼 겸 디버퍼를 둘이나 보유하게 되는 건가.’

그것만으로도 온 클랜의 전력은 크게 높아진다. 시간제한은 있지만 상대적인 전력이 급상승하기 때문이다.

‘나도 저주 스킬을 익혀야겠네.’

다만 사령술에 속하는 저주는 사제의 그것과 달리 디버프라기보다는 상대의 정신을 서서히 붕괴시키는 쪽이기는 했지만, 스킬 등급을 높이면 얼마든지 비슷한 효과를 낼 수 있었다.

그렇게 자이언트 웜 보스 사냥을 성공리에 마친 사람들은 전리품을 즐기는 시간을 보냈다.

?

별동대

그렇게 온 클랜이 자이언트 웜을 사냥하는 동안 달리아 고원의 전황은 하루가 다르게 바뀌고 있었는데 토벌군의 위세가 급격히 높아졌다.

그건 새로 합류한 코벨리아 대마법사가 이끄는 흑마법사들 덕분이었다.?

비록 구울이 아니라 본 언데드가 전부였지만, 리치가 이끄는 죽음의 군단을 상대하는 데는 의외로 큰 도움이 되었다.

아군 본 언데드들이 수가 10만에 달하는 죽음의 군단의 군세를 어느 정도 상쇄시켜 주었기 때문이다.

게다가 코벨리아는 7서클 흑마법사답게 흑마법진을 이전보다 빠르게 소멸시키는가 하면 다양한 언데드를 상대로 약화 등의 저주를 광범위하게 거는 방식으로 토벌군의 사기와 전투력을 높여 주었다.

토벌군은 아르네시아 왕국의 정예들이다. 용병들도 포함되어 있었지만 실력이 되지 않으면 던전에 입장을 할 수 없었다.

당연히 개인의 무력은 언데드들에 비할 바가 아니다. 수로 밀어붙이는 상대를 아군 언데드가 1차로 막아 주니 대사제들의 축복과 가호를 받은 토벌군이 마음 놓고 활약할 수 있었다.

이계인들도 어느 정도 활약을 하고 있었다. 비록 상대의 전열을 무너뜨리는 위험한 임무였지만 부활이 가능한 만큼 용감하게 언데드를 상대한 것이다.

가온이나 나디아는 매일 호론과의 통신을 통해 확보한 정보를 토대로 머지않아서 양측이 대격돌을 할 거라고 판단했다.

‘물론 토벌군의 승리로 끝나겠지.’

이레귤러인 자신의 존재를 제외하면 변수는 없었다. 당연히 상황은 예지몽대로 흘러갈 것이다.

리치가 몇 서클인지는 알 수 없지만 토벌군 측에 7서클의 흑마법사와 그의 제자들이 합류했다는 사실만으로도 승세는 토벌군 측에 기울기 시작했다.

코벨리아를 제외하더라도 나중에 합류한 고위급 마법사들과 고위급 사제들 그리고 최소한 10명 이상인 소드마스터의 전력을 생각하면 더욱 그랬다.

마음이 급했다. 그래서 보상으로 획득한 스킬 진화권을 사용해서 F등급이었던 스켈레톤 제작술을 D까지 올렸고 D등급이었던 구울 제작술을 A등급으로 올렸다.

그런 후 저녁 식사 후에는 자신과 정령들의 아공간에 넣어 두었던 마핀의 사체를 이용해서 구울을 제작하기 시작했다.

다음 날부터 가온은 새벽 수련을 제외하고는 하루 종일 언데드 제작에 몰두했다.

대원들은 그동안 획득한 명예 포인트로 구입한 스킬들을 수련하느라고 정신이 없었다.

언데드를 연성하는 데 필요한 흑마력은 걱정할 필요가 없었다. 치환반지를 통해서 다른 에너지를 흑마력으로 돌려서 사용했다.

그렇게 언데드 제작에 몰두한 결과 나흘 만에 다크 스켈레톤 4천 마리, 거대 구울 470마리, 마핀 보스 구울 2,300마리, 일반 마핀 구울을 12,200마리까지 맞출 수 있었다.

언데드만 무려 2만에 달하는 엄청난 전력이 만들어진 것이다.

‘이제 준비는 끝났어!’

자이언트 웜 보스를 해치우는 즉시 달리아 고원으로 전장을 옮겨 복수를 한 후 토벌군과 죽음의 군단이 마지막 일전을 치를 때 거하게 뒤통수를 치겠다는 계획은 착착 이행되고 있었다.

가온은 늦었지만 자이언트 웜 사냥으로 지친 대원들에게 휴식을 주고 싶었다.

하지만 그럴 수가 없었다. 언데드의 연성을 마친 당일 저녁, 토벌군의 호론과 통신을 한 제어컨이 기다렸던 정보를 전한 것이다.

“가제타와 레너드가 포함된 별동대의 동선이 확인됐어!”

그동안 두 사람이 별동대를 이끌고 꽤 활발하게 활동하고 있다는 사실은 알고 있었지만, 토벌군에서 그리 중용받지 못하고 있던 호론은 그동안 그들의 구체적인 동선을 제대로 알지 못하고 있었는데 드디어 확실한 정보를 알려 온 것이다.

“어디입니까?”

가온에 앞서 시퍼런 눈빛을 뿜어내고 있던 나크 훈이 물었다.

“토벌군 쪽을 기준으로 우측 최전방이래. 중앙은 언데드를 이끄는 흑마법사들에게 맡기고 좌우측은 사제들이 포함된 별동대들을 운용해서 흑마법진을 파훼하면서 상대를 압박하려는 전술을 사용하는 것 같아.”

토벌군이 어떤 전술을 사용하는지는 관심이 없었다. 가온이 궁금해했던 것은 두 배신자의 동선이었다.

“죽음의 군단 측이 밀리고 있는 거 맞죠?”

“그런 것 같아. 수준은 낮지만 같은 언데드를 보유한 데다가 이쪽은 상성에 있어 언데드에게 우위를 차지하는 사제들까지 포함되어 있으니까.”

매디의 질문에 나디아가 대답했다.

언데드의 물량 공세는 등급은 낮지만 같은 언데드로 막고 뛰어난 기사 전력과 마법사 전력으로 하여금 고위급 언데드를 전담하는 토벌군의 전술은 효과적이다.

그 증거로 흑마법사들의 합류 이후 토벌군은 하루에 대략 5킬로미터에 해당하는 거리를 진군하고 있었다.

“이대로라면 일주일 정도면 리치의 본군과 토벌군이 격돌하게 될 것 같다고 하네.”

제어컨 고문이 호론의 예상을 전했다.

“우리도 준비를 해야겠군요. 그 전에 배신자들을 단죄하고요.”

“말이 나왔으니 말인데 별동대를 어떻게 상대할 생각이오, 대장?”

제어컨은 처음 합류했을 때만 해도 가온을 후배의 제자로 대했지만, 자이언트 웜 사냥을 하는 과정을 거치며 반존대를 하고 있었다. 가온을 인정한 것이다.

“별동대를 상대할 생각도, 대원들을 전부 동원할 생각한 없습니다.”

“그럼?”

“제가 사령술을 익히고 있다는 사실은 잘 아실 겁니다. 며칠 동안 스켈레톤들을 만들었습니다. 적당한 곳에 숨어 있다가 별동대가 언데드들을 토벌한 직후 제가 만든 스켈레톤들을 풀어놓을 생각입니다.”

전투가 끝났다고 긴장을 푼 별동대에게는 날벼락이나 다름없는 혼란스러운 상황이 될 것이다.

“별동대가 갑자기 나타난 스켈레톤들로 인해 주의가 분산되었을 때 가제타와 레너드를 유인한 후 나와 스승님이 두 놈을 처치할 생각입니다. 굳이 별동대까지 처리할 생각은 없으니 최대한 빨리 두 배신자를 처리하고 철수할 생각이고요.”

“너무 허술한 작전인 것 같아요.”

가온이 자신의 생각을 밝히자 딜러들은 고개를 끄덕이는 반면 몇 사람은 고개를 저었고, 나디아가 그들을 대표해서 이의를 제기했다.

“허술한 부분을 어떻게 채우면 될까?”

가온은 어디가 허술한지 궁금하지 않았다. 허술하면 보완을 하면 그만이니까.

“일단 두 배신자가 텔레포트 스크롤을 사용할 수 있으니 그 부분에 대한 방비부터 생각해야 할 것 같아요.”

“맞아요. 다 잡아 놓고 일을 그르칠 순 없지요. 갓상점에서 일정한 공간을 대상으로 짧은 시간이지만 마력을 사용하지 못하게 하는 1회성 아이템을 본 것 같아요. 그것을 구입해야 해요.”

“그리고 별동대와 두 사람을 확실하게 분리할 수 있는 방안도 강구해야만 해요.”

“거기에 가제타와 레너드를 확실하게 유인할 수 있는 방안도 필요해요.”

나디아와 매디는 물 만난 고기처럼 대화를 하면서 허술했던 작전을 보완하기 시작했다.

‘확실히 나 혼자보다는 여러 사람이 머리를 맞댄 결과가 훨씬 낫네!’

두 사람이 보완한 결과물은 완벽했다.

가제타와 레너드는 처음과 달리 별동대 활동에 열심이었다.

위기 상황에서 온 클랜만 놔두고 귀환한 벌로 외곽의 흑마법진을 소멸시키는 임무를 수행하는 별동대로 좌천을 당한 두 사람은 처음에는 임무 수행에 불성실했다.?

별동대의 대주도 아카데미 후배인지라 별다른 요구도 하지 않아서 편하게 지낸 것이다.

하지만 시간이 갈수록 출현하는 언데드의 종류도 다양해지고 등급이 높아지면서 상황이 변했다. 하루에 획득하는 명예 포인트가 획기적으로 높아졌기 때문이다.

본래 권력욕과 명예욕은 물론이고 재물욕까지 강했던 두 사람은, 일반 언데드와 달리 등급이 높은 스펙터나 트롤 구울 혹은 오우거 구울 등을 처리하면 상당한 명예 포인트를 획득할 수 있다는 사실을 확인하자 임무에 적극적으로 임했다.

소드마스터 입문자와 검기 완숙자인 만큼 두 사람의 태도가 적극적으로 변하면서 별동대는 이전에 비해 높은 업적을 세우기 시작했고, 그 결과는 잃었던 신뢰를 조금씩 되찾는 데 그치지 않고 꽤 많은 명예 포인트를 획득할 수 있었다.

‘반드시 비행 아이템을 사고야 말겠어!’

‘갓상점에는 소드마스터가 될 수 있는 영약과 스킬이 분명히 있을 거야!’

두 사람의 의도가 무엇이든 사제와 마법사를 포함해서 100명의 대원을 이끄는 별동대장인 파르렌은 토벌군 수뇌부가 내리는 명령을 완수할 수 있어서 기분이 좋았다.

오늘도 마찬가지였다. 사제와 마법사 들이 흑마법진을 소멸시키는 동안 여느 때와 마찬가지로 다양한 종류의 마수 구울과 스펙터 등의 언데드를 상대하는 과정에서 가제타와 레너드는 하이에나 무리를 상대하는 사자처럼 날뛰었다.

별동대원들 모두 고생을 한 결과이기도 하지만 얼마 전부터 사람이 변한 것처럼 날뛰는 두 사람 덕분에 오늘 임무도 성공했다.

“다들 고새, 헉!”

이곳을 방어할 부대가 도착할 때까지 휴식을 취할 것을 지시하려던 파르렌은 갑자기 땅에서 솟아난 것 같은 수백 마리의 스켈레톤이 출현하자 경호성과 함께 눈을 끔뻑였다.

‘대체 어디에서 나타난 거지?’

언데드가 이런 식으로 출현한 것은 처음이다.

‘이제까지 본 스켈레톤과는 달라. 설마 변이한 오크가 베이스일까?’

나타난 스켈레톤은 검은색 뼈로 만들어졌는데 오크를 확대한 몬스터가 베이스인 것 같은데 키만 대략 3미터에 달했고 대거를 연상시키는 길고 날카로운 손톱을 가진 것은 물론이고 관절이 없는 뼈다귀임에도 불구하고 움직임이 상당히 민첩했다.

“다크 스켈레톤이다!”

검은 뼈로 만들어진 스켈레톤은 일반 뼈로 만들어진 일반 스켈레톤에 비해서 뼈의 강도가 훨씬 높고 지능도 높은 편이라서 등급 자체가 달랐다.

“맙소사! 거대 오크 스켈레톤이다!”

“오크가 저렇게 크다니! 변이 오크 전사장급의 뼈로 만든 스켈레톤이야!”

마핀을 상대해 본 경험이 없는 별동대원들은 새로 나타난 스켈레톤의 재료가 마핀의 것이라고는 생각하지 못했다. 그저 몸집이 거대해진 변이 오크 중 전사장급의 뼈로 만들어진 스켈레톤이라고 생각했다.

긴장을 풀고 있었던 별동대는 새로운 종류의 스켈레톤들이 출현하자 크게 놀랐지만 금방 태세를 갖추었다.

원래 정예로 구성되었고, 이미 수십 차례에 걸쳐 스켈레톤을 상대했던 별동대원들이라 언제 긴장을 풀었나 싶게 빨리 전투태세를 취했지만, 마핀을 베이스로 만들어진 스켈레톤은 삽시간에 별동대를 에워싸고 말았다.

“홀리 레인!”

“홀리 라이트!”

성수가 이슬비처럼 내리고 신성한 빛이 스켈레톤들에게 쏟아졌다.

기대했던 대로 마핀 스켈레톤들은 사제들의 신성 마법에는 괴로워했지만 그렇다고 전투력을 잃을 정도는 아니었다.

“파이어 볼!”

“파이어 스톰!”

마법사들의 공격 마법 역시 기대만큼의 타격을 주지 못했다. 인간의 뼈로 제작된 스켈레톤들과 달리 마핀의 단단하고 굵은 뼈로 만들어진 스켈레톤들은 방호력이 훨씬 더 강했기 때문이다.

물론 그렇다고 해도 본래 부상자가 나올 경우를 대비해서 설치해 둔 신성 결계를 단숨에 부술 정도는 아니었기에 토벌대는 위험한 상황이 되면 안에 들어갔다가 다시 나오는 등 결계를 이용해서 효과적으로 포위하고 있는 스켈레톤을 상대하기 시작했다.

출현한 것은 스켈레톤이 전부였기 때문에 굳이 별동대 수뇌부는 나서지 않고 지켜보기만 했다. 물론 그렇지만 사태는 예의 주시하면서 대기하고 있었다.

별동대장인 파르렌은 고심에 잠겼다.

‘다들 꽤 힘을 소진한 상태에서 새로운 스켈레톤이 나타나다니. 변종 오크로 만들었다고 해도 어차피 스켈레톤이라서 처리하기 어려운 상대는 아니지만 숫자도 많고 대원들이 힘을 많이 소진한 상태라서 대기하고 있는 부대가 올 때까지 이놈들까지 처리하기는 어려울 것 같은데 어쩌지?’

한두 마리라면 모르지만 빠르게 숫자가 늘어나고 있는 스켈레톤들은 어느새 토벌대원들이 방벽처럼 사용하고 있는 신성 결계를 포위한 상황이다.?

그가 확인한 숫자만 해도 최소 300마리가 넘었다.

물론 별동대원들의 전력이나 신성 결계 덕분에 한동안 버티는 건 가능했다.?

어쨌거나 자신 역시 검기 완숙자였고 검기 입문자 이상만 해도 20명이 넘으니 말이다.

하지만 상황이 좋지 않았다.

가제타와 레너드가 날뛴 덕분에 토벌이 빨리 끝났기 때문에 몇 킬로미터 밖에서 대기를 하고 있다가 연락을 받으면 토벌을 마친 지역에 주둔할 부대가 도착할 때까지 버티는 건 어려울 것 같았다.

게다가 더욱 불안한 건 갑자기 나타난 스켈레톤의 베이스가 변이 오크로 추정되어서 그런지 사제들이 시전하고 있는 신성 마법에 큰 타격을 받지 않고 있다는 점이다.

거기에 다크 스켈레톤이라서 그런지 그동안 상대해 왔던 인간 베이스의 평범한 스켈레톤보다 강력한 전투력을 가지고 있었다.

‘아무래도 철수해야겠다!’

고심하던 파르렌이 막 철수 명령을 내리려고 했지만 상황이 급변했다.

?

복수 (1)

갑자기 스켈레톤들의 뒤편으로 체고가 7미터 이상인 거대한 스켈레톤 두 마리가 나타났다. 한 마리는 다른 놈에 비해서 약간 작았지만 그래도 굉장히 거대했다.

“스켈레톤 보스다!”

“세상에! 스켈레톤이 황금 봉을 들고 황금 관을 쓰고 있어!”

누군가의 말대로 거대한 스켈레톤 두 마리는 한 손에 순금으로 만든 것으로 보이는 거대한 황금 봉을 쥐고 있었고 머리에는 황금 관을 쓰고 있었는데 워낙 머리가 크다 보니 금관 역시 거대했다.

스켈레톤 보스 두 마리는 변이오크 스켈레톤에 비해 거대한 뼈와 해골을 가지고 있었지만, 이상하게 보스다운 강력함은 느낄 수가 없었다.

거대한 몸집과 달리 방사하고 있는 투기도 일반 개체와 비슷한 정도에 불과했다.

키로 보면 트롤이나 오우거가 베이스인 것 같았지만 골격을 보면 그보다는 오크에 가까웠다.

별동대원들은 저 두 스켈레톤의 베이스가 몸이 거대화된 변이오크 족장이 아닐까 생각했다.

방사하는 투기로 봐도 그렇지만 별동대의 실력자들은 검기를 능숙하게 사용할 수 있기 때문에 트롤이나 오우거의 뼈로 만든 스켈레톤이 아니라면 처리하는 것은 그리 어렵지 않다고 생각했다.

‘명예 포인트!’

모두의 얼굴에 떠오른 표정은 짙은 욕망이었다. 수십 킬로그램에 달할 것으로 추정되는 금은 덤이었다.

아니, 황금 봉과 황금 관은 어쩌면 고대의 유물일 수도 있었다. 스켈레톤들의 베이스가 거대화 쪽으로 변이가 된 오크로 보이지만 저렇게 거대하면서 섬세한 예술품을 만들어 낼 능력은 당연히 없을 테니 말이다.

그때 갑자기 두 사람이 순식간에 땅을 박차고 날아오르더니 별동대를 포위하고 있는 스켈레톤들의 두 개골을 몇 번 밟고 밖으로 뛰쳐나갔다.

바로 가제타와 레너드였다.

“큰 놈은 내 거다!”

“작은 놈은 제 겁니다!”

그런데 희한한 일이 벌어졌다. 스켈레톤들을 지휘하기 위해 나타난 것으로 보였던 거대한 스켈레톤들이 두 사람이 포위망을 빠져나오는 모습을 보더니 마치 두려워하는 것처럼 도망을 치기 시작한 것이다.

욕심 때문에 자신들도 모르게 신성결계 밖으로 꽤 많이 나갔던 토벌대원들이 결계 안으로 돌아가면서 불만을 토해 냈다. 저 두 사람이 나선 이상 자신들에게는 기회가 없다는 사실을 알고 있는 것이다.

그런 별동대원들은 불만을 터트렸다.

“제기랄!”

“욕심은 많아 가지고!”

두 사람은 그동안의 토벌에서 가장 많이 활약하기는 했지만 별동대에 제대로 녹아들지 못하고 겉돌았기 때문에 욕심을 부리는 모습에 별동대원들은 눈꼴시었다.

가제타와 레너드는 고대 유물로 보이는 황금 관과 황금 봉을 차지하는 것은 물론 명예 포인트를 독식할 욕심 때문에 결계를 빠져나와 단숨에 50여 미터를 달렸다.

신성 결계를 중심으로 서너 겹이나 에워싸고 있는 스켈레톤의 포위망을 순식간에 벗어난 두 사람은 도망을 치고 있는 거대 스켈레톤들을 보고 비릿한 미소를 지었다.?

전의까지 잃은 언데드는 두 사람에게는 그야말로 밥이나 다름없었다.

“어딜 가려고!”

두 사람은 두 다리에 마나를 퍼트려서 달리는 속도를 배가했다. 아무리 보스이고 뼈가 거대하다고는 해도 스켈레톤이 도망을 쳐 봐야 마나를 사용하는 두 사람의 속도를 떨칠 수는 없었다.

하지만 가제타와 레너드는 거대 스켈레톤을 쫓아가는 동안 지형이 아래쪽으로 꽤 경사가 져 있었기 떄문에 스켈레톤들을 상대하고 있는 별동대원들의 시야에서 자신들이 사라졌다는 사실은 짐작하지 못했다.

그렇게 거대 스켈레톤을 추격하던 두 사람은 각각 사냥감으로 점찍은 목표와 가까워지자 자신들도 모르게 달리던 속도를 늦추었다.

‘헛! 설마 유인한 거야?’

분명히 방금 전까지는 보이지 않았는데 발길을 멈춘 거대 스켈레톤의 주위에는 30마리 정도의 스켈레톤들이 나타나 있었다.

두 사람은 스켈레톤들이 경사가 진 땅에 숨어 있었던 것으로 생각했지만, 별로 긴장하지는 않았다. 오우거 구울 정도라면 모르지만 스켈레톤은 아무리 거대해 봐야 검기로 충분히 부숴 버릴 수 있었다.

그동안 꽤나 많은 언데드를 사냥했던 두 사람에게 있어 마핀이 베이스가 된 스켈레톤은 골격이 거대할 뿐 위험한 상대는 전혀 아니었다.

두 사람이 보스와 가까워지자 역시 생각한 대로 일반 개체들이 보스를 지키기라도 하겠다는 듯 앞으로 달려 나오며 대거와 비슷한 길이의 날카로운 뼈 검을 휘둘렀다.

까앙!

마나 소모를 줄이기 위해서 검기를 적당히 뽑아내어 스켈레톤의 뼈 검을 잘라 버리려고 했던 가제타와 레너드는 순간적으로 당황했다.

검기로 충분히 가를 수 있다고 생각했던 스켈레톤의 뼈 검이 멀쩡했던 것이다.

‘설마 특수한 스켈레톤인가?’

그동안 상대했던 스켈레톤과는 재료 자체가 달라서 그런지 스켈레톤의 뼈 검이 미약한 수준이라지만 검기를 받아 냈다.

“제기랄!”

이제야 긴장한 두 사람은 좀 더 선명하고 굵은 검기를 뽑아내어 빠르게 휘둘렀다.

파앗! 싸악!

빠르게 움직이며 긴 스켈레톤들의 팔의 궤적을 절묘하게 피하며 내리친 검기가 이번엔 기대를 배신하지 않았다. 결국 스켈레톤들의 뼈 검은 물론 뼈까지 잘라 버리는 데 성공한 것이다.

스켈레톤을 상대로는 제대로 된 검기를 사용해야 한다는 점을 깨달은 두 사람은 좀 더 많은 마나를 소모해서 검기를 뽑아냈다.

하지만 이놈들은 그동안 상대했던 스켈레톤과 많이 달랐다.?

검기로 뼈나 관절 부위를 절단할 수는 있었지만 소멸시킬 수는 없었다.

스켈레톤들은 뼈가 절단된 상태에서도 포위망을 유지한 상태로 흉흉한 기세를 뿜어내면서 두 사람을 압박했다.

하지만 두 사람은 소드마스터와 검기 완숙자였다. 곧바로 코어가 들어 있는 두개골을 집중적으로 절단하거나 부수는 방식으로 스켈레톤들을 무력화시키기 시작했다

그럼에도 상황은 호전되지 않았다. 목표인 스켈레톤 보스들에게 접근하기는커녕 스켈레톤들에 이어서 구울까지 등장했다.

“젠장! 변이 오크 따위가 아니야!”

“마핀입니다! 마핀 스켈레톤과 마핀 구울입니다!”

레너드가 이제야 상대가 변이 오크가 아니라 마핀으로 만든 언데드라는 사실을 알아보았다.

두 사람은 검기를 날려서 한꺼번에 스켈레톤들을 모두 처리했지만 그 외곽에는 어느새 세 겹으로 포위하고 있는 마핀 구울들로 빼곡해서 바깥쪽은 아예 보이지도 않았다.

마핀 구울은 스켈레톤들과는 또 달랐다. 긴 털과 질기고 두꺼운 가죽은 물론 생체보호막까지 있는 놈들은 엄청나게 민첩했고 길고 날카로운 손톱에는 검기에 해당하는 오러가 솟아나 있었다.

결국 가제타와 레너드는 등을 맞대고 각자 반원에 해당하는 영역을 맡기로 했다.

그들이 생성한 검기는 능히 마핀 구울들을 해치울 수 있을 정도로 위력적이었지만 포위가 된 상태라는 것이 문제였다.

거기에 보스들만큼은 아니지만 키가 5미터가 넘는 거구의 마핀 구울들도 포위망에 가세하고 있었다.

“시발! 아무래도 안 되겠다!”

보스 사냥을 먼저 포기한 것은 의외로 가제타였다.

이유가 있었다. 명색이 소드마스터라 당장이라도 비기를 쓴다면 주위의 구울들을 모두 쓸어버릴 수 있었지만 아직 보스들은 움직이지도 않고 있었다.

게다가 마나가 빠르게 소진되고 있었다. 스켈레톤을 상대할 때에 비해서 서너 배는 많은 마나가 필요한 검기 정도가 아니면 마핀 구울을 소멸시킬 수 없었던 것이다.

그렇다고 포위망을 뚫는 것도 쉬워 보이지가 않았다. 어느새 시야는 온통 거대한 몸집의 마핀 구울로 가득 채워질 정도로 숫자가 크게 늘어난 것이다.

주위를 둘러보니 두 사람의 탐심을 자극했던 스켈레톤 보스들은 어느새 사라지고 없었다.

결국 그들이 할 수 있는 건 이런 때를 대비해서 가지고 다니는 텔레포트 스크롤을 사용하는 것이다.

찌이익!

가제타는 위험할 수 있다는 생각이 든 순간 부채꼴로 검기를 날리는 비기를 써서 시간적인 여유를 확보한 후 바로 스크롤을 찢었다.

“왜 마법이 발동하지 않는 거야?”

분명히 마법이 발동되는 표시인 빛이 사라진 후에도 여전히 제자리에 있는 자신을 발견하고 경악했다.

그가 당황해하는 사이에 거대한 몸집의 마핀 구울들이 포위망의 전열로 빠져나왔다. 몸집이 작은 놈들은 가제타가 날린 검기에 모두 죽은 것이다.

그런데 자신이 스크롤의 마법을 발동하기 위해서 등을 맞대고 있었던 레너드와 떨어졌다. 스크롤은 1인용이기 때문에 어쩔 수 없이 거리를 벌려야만 했기 때문이다.

그런데 스크롤을 사용할 때만 해도 십여 보 거리 정도밖에 떨어져 있지 않았던 레너드 역시 스크롤이 작동하지 않았는지 당황해서 외치는 소리가 들렸는데, 꽤 멀리 떨어진 것처럼 들렸다.

타앗!

마침 자신의 다리와 옆구리를 향해 날아오는 마핀 구울 두 마리의 공격을 피해 위로 도약한 가제타의 얼굴이 일그러졌다.?

자신 주위에 적어도 100마리의 마핀 구울이 에워싸고 있었던 것이다. 그중 절반은 거구였다.

그나마 다행한 것은 거구의 마핀 구울은 몸집이 컸기 때문에 자신을 포위한 상태라고 해도 한 번에 서너 마리만 공격을 할 수 있다는 점이다.

‘나라도 다섯 마리 이상이 동시에 공격을 하면 쉽지 않은데.’

다행이라는 감정이 들기가 무섭게 이상하다는 생각이 들었다.?

구울은 스켈레톤과 달리 죽은 지 얼마 안 되는 사체로 만들기 때문에 생전의 지능을 어느 정도 유지하고 있었기에 협공을 하면 유리하다는 사실을 모를 리가 없었다.

‘꼭 나를 레너드와 떨어뜨린 상태로 이 자리에 붙잡아 두려는 것 같잖아. 아니지. 그럴 리가 없지.’

고개를 세차게 흔들어 불길한 생각을 털어 버린 가제타는 착지를 하는 순간 좀 더 많은 마나를 주입해서 만든 검기를 생성한 후 주위를 빠르게 돌면서 자신을 포위하고 있는 마핀 구울들의 다리들을 모조리 잘라 버렸다.

달리 소드마스터가 아니었다. 가제타의 팔이 수십 개로 불어나는가 싶더니 다리가 잘려 높이가 낮아진 마핀 구울 여덟 마리의 이마에 커다란 구멍이 뚫려 있었다.

가제타는 첫 번째 포위망이 무너지자 곧바로 방어구 품속에서 다른 스크롤을 빼내더니 빠른 속도로 찢었다.

지이잉.

마법이 발동되는 신호인 빛이 그의 몸을 감싸는가 싶었지만, 빛은 이내 사라지고 굳은 얼굴을 한 가제타만 남았다.

‘왜 마법이 발동되지 않는 거지?’

마법 스크롤에도 등급이 있어서 저급품의 경우 내장된 마법이 발동되지 않는 불량품이 있었지만, 그가 가지고 있는 스크롤은 마탑 수도지부에서 구입한 것이라 그럴 리가 없었다.

‘설마 마법 발동을 방해하는 결계라도 있는 건가?’

가제타는 진실에 가까운 의심을 떠올렸지만, 거대화한 마핀 구울을 중심으로 반경 50보 거리는 이미 나디아를 비롯한 마법사들이 미리 거대한 결계를 설치해 두었다는 사실까지는 알지 못했다.

그런 상황임에도 가제타는 크게 당황하지 않았다. 전력을 다하면 빠져나가는 것은 가능하다고 확신했다.

‘젠장! 몰래 챙겨 두었던 상급 포션을 써야 할지도 모르겠네.’

그때 전혀 상상도 하지 못했던 사람이 나타났다. 그것도 마핀 구울이라는 언데드와 전혀 어울리지 않는 인물이었다.

노련한 기사답게 나름 합리적인 의심을 하며 주위를 둘러보던 가제타의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

“나, 나크!”

?

복수 (2)

어느새 공격을 멈춘 마핀 구울 사이로 걸어 나오는 사람은 분명히 자신이 알고 있는 나크 훈이 틀림없었다.

“가제타, 이런 재회는 예상하지 못했겠지?”

그렇게 말하는 나크 훈의 기도는 절반 이상 은색으로 변해 있는 모발과 눈썹처럼 이전과는 사뭇 달랐다.

‘설마!’

가제타는 나크 훈이 벽을 거의 넘어 자신과 대등한 경지에 올랐다는 사실을 바로 깨달았다.

그 사실을 인지한 순간 심장이 멈추는 것 같았다.

“오해다! 난 그 상황에서 최선을 선택했을 뿐이야! 다 죽을 수는 없잖아!”

가제타는 어느새 자신과 동급이 되어 눈빛만으로 자신을 난도질할 것 같은 나크 훈의 기세에 눌려 자신도 모르게 뒷걸음을 치며 변명을 했다.

“아이템이 탐나서 내 제자를 암습한 것이나 혼자 스크롤을 사용해서 도망친 것이, 20년에 가까운 세월 동안 진심을 다해서 선배로 모셔 왔던 나에 대한 너의 최선이었다는 거군?”

가제타는 더 이상 변명을 할 수 없는 상황이라고 판단한 듯 낯빛과 태도를 바꾸었다.

‘어떻게 소드마스터에 입문했는지는 알 수 없지만 이제 막 벽을 넘어선 애송이일 뿐이야! 비기를 써서 최대한 빨리 죽이고 이 자리를 벗어나야 해!’

스크롤이 작동하지 않는다면 마나를 이용해서 이 자리를 벗어나면 된다.?

효율의 문제로 스크롤에 연연했을 뿐 소드마스터가 달리 소드마스터인 것은 아니다.

그렇게 마음을 먹자 자신감이 차올랐다.

“하아. 순진했던 우리 나크가 많이 컸네. 나한테 눈을 부라리다니.”

“많이 컸지. 네 덕분에 마지막까지 세상의 쓴맛을 봤으니까 말이야.”

벽을 넘어서 그런지 눈빛이나 풍기는 기도가 무척이나 살벌했다.

하지만 나크 훈은 그를 상대할 생각이 없었다.

“잘난 제자를 둔 덕분에 말년을 새롭게 살아갈 힘과 꿈에 도전할 용기를 얻었지. 마음 같아서는 이 자리에서 너를 도륙하고 싶은데 아직 그럴 능력이 안 되네. 내가 레너드를 요절내는 동안 내 제자를 잘 상대해 봐.”

나크 훈은 그 말을 남기고 다시 마핀 구울들 사이로 사라졌다. 그래서 가제타는 왜 마핀 구울들이 나크 훈을 공격하지 않는지에 대한 의구심조차 품을 수가 없었다.

잠시 후, 나크 훈이 말한 대로 가온이 뒤로 물러나는 마핀 구울들 사이로 모습을 드러냈다.

“가제타, 오랜만이네.”

“허어! 천한 용병 놈이 감히!”

역시 신분제 사회에서 평생을 살아온 자다운 대응이었다. 나크 훈 정도라면 몰라도 가온은 그에게 있어 천한 용병일 뿐이었다.

“어디 한번 또 도망가 보시지.”

가온의 손에 들린 흑검이 빛을 내는가 싶더니 순식간에 검 자체가 커졌다.

“오, 오러 블레이드?”

틀림없었다. 순식간에 검신이 1미터 가까이 늘어났고 검 폭 역시 확장된 것으로 보아 유형화된 오러로 만들어진 오러 블레이드였다.

‘입문도 아니고 실력자 단계라니!’

스승인 나크 훈은 이제 막 소드마스터 경지에 올랐는데 제자인 용병 놈이 자신보다 윗줄이라는 사실에 가제타는 믿어지지가 않았지만, 그의 위기 본능은 그에게 도망치라고 권하고 있었다.

가제타는 검을 앞으로 뻗은 채 마나를 주입하는 시늉을 하면서 두 다리에 마나를 집중했다. 말을 좀 섞다가 틈을 보아 도망치려는 것이다.

‘이 치욕은 나중에 갚으면 돼!’

말로는 명예를 운운하지만 가제타는 전황이 불리해지면 동료가 누구라도 버리고 혼자 도망을 칠 수 있었다. 아니, 찰나의 기회를 얻기 위해서 자신을 전폭적으로 신뢰하는 동료를 상대에게 집어 던질 수도 있었다.

가제타는 그렇게 살아왔기 때문에 소드마스터가 되었다.

하지만 이번에는 상대가 나빴다. 족히 열 보 정도는 떨어져 있었던 상대가 순식간에 동공을 가득 채우며 커지는 것이 아닌가.

이젠 A등급이 된 쾌보의 효과였다.

‘빌어먹을! 너무 빨라!’

도망을 치려고 마나를 두 다리에 집중한 상황이라 상대의 오러 블레이드를 맞받아 칠 수 없는 상황이다.

가제타가 할 수 있는 건 땅을 박차고 뛰어올라 상대의 공격을 피한 후 낙하하면서 틈을 노리는 것뿐이다.

팟!

바닥에 깊은 홈이 파이며 도약한 그의 신형은 순식간에 10여 미터까지 도약했다.

하지만 그에게는 가온이 가지고 있는 점핑 앤 플라잉과 같은 스킬은 없었다. 그저 두 다리에 집중했던 마나를 검으로 돌려 손바닥 길이의 오러 블레이드를 만들어 낸 상태로 바닥에 두 다리를 굳건하게 박고 서 있는 상대를 향해 내리치는 것밖에 할 수가 없었다.

꽈앙!

오러 블레이드들이 부딪히면서 굉음과 함께 충격파가 흙먼지를 일으키며 사방으로 퍼져 나갔다.

“커억!”

푸앗!

충격으로 인해서 거칠게 땅에 부딪힌 가제타는 재빨리 몸을 일으켰지만 그의 입에서는 선홍색 피가 분수처럼 뿜어졌다. 이번 충돌로 장기의 위치가 바뀔 정도로 심각한 내상을 입은 것이다.

“비, 빌어먹을!”

차라리 처음부터 맞상대를 했다면 이렇게 심각한 내상을 입지 않았을 텐데 도망치기 위해서 두 다리에 마나를 집중했다가 공중으로 뛰어올랐을 때 무리하게 마나를 전환해서 오러 블레이드를 만든 것이 실수였다.

은밀히 마나를 끌어 올리려고 했지만 끊어진 실낱처럼 가늘어서 더 이상 오러 블레이드를 만드는 것은 무리였다.

가제타는 이런 상황에서 항상 그랬듯 상대와 말을 섞다가 기회를 엿봐 포션을 마신 후 도망치기로 작정했다.

“자, 잠깐! 할 마, 큭!”

가제타는 할 말이 있는 것 같았지만 가온은 들을 마음이 전혀 없었다.

처음과 전혀 달라지지 않은 가온의 오러 블레이드는 가제타가 후들거리는 몸을 겨우 유지한 상태에서 힘겹게 발현한 검기와 검을 가르고 그의 상반신을 사선으로 잘라 버렸다.

피를 뒤집어쓴 가온의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

“기분 더럽네!”

게임이 아니라 실제라는 사실을 잘 알기에 아무리 복수라고는 하지만 다른 인간을 죽이는 것은 영 적응이 되지 않았다.

‘이럴 줄 알았으면 놈의 말을 좀 더 들어 볼 것을 그랬나?’

가온은 복수를 했지만 기분이 이상해서 청뇌 명상법으로 마음을 진정시킨 후 더 이상 피가 흘러나오지 않는 가제타의 사체를 아공간에 집어넣었다.

그때 멀지 않은 곳에서 레너드의 비명이 들렸다.

“스승님도 끝내셨구나.”

본디 잘 아는 사이도 아니니 굳이 말을 섞지 않았을 것이다. 이제 막 발을 들이긴 했지만 소드마스터는 최소 다섯 명의 검기 완숙자를 상대할 수 있으니 오래 걸릴 일은 아니었다.

가온은 마핀 스켈레톤과 마핀 구울 들을 전용 아공간으로 집어넣은 후 카오스와 녹스를 불러냈다.

카오스에게는 피범벅이 된 얼굴과 방어구를 씻어 달라고 부탁했다.

‘녹스, 소멸한 스켈레톤들과 구울들을 챙겨 줘.’

-망가진 것들이니까 내가 가지고 놀아도 돼?

‘가지고 논다고?’

-응. 내 독에 어떻게 반응하는지 확인해 보려고.

‘알았어. 그렇게 해. 카오스는 전투 흔적을 없애 줘.’

굳이 가제타와 레너드의 흔적을 남길 필요는 없었다.

-알았어. 대지의 기억까지 지워 버릴게.

‘그게 가능해?’

마법사들 중에는 몇 시간 전 혹은 며칠 전에 해당 공간에서 벌어졌던 일을 마법을 통해서 영상을 보듯 확인할 수 있는 자들이 있었다.

-공간 파동 자체를 바꾸어 버리면 돼.

‘그럼 부탁해.’

이렇게 되면 토벌군에서 조사를 나와도 가제타와 레너드가 고대의 유물로 추정되는 금관을 쓰고 있는 거구의 스켈레톤들을 쫓아갔다가 실종된 것으로 결론을 내릴 수밖에 없었다.

다음 날 아침, 별동대장이 작성한 보고서 사본을 읽은 받은 대공의 얼굴이 바위처럼 딱딱해졌다.

“가제타와 레너드가 어제 실종됐다고?”

“그렇습니다. 1차로 언데드를 처치한 직후 새로운 종류의 스켈레톤이 출현했는데 거대한 몸집의 보스 두 마리가 고대의 유물로 보이는 황금 관과 황금 봉을 가지고 있었다고 합니다.”

던전까지 수행한 집사 네브란트가 설명을 했다.

“둘은 그 보스들을 처리하기 위해서 무리에서 벗어났고 오늘 아침까지 복귀하지 않았다?”

“보고 내용에 따르면 그렇습니다.”

“별동대는 어떻게 귀환한 거지?”

“키가 3미터에 이르는 거대 스켈레톤들을 처리하다가 힘에 부쳐 스크롤을 이용해서 벗어나려고 했을 때 그들을 대신할 부대가 도착했답니다. 그리고 스켈레톤들을 모두 처리한 후 주위를 살펴봤지만 두 사람의 흔적은 전혀 발견할 수 없었고 아침까지 복귀하지 않았답니다.”

기사치고는 탐욕이 유난히 강했던 두 사람이라면 능히 고대 유물을 얻기 위해서 단독으로 움직였을 것은 분명했다.

하지만 그들은 탐심만큼이나 목숨이 중요한지 잘 아는 자들.

다행히 어떤 상황에서든 벗어날 수 있는 능력은 가지고 있었다. 굳이 소지하고 있었을 텔레포트 스크롤들이 아니더라도 명색이 소드마스터와 검기 완숙자가 아닌가.

더욱이 상대가 오우거 구울도 아닌 스켈레톤이라니 아무리 몸집이 크다고 하더라도 두 사람이 위험할 일은 전혀 없었다.

“당장 거헨을 그곳으로 보내 조사하도록 해!”

거헨은 대공을 따르는 6서클 마법사로 대지의 기억을 읽을 수 있는 마법을 사용할 수 있었다.

“알겠습니다!”

네브란트가 막사를 빠져나가자 대공은 이맛살을 찌푸리며 눈매를 좁혔다.

‘설마 두 놈 모두 잘못된 것은 아니겠지?’

자신이 비록 대공이고 검사로서도 소드마스터이기는 하지만, 세 왕자 각각을 압도하는 전력을 지니고 있기에 지금처럼 토벌군을 좌지우지할 수 있었다.

만약 소드마스터 한 명과 검기 완숙자 한 명이 빠진다면 그만큼 전력은 약화될 수밖에 없었고 발언권도 그만큼 약해질 수밖에 없었다.

이 던전에 들어온 대공가에는 세 명의 소드마스터가 있지만 제대로 된 소드마스터는 전 기사단장인 가제타밖에 없었다.

대공 본인과 현 기사단장은 겨우 몇 초 동안 오러 블레이드를 생성할 수 있을 정도의 실력에 불과했다.

그런 만큼 가제타의 실종은 대공으로서는 큰 문제일 수밖에 없었다.

‘워낙 욕심이 많은 작자들이라서 언제고 일을 낼 줄은 알았지만 하필 이럴 때 사고를 치다니!’

대공은 둘이 죽었을 거라고는 생각하지 않았다. 리치나 데스 나이트가 직접 나타나지 않은 이상 소드마스터와 검기 완숙자를 동시에 처리할 언데드는 없었다.

스켈레톤 보스들을 쫓아갔다가 또 다른 보물에 혹해서 리치 진영 깊숙이 들어갔을 거라고 추측하는 것이 타당했다.

하지만 왠지 불길한 기분이 들었다.

안 그래도 온 클랜 건으로 인해 월권을 행사하는 바람에 1왕자 측이 불만을 가지고 있었고, 추가 전력이 합류한 이후에는 대공가의 기사들보다 코벨리아라는 흑마법사의 활약이 두드러지는 상황이다.

지금까지는 세 왕자도 자신의 주장을 감히 거역하지 못했지만, 만일 두 사람이 끝내 복귀하지 않는다면 상황은 달라질 것이다.

삼촌이며 대공이라는 지위로는 더 이상 세 왕자에게 채운 목줄을 유지할 수가 없었다.

‘골치 아프네!’

형님이자 국왕의 부탁을 받고 이 던전에 들어오며 그는 한 가지 결심을 했다. 오래전에는 부족함이 많아서 포기했던 자신의 지위를 차지하겠다는.

‘이번이 마지막 기회야!’

설사 그 방법이 조카이자 왕자인 세 명을 분열하는 것에 그치지 않고, 최악의 경우 암살하는 것이라고 해도 대공은 서슴지 않고 할 수 있었다.

하지만 자신의 진정한 오른팔이라고 할 수 있는 가제타가 없다면 그 계획은 실패할 수밖에 없었다. 가제타와 레너드가 빠진 자신의 전력은 세 왕자를 개별적으로 압도할 수 없으니 말이다.

“후유!”

혼자 남은 넓은 막사에는 한동안 대공의 깊은 한숨이 가득했다.

?

균열

가제타와 레너드가 실종된 지 이틀이 지났다.

1왕자군 숙영지의 중앙에 자리한 막사 안에는 1왕자와 라헨드라 대마법사가 독대하고 있었다.

“가제타와 레너드가 실종되었다고요?”

보고서를 읽은 1왕자가 물었다.

“고대 유물을 소지한 거대 스켈레톤들을 처치하기 위해서 별동대에서 벗어났는데 이틀이 지나도 돌아오지 않았다고 합니다.”

“쯔쯧! 소드마스터나 되는 위인이 고대 유물에 혹하다니.”

1왕자가 혀를 찼다.

“자신이 있었겠지요. 레너드도 그렇지만 가제타는 워낙 탐욕스러운 성격이라서 예전에도 온 클랜의 온 훈 대장이 소지하고 있던 비행 아이템을 무척 탐냈다는 정보가 있었습니다.”

“설마 그자가 온 클랜을?”

1왕자는 뭔가 깨달은 얼굴로 라헨드라를 쳐다봤다.

“상황으로 보아 의뢰는 실패할 것 같고 아이템은 욕심이 나니 그 자리에서 온 대장을 해할 수도 있었을 것 같습니다. 전하께서도 들으셨겠지만 지원대를 먼저 복귀시킨 것도 좀 이상합니다. 더구나 그 당시까지만 해도 온 클랜이 세운 업적이 상당했으니 중간에 합류한 대공 전하는 그 부분이 마음에 들지 않았을 수도 있습니다.”

“으음.”

당시 대공의 처사가 뭔가 석연찮다는 의심을 하고 있었던 1왕자가 침음을 흘렸다.

“온 클랜이 세운 업적은 누구의 것입니까?”

1왕자는 이제야 그 부분에 생각이 미쳤다.

“던전이 클리어된 것이 아니라 확실하지는 않지만 사고가 난 직후 전하께서 상당히 많은 명예 포인트를 획득하신 것으로 보아 의뢰를 수행한 온 클랜이 아니라 전하께서 업적을 세운 것으로 인정되는 것 같습니다.”

그 당시에도 별동대가 활약하고 있었기 때문에 확실한 것은 아니지만, 그게 상식적으로 맞았다. 실행한 온 클랜도 어느 정도 업적을 세운 것으로 인정되겠지만 말이다.

‘내가 멍청했군.’

만약 당시 이런 생각을 했다면 지원대로 하여금 어떻게든 온 클랜을 보호하도록 명령을 내렸을 것이다. 아니, 사고 후 진상을 더 자세하게 파헤쳤을 것이다.

“그럼 대공이 날 견제하기 위해서 그런 일을 사주한 것일까요? 그리고 그 때문에 가제타와 레너드에 대한 처리도 독단적으로 처리한 것이고요?”

라헨드라는 말없이 고개를 끄덕였다.

꽝!

얼굴이 시뻘게진 1왕자는 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 순간적으로 치밀어 오른 화를 참을 수가 없었던 것이다.

“왜, 왜 당시 이런 말을 내게 해 주지 않았소?”

“말씀드리기 외람되오나 당시 전하께서는 훔멜 백작의 의견을 많이 들으셔서…….”

라헨드라의 말에 1왕자는 눈을 질끈 감았다.

맞다. 당시만 해도 훔멜 백작의 의견만 들었던 것이다.

라헨드라의 조언은 왠지 잔소리처럼 들려서 기피했으니 말이다.

하지만 그에게 충성할 것 같았던 훔멜은 현재 3왕자에게 붙어 버렸다.?

말재주는 물론이고 재력까지 갖춘 3왕자가 코벨리아 측을 회유하고 그들이 죽음의 군단을 상대로 엄청난 전공을 세우기 시작한 이후 말을 갈아탄 것이다.

“후유! 이렇게 되면 던전이 클리어된다고 해도 내 지분이 크지 않겠군요?”

“지금까지만 보면 전하께서 가장 높은 업적을 세웠겠지만 이대로라면 바뀔 가능성이 높습니다. 물론 2왕자 전하보다는 높은 업적을 세우시겠지만, 아무래도 훔멜과 코벨리아를 회유한 3왕자 전하가 가장 큰 업적을 세우지 않겠습니까?”

라헨드라의 대답에 1왕자는 한동안 눈을 지그시 감고 아무 말도 하지 않았다.

한참 후에야 열린 그의 입에서는 뜻밖의 말이 흘러나왔다.

“대지의 기억을 읽을 수 있는 마법이 있다고 들었습니다.”

“있습니다. 대지 계열의 6서클 마법입니다. 무엇 때문에 그러시는지요?”

“온 클랜의 행방을 알아야겠습니다. 성공 보수를 챙겨 주고 싶습니다.”

“그거라면 이전에도 했던 일입니다. 대지의 기억을 제대로 읽을 수 없어서 언데드와 끝까지 싸우다가 소지하고 있던 폭발 아이템을 사용해서 폭사했다고 결론이 나지 않았습니까?”

그랬다. 결론적으로 온 클랜은 의뢰를 완수했다. 중첩되어 있던 흑마법진들이 모두 소멸된 것이다. 덕분에 1왕자는 상당한 명예 포인트를 얻을 수 있었다.

“후유! 그들이 살아 있을 가능성이 얼마나 될까요?”

“사실 개인적으로는 다른 이들은 몰라도 비행 아이템을 가지고 있었던 온 대장은 무사할 것으로 추정하고 있습니다.”

1왕자는 라헨드라의 말에 고개를 격하게 끄덕였다.

“나 또한 그렇게 생각합니다. 꼭 아이템이 아니더라도 혼자서 그 거대한 스파인 산맥을 넘어왔다는 온 대장이라면 어떤 난관에서도 능히 목숨을 보전할 능력이 있을 것으로 보입니다.”

“만약 찾는다면 어떻게 쓰실 요량이십니까?”

“가진 재물을 모두 써서라도 위로금을 주고 추가 의뢰를 해야겠지요. 권력, 영지, 그리고 작위와 같은 명예에는 초연한 인물 같으니까요.”

“하지만 그가 살아 있다고 해도 나크 훈이나 온 클랜원들이 다수 사망했다면…….”

“그럴 수도 있지만 내가 보기에 온 클랜이 가진 전력의 태반은 온 대장이 차지하고 있습니다. 내가 본 온 대장이라면 자신만 그 위기에서 벗어났을 것 같지는 않습니다.”

1왕자의 말에 라헨드라가 고개를 끄덕였다. 그가 봤을 때도 온 대장은 여느 용병 수뇌와 다르게 수하들을 제대로 챙길 뿐 아니라 의리가 강해 보였다.

“사실 그라면 혼자라도 내가 처한 상황을 유리하게 바꾸어 줄 수 있을 것 같습니다.”

왕자의 말에 라헨드라가 고개를 끄덕이더니 뭔가 결심한 눈으로 입을 열었다.

“사실 안 그래도 은밀하게 온 클랜의 행방을 알아보고 있었습니다.”

“저, 정말입니까?”

“네. 나크 훈은 평소에 제가 아끼던 인재였거든요.”

“혹시 온 대장이 살아 있습니까?”

“그런 것 같습니다. 3왕자군에서 나와 고원 아래에서 잠시 머물고 있던 붉은곰 용병단과 접촉을 했는데, 반 홀랜드 단장이 단장 자리를 부단장에게 물려주고 다른 용병단에 고문으로 들어갔다는 말을 들었습니다.”

“그럼 그게 온 클랜이라는 거군요?”

“전 그렇게 생각합니다. 반 홀랜드라면 2급 기사, 그중에서도 소드마스터를 앞두고 있는 강자입니다. 왕국에 몇 없는 S급 용병단의 단장이었던 그가 다른 용병단에 들어갔습니다. 게다가 반 홀랜드는 오우거 던전에서 온 클랜과 함께 행동했습니다. 그럼 어떤 용병단이겠습니까?”

맞다. 이유는 알 수 없지만 특급 용병이자 거대 용병단의 단장이 고문이라지만 다른 용병단에 가입했다면 그건 온 클랜밖에 없었다.

붉은곰 용병단은 왕국에서도 다섯 손가락 안에 드는 강력한 전력을 갖추고 있었거니와 다른 용병단들과의 사이가 좋지 못했다.

그러니 반 홀랜드가 단장 자리를 내놓고 들어갔을 용병단이라면 온 클랜이 유일했다.

“과연 무사했군요!”

1왕자가 반색을 했다.

“사실 저는 가제타와 레너드가 복귀해서 온 클랜이 전멸했을 거라고 보고했을 때부터 그럴 거라고 짐작했습니다. 비행 아이템이나 고대 유물까지 가지고 있는 온 대장이라면 당연히 그 상황을 벗어날 아이템 정도는 가지고 있었을 테니까요. 그런데 이미 이쪽에 크게 덴 그가 전하의 의뢰를 받을까요?”

“내 직접 사과를 하고 어떤 보상을 해서라도 그의 마음을 돌리겠습니다. 두 동생에게는 다른 세상이라는 대안이 있지만 난 대권을 포기할 수가 없습니다.”

“알겠습니다. 정 그러시다면 제가 직접 알아보겠습니다.”

안 그래도 강직한 성품에 정이 많은 나크 훈을 좋게 보고 있던 라헨드라 대마법사는 1왕자의 부탁을 받아들였다.

‘세 왕자 모두 현재로서는 왕재가 부족하지만 그럼에도 불구하고 아그레시아의 미래를 위해서는 그나마 현군의 자질이 가장 높은 1왕자 전하께서 왕위를 물려받아야 해.’

성품이 너무 유약해서 외가와 처가에 휘둘리는 2왕자가 왕이 된다면 선대 국왕들과 수많은 왕국민이 피와 노력을 통해 반석 위에 올린 나라의 앞날은 혼란밖에 없을 것이다.

그렇다고 3왕자가 왕위에 오르는 것도 안 될 일이다. 언뜻 보기에는 능력만 있다면 출신과 관계없이 중용하는 것처럼 보이는 그는 기실 음흉하고 잔인한 성격의 소유자였다.

기사로서의 자질은 가장 뛰어나지만 조울증이 심하고 성품이 잔인하여 피를 보기를 즐기는 3왕자가 국왕이 된다면 왕국의 앞날은 피로 점철될 것이다.

기사의 자질도, 지혜도 부족하지만 세 왕자 중에서 그래도 가장 명석하고 신하들의 의견에 귀를 기울이는 인물은 1왕자밖에 없었다.

외가나 처가의 영향력에서 벗어나지 못하는 것은 2왕자와 비슷하지만 그래도 균형 감각이 있었다.

한동안 훔멜 백작을 곁에 두고 자신의 조언을 멀리했던 1왕자가 이제야 정신을 차린 것이 너무 한심했지만, 그래도 명색이 왕실 마탑의 탑주이고 와병 중인 국왕의 특별한 부탁을 받은 이상 이제부터라도 최선을 다해서 보필해야만 했다.

‘만약 온 클랜이 무사히 그곳을 벗어났다면 마지막 반전을 기대할 수 있어!’

많지 않은 인원으로 1왕자군이 세우지 못했던 업적을 세운 온 클랜이라면, 지금 라헨드라의 머릿속에 떠오른 계획을 충분히 수행할 수 있을 것이다.

막사를 벗어나는 라헨드라의 발걸음은 그 어느 때보다 빨랐다.

3왕자군의 숙영지 중앙에 있는 거대한 막사에서도 몇 사람이 은밀한 대화를 나누고 있었다.

“새로운 스켈레톤이 출현했다고요?”

항상 새로운 것을 즐기는 3왕자의 눈빛이 얼마 전 합류해서 큰 공을 세우고 있는 검은 로브의 마법사에게 향했다.

“보고 내용으로 추정하건대 변이를 일으킨 오크 거대 종이거나 혹은 사스 산맥의 왼편을 따라 펼쳐진 거대한 수림 지대에 서식하는 마핀이라는 유인원의 뼈로 만든 스켈레톤으로 보입니다.”

코벨리아라는 이름의 흑마법사는 창백한 낯빛에 짙은 다크서클로 인해서 음침한 인상이었지만 눈빛만은 무척 강렬했다.

“호오. 이 던전에 들어와서 오크 거대 종은 보거나 들은 적이 없으니 마핀의 것이 맞을 것 같군요. 둘째 형님을 곤란하게 만들었던 마수의 뼈로 만든 스켈레톤이라니. 얼마나 강할까요?”

3왕자는 당연히 그 스켈레톤을 리치가 만들었다고 생각했고 그와 독대하고 있는 흑마법사 역시 마찬가지였다.

“직접 상대했던 별동대원들의 말에 따르면 일반 개체는 검광 실력자에 비견할 수 있다고 했습니다. 저희가 사용하는 재료들이 최소 수십 년 이상 된 해골인 반면 그 스켈레톤은 최근에 죽었기 때문에 강도나 마력 사용에 있어 굉장히 우수합니다.”

“호오! 스켈레톤이 그렇게 강하단 말입니까?”

“뼈의 색깔이 검었고 강도가 강철에 버금갔다고 합니다. 단순한 사기가 아니라 흑마력을 사용해서 연성했다는 증거입니다. 그리고 중간 보스로 추정되는 놈들의 경우에는 놀랍게도 손톱 위로 검기에 해당하는 오러를 발출했다고 합니다.”

“경의 언데드로 상대가 가능하겠습니까?”

“당연합니다. 전하께서 도와주신 덕분에 기사의 유골들을 많이 확보할 수 있게 되었으니, 본 나이트들을 대량으로 만들 겁니다. 뼈의 강도에서는 많이 차이가 나지만 숫자도 그렇고 지능이 다른 재료인 만큼 충분히 극복할 수 있습니다.”

본 나이트의 실력은 천차만별이다. 생전의 경지에 따라서 본 나이트의 전력도 확연하게 달라지는 것이다.

그렇게 대답한 코벨리아가 약간 불안해하는 것은 설령 본 나이트를 연성한다고 해도 기사들의 해골 상태가 오래되어 강도나 내구력 등 전투력에서 좀 손색이 있을 거란 사실이다.

“다만 마정석이 좀 부족합니다.”

“얼마나 지원해 주면 되겠습니까?”

“중급 이상으로 최소 1천 개는 필요합니다.”

“그동안 언데드를 사냥하면서 확보한 것들을 쓸 수 있도록 조치하도록 하지요.”

그동안 토벌군이 많이 사냥한 본 나이트가 보통 중급 마정석을 가지고 있었기에 3왕자는 흔쾌히 코벨리아의 요구를 들어주기로 했다.

“감사합니다! 계약에 의해서 제가 세운 모든 공적은 반드시 3왕자 전하께 갈 겁니다.”

3왕자가 코벨리아라는 흑마법사를 전폭적으로 지원하는 이유가 바로 그것이었다.

“하하하. 그렇게 된다면 좋겠지만 설사 그렇게 적용되지 않는다고 해도 서운하지 않습니다. 나는 던전 브레이크로부터 우리 왕국과 수많은 왕국민의 안전이 확보되는 것만으로도 충분히 만족합니다.”

“역시! 전하께서는 반드시 성군이 되실 겁니다! 제가 충심으로 보필하겠습니다!”

“하하하. 많이 도와주세요.”

3왕자는 왕위를 두고 벌이는 다른 형제들과의 경쟁에서는 이미 이겼다고 확신했다.

‘남은 것은 차원 통로 허가권을 어떻게 사용하는 것이냐 하는 거지.’

곧 왕이 될 자신이야 당연히 다른 세상으로 건너갈 이유가 전혀 없었다.

하지만 다른 차원에서만 발견할 수 있는 진귀한 영약이나 소드마스터에 오를 수 있는 스킬북과 같은 보물이라면 당연히 욕심이 난다.

‘허가권을 이용해서 훔멜처럼 다른 두 진영의 핵심 전력을 스카우트하고 즉위식이 열리기 전에 뿌리까지 제거해야 해!’

그의 목표는 단순히 국왕이 되는 것이 아니다. 장차 화근이 될 수 있는 요소는 모조리 제거할 생각이다.

그러기 위해서는 지금 눈앞에 있는 코벨리아 마법사를 전폭적으로 지원해 주어야만 했다.

?

즐거운 시간 (1)

복수를 마친 가온은 은신처로 복귀해서 자신을 기다리고 있던 대원들에게 나흘간의 휴식을 주었다. 물론 플레이어들도 마찬가지였다.

“대신 복귀하면 리치의 본군을 뒤치기 하는 작전을 개시할 테니 긴장들 하십시오.”

현재 토벌군의 전력으로 보건대 대엿새 정도면 리치의 본군과 조우할 것이다. 그 전에 움직이는 것은 리치 쪽의 관심을 끄는 일이니 지양해야만 했다.

“그럼 수련을 해야겠군.”

검기론을 통해 소드마스터에 발을 들인 나크 훈다운 반응이었다.

“커험. 나도 수련이나 할까 보다.”

“진득하게 명상을 하면 수련할 시간이 필요했는데 잘됐군.”

자이언트 웜 사냥을 통해서 갓상점에 접속할 수 있을 정도의 명예 포인트를 획득한 제어컨 고문과 반 홀랜드 고문은 나크 훈의 조언에 따라서 소드마스터에 이르는 길을 제대로 걷게 해 줄 스킬북이나 이론서를 찾는 중이었다.

세 고문이 수련에 매진하겠다고 하니 대원들이야 당연히 수련할 수밖에 없었다.

그렇다고 억지로 하는 것은 아니고 어차피 이 던전에는 즐길 거리가 전혀 없었고 가파르게 실력이 상승하고 있으니 자연스럽게 수련 의지를 불태우는 것이다.

수련도 수련이지만 자이언트 웜 사냥을 통해 획득한 명예 포인트를 어떻게 활용할지도 고민해야만 했다. 활용 여부에 따라서 엄청난 성장을 할 수도 있으니 말이다.

반면 플레이어들은 살았다는 얼굴로 휴가를 반겼다. 온 클랜과 동행한 이후에 걸었던 행보는 그들의 능력에 비해 무척 어려웠기 때문에 휴식이 간절하게 필요했다.

물론 상당한 폭의 레벨 업이나 명예 포인트 획득 등의 보상이 따랐지만, 정신적인 피로는 어쩔 수 없었다. 어릴 때부터 마수와 몬스터를 상대하면서 살아온 탄 차원 사람들과 지구인들은 전혀 달랐다.

샤를을 비롯한 플레이어들은 차례로 인사를 하고 로그아웃을 했다. 휴식도 휴식이지만 아무리 프리우스급 캡슐을 사용한다고 해도 주기적으로 캡슐을 벗어나서 실제 육체를 움직여 주어야만 했다.

물론 헤븐힐 일행도 마찬가지였다. 일단 쉬면서 이번에 얻은 명예 포인트를 어떻게 활용할지 고민해 볼 생각이었다.

그렇게 플레이어들이 빠지자 은신처는 조용해졌다. 패터 정도나 활발할 뿐 나머지 대원들은 가온의 영향을 강하게 받아서 조용한 성격이었다.

가온도 자신의 방에서 휴식을 했다.

복수는 했지만 뒷맛이 영 좋지 않아서 그런지 몸이 무거웠다. 그래서 늘어지게 잠이라도 자고 싶었지만 아직 잘 시간도 아닌 데다가 그 전에 할 일이 있었다.

‘전리품을 확인해야지.’

법치가 발달한 지구라면 어림도 없는 일이지만 어나더 문두스의 무대인 탄 차원은 다르다. 전투에서 이기면 상대의 물건을 소유하는 것이 보통인 것이다.

레너드의 것은 스승인 나크 훈이 챙겼지만 명예를 아는 기사답게 확인조차 하지 않고 뭔가 나오면 클랜 운영에 보태라고 가온에게 넘겼다.

먼저 가제타가 소지하고 있던 아공간 주머니부터 확인했다.

“호오! 엄청난 부자인걸.”

대공이 신임하는 소드마스터에 영지까지 가진 백작이라서 그런지 아공간 주머니 안에 들어 있는 내용물은 양도 양이지만 질이 아주 높았다.

골드부터 시작해서 다양한 보석과 마정석, 매직 스크롤, 아이템 들, 병장기, 방어구 그리고 다양한 포션 들까지 개인이 소지하는 정도를 한참 넘어섰다. 그가 영지를 가진 백작이라는 신분이라도 말이다.

‘횡재했군.’

다른 것들이야 별 관심이 가지 않았지만 상급 치료 포션 세 병과 스킬북 두 권은 달랐다.

둘 중에서 가온의 흥미를 끈 것은 스킬북이었다.

‘왜 가제타가 플레이어를 위한 스킬북을 가지고 있었던 거지?’

각각 ‘세르빌 검술 요체’와 ‘세르빌 창술서’라는 제목을 가지고 있는 스킬북 중 전자는 이미 누군가가 사용했는지 읽어도 스킬로 등록이 되지 않았다.

물론 그래도 참고용으로 충분히 활용할 수는 있었다. 어쩌면 가제타도 이런 용도로 소지하고 있었던 것인지도 모른다.

그런데 후자는 달랐다.

창술서를 정독하고 나니 머릿속에 새로운 창술 이론과 초식들이 새겨지듯 자리를 잡았다.

‘상급 창술이네!’

안 그래도 패터 때문에 조만간 갓상점에서 상급 창술서를 구매하려고 했었기에 무척 기뻤다.

비록 스킬북의 효과, 즉 처음으로 정독을 하는 이의 경우 창술의 이론은 물론 스킬에 해당하는 창술 초식들을 단번에 기억하고 이해하는 효과는 자신이 누렸지만 충분히 전수해 줄 수 있었다. 이미 아래 단계에 해당하는 창술들을 익히고 있었기 때문이다.

검을 쓰는 기사인 가제타가 왜 창술 스킬북까지 가지고 있었는지는 알 수 없지만 가온에게는 큰 보상이었다.

검술서의 경우에도 상급이었기 때문에 나중에 스승인 나크 훈이나 두 고문들과의 공동 연구를 할 수 있는 좋은 참고 자료가 될 것 같았다.

가온은 단 한 번 세르나 창술을 펼쳐보는 것으로 단숨에 스킬 레벨을 2로 올렸다. 이미 기초가 확실하게 잡혀 있었기 때문이다.

다음으로 레너드가 소지하고 있었던 아공간 주머니를 확인했다.

‘금전욕이 많았던 인물답네.’

그의 아공간 주머니 안에는 골드와 보석 그리고 마정석 들로 가득했다. 액수로 환산하면 대략 30만 골드는 될 것 같았다.

대공 기사단의 부단장이지만 영지를 가진 귀족도 아닌 자가 이렇게 엄청난 골드와 환금성 재화를 가지고 있는 것은 이해가 잘 가지 않았다.

‘이런 거금을 가지고 있었음에도 감히 1왕자의 돈을 탐냈다는 거야?’

지금은 죽었지만 욕심이 하늘을 찌르던 자였다.

나머지는 텔레포트나 실드 마법이 내장된 스크롤도 몇 장 있었고, 꽤나 등급이 높아 보이는 검 몇 자루와 방어구 몇 세트도 있었지만 흥미를 끌 정도는 아니었다.

그렇게 전리품을 살펴본 가온은 슬슬 로그아웃을 준비했다.

‘벼리야, 네가 대신 플레이할래?’

원래는 벼리와 번갈아 플레이하기로 했지만 연달아 던전을 공략하게 되어서 그럴 수가 없어 미안했다.

-그럴게요, 오빠. 안 그래도 마법 역량을 올리고 싶었거든요.

스승인 나크 훈이나 대원들이 의심할 가능성은 없었다. 벼리는 그 정도는 충분히 고려해서 행동할 정도로 높은 지능을 가지고 있었다.

‘알았어. 그렇게 해. 난 며칠 동안 천안 집에서 지낼 테니까.’

지금 생각은 그렇지만 아무래도 휴가를 받은 헤븐힐 일행이 만나자고 할 것 같았다.

-알겠어요. 그리고 나가자마자 은행 계좌를 한번 확인해 보세요.

‘계좌를? 많이 벌었니?’

-호호호. 적진 않아요. 그리고 계좌에 넣어 둔 액수는 총금액의 5% 정도밖에 안 된다는 점을 참고하세요.

이렇게까지 나오는 것을 보면 투자 수익이 상당한 모양이다.

‘기대가 되네. 잘 쓸게.’

행여 벼리가 엄청난 돈을 벌었다고 해도 어나더 문두스에 푹 빠져 있는 지금은 쓸 시간이나 여유가 없었다. 돈을 쓰는 것보다 플레이하는 것이 더 재미있었기 때문이다.

그렇게 가온은 아바타를 벼리에게 맡기고 로그아웃을 했다.

가온의 예상이 맞았다. 캡슐을 나와서 가볍게 몸을 씻고 나왔을 때 바로로부터 전화가 왔다.

-형!

“바로구나. 이제 로그아웃한 거야?”

현실 시간은 저녁 7시가 막 넘겼다.

-응. 오랜만에 시간이 나서 전화했어요. 한번 뭉쳐야지!

“그래. 한번 보자.”

-누나들은 시간이 좀 걸리나 봐. 30분 후에 치킨집에서 봐요.

“그래, 그러자.”

씻고 나왔기 때문에 여유는 충분했다.

옷장을 열었는데 순간 뭘 입어야 할지 헷갈렸다.

일시를 확인해 보니 벌써 여름을 지나 가을의 길목이었다. 여름방학은 진즉 끝났다.

‘벌써 이렇게 시간이 흘렀구나.’

아무래도 부모님에게 먼저 전화를 해야 할 것 같았다.?

방학 동안 아르바이트를 한다고 말씀은 드렸지만, 마지막으로 전화 통화를 한 것이 점보 던전에 들어가기 전이니 불효자 소리는 피할 수 없을 것 같았다.

하지만 엄마도, 아빠도 전화를 받지 않았다.

‘어나더 문두스를 플레이하고 계신 건가?’

그렇지 않고서는 이 시간에 전화를 안 받을 리가 없었다. 두 분이 쓰는 캡슐은 출시 초기에 시판한 일반형이라서 게임 중 걸려 온 전화를 받을 수가 없었다.

최소 20분 이상 엄마의 잔소리를 들을 생각을 하고 있었던 가온은 갑자기 생긴 시간의 공백에 하릴없이 캡슐 주위를 돌다가 벼리가 한 말이 떠올랐다.

‘계좌에 얼마나 들어 있는지 확인해 볼까.’

노트북을 열고 주거래 은행 계좌를 확인한 가온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그가 상상하지도 못했던 금액이 있었기 때문이다.

‘50억이 넘는다고?’

벼리는 분명히 계좌에 들어있는 돈이 자신이 보유한 총자산의 5% 정도라고 했다. 총액을 생각하니 잠시 정신이 나갈 수밖에 없었다.

‘대체 무슨 짓을 했기에?’

그게 궁금했지만 그렇다고 그간 못했던 마법 수련을 하고 있을 벼리를 귀찮게 할 수는 없었다.

‘아무래도 한턱내야겠네.’

치맥으로 끝낼 일이 아니다. 자세하게는 말할 수 없지만 세 사람에게 축하를 받아야 마땅할 기쁜 일이었다.

‘시간도 그렇고.’

가온은 근처 맛집을 찾다가 파스타 가게에 예약을 했다. 개인적으로 파스타를 좋아하는 건 아니지만 여성이 둘이나 되니 무난한 선택이라고 생각했다.

오랜만에 만난 바로는 예전 그대로의 모습이었지만 헤븐힐과 매디는 좀 달랐다.

‘성숙미인가?’

가온이 파스타집을 예약했다고 알려서 그런지 제대로 화장을 하고 옷을 갖추어 입은 두 사람은 여성미가 물씬 풍겼다.

오피스텔 정문에서 만난 네 사람은 반갑게 인사를 하고 곧장 파스타집으로 향했다. 예약한 시간이 8시인데 헤븐힐과 매디가 10분 정도 늦게 나오는 바람에 시간이 촉박했다.

“벌써 여름이 다 갔네.”

“그러게요. 공기가 제법 선선해요.”

처음에는 계절의 변화가 화제였다가 이내 네 명이 푹 빠진 어나더 문두스로 바뀌었다.

말하는 건 주로 바로였고 나머지 세 사람은 듣는 입장이었다. 세 사람은 플레이만 집중했기 때문에 어나더 문두스라는 게임에 대한 세상의 반응은 잘 몰랐기 때문이다.

특히 헤븐힐과 매디의 경우는 어나더 문두스를 플레이하고 캡슐 밖으로 나오면 식사를 하고 적당히 운동을 한 후 휴식을 취하다가 자는 생활을 몇 개월 동안 유지해 오고 있었다.

하지만 바로의 경우는 달랐다. 어나더 문두스에 대한 정보를 취급하는 정보게시판을 운영하고 있었기에 아무리 힘들어도 하루에 2시간 정도는 꼭 관리를 하고 있었다.

바로는 정기적으로 마수나 몬스터에 대한 자세한 정보나 사냥법 들을 무료로 올리고 있어서, 한번 유입된 사용자는 지속해서 접속을 하는 편이었고 게임 업계에서도 상당한 인지도를 가지게 되었다.

“……이제 어나더 문두스는 완전히 새로운 산업으로 자리를 잡았어요. 수없이 많은 일자리가 만들어졌고 엄청난 경제적 효과를 만들어 냈기 때문에 처음에 실물경제가 아니라 의미가 없다고 폄훼하던 전문가들도 더 이상 말을 할 수 없을 정도로요. 물론 그럼에도 그것을 부정하는 꼰대들도 많긴 하지만요.”

그게 바로가 내린 결론이었다.

물론 가온이나 헤븐힐 그리고 매디는 그런 것에 큰 관심이 없었다. 가상이라는 이름이 붙었지만 세 사람에게는 정말 현실이었기 때문이다.

그나마 가온이 지금 생각하는 건 주식 정도였다.

“세이뷰어 컴퍼니의 주가도 많이 올랐겠네?”

“당연하죠. 황제주라고 불리잖아요. 상장 후 최단 시간에 주가총액으로 세계 1위를 찍었어요. 처음 상장할 때 신청하지 않은 것이 너무 억울해서 잠이 오지 않을 정도라고요.”

자신은 물론 아버지가 세이뷰어 컴퍼니 주식을 쥐고 있다는 사실이 너무나 뿌듯했다.

큰돈을 써 본 적이 없어서 돈이 있어도 제대로 쓸 자신도 없거니와 시간이 없어서 돈을 쓸 수가 없는 상황이지만 최소한 살면서 더 이상 돈 걱정을 할 필요는 없었다.

?

즐거운 시간 (2)

처음에는 어나더 문두스 자체에 대한 대화를 나누었지만 나중에는 플레이로 화제가 옮겨 갔다.

“가온아, 마법 수련은 잘되고 있어?”

헤븐힐이 묻자 매디와 바로도 궁금한 얼굴로 가온의 대답을 기다렸다.

“네. 다행히 진척이 좀 있어서 이제 막 3서클에 입문했어요.”

“오오! 대단한걸. 얼마 전 너와 비슷한 생각을 한 러시아 출신의 플레이어가 출현했어.”

“나 말고도 그런 사람이 또 있다고요?”

역시 어나더 문두스는 예지몽처럼 움직이고 있었지만 짐짓 모르는 체하며 물었다.

“있어요. 러시아 출신의 엘리아 이바노프라고 하는 플레이어인데 엄청 똑똑하다고 하더군요.”

매디도 흥미가 있는지 대화에 끼어들었다.

“그 여자, 천재라는 소문이 있어요. 스무 살이 되기 전에 이미 박사 학위만 네 개를 받았다고 하더라고요. 형처럼 스승에게 가르침을 받은 것은 아니고 마탑에서 배웠다고 했어요.”

바로 역시 그녀를 알고 있었다.

“몇 서클인데?”

“3서클이라고 하더라고요. 저희도 들어갔던 오우거 던전에서 크게 활약을 한 것 같아요. 마법 발현 속도가 같은 3서클 마법사에 비해서 절반도 안 될 정도로 빠를 뿐 아니라 마력이 얼마나 많은지 난사라고 할 정도로 구현했다는 소문이 파다해요.”

“엘리아에 대한 소문이 요즘 아주 화제예요. 게임튜브에 올라온 그녀의 영상은 벌써 3억 뷰가 넘었을 정도니까요. 어나더 문두스의 무대인 탄 차원에서도 1년 안에 3서클이 된 경우는 역사상 불과 몇 명밖에 없었다고 그러더라고요.”

“형도 같은 방식으로 마법을 배웠고 같은 3서클이니 마음만 먹으면 엘리아 이바노프만큼이나 유명해질 것이 분명해요.”

자신이 3서클이라고 말한 순간 세 사람의 눈빛이 이상하게 변한다 싶더니 이런 이유가 있었다.

가온 역시 엘리아 이바노프처럼 천재라고 생각하는 것이 아닐까.

“에이! 그건 아니지. 나야 이제 막 3서클이 되었기 때문에 실제로 쓸 수 있는 마법은 1서클과 2서클밖에 없는걸. 그리고 내가 그 정도 머리가 된다면 우리 대학에 왔겠니?”

“그거야 알 수 없지요. 탄 차원의 마법사들과 대화를 나눠 보니 마법은 지능도 중요하지만 마나 친화력이나 집중력과 같은 다른 요소들도 중요하다고 하더라고요. 형처럼 뚝심까지 있다면 주머니 안에 넣은 송곳처럼 언젠가는 뚫고 나올 수밖에 없을 것 같아요.”

“하하하. 내가 3서클에 오른 기념으로 한 턱 낸다고 해서 내 얼굴에 금칠을 해 줄 필요는 없어. 난 내 자신을 잘 아니까.”

“아무튼 대단해요, 형. 쉽게 마법을 배우고 구현할 수 있는 쉬운 길을 마다하고 그런 길을 택했는지 존경스러울 정도예요.”

진심인지 가온을 쳐다보는 바로의 눈에는 동경과 경외의 감정이 가득했다.

“내 생각도 그래. 같은 사형제라서 그런지 가온도 우리 온 대장과 비슷한 것 같아.”

“인정!”

가온은 세 사람의 칭찬에 기분이 좋으면서도 얼굴이 뜨거웠다. 살면서 이렇게 인정을 받은 적이 별로 없었다.

“배고프니까 빨리 가지요. 나는 오히려 세 사람이 어떻게 플레이를 해 왔는지 더 궁금해요.”

가온은 뜨거워진 얼굴을 보여 주기 싫어서 그렇게 말하며 발걸음을 재촉했다.

오랜만에 만났음에도 세 사람과의 자리는 즐거웠다.

일단 좋은 사람들과의 자리였고 오랜만에 먹은 파스타도 맛집답게 정갈하면서도 맛이 있었다. 거기에 와인 맛도 훌륭했기 때문에 분위기가 안 좋을 수 없었다.

그래도 마지막은 역시 오피스텔 1층에 있는 치킨집에서 장식했다.

잔뜩 흥분한 세 사람은 가온에게 비밀을 털어놓았다.

“프리우스급 캡슐이라고?”

“그렇다니까요. 온 대장님이 저희를 위해서 그런 조건을 내걸었는데, 그쪽 그룹이 수락을 했어요.”

바로가 소곤거리며 말했다.

“초랭커의 비밀이 바로 캡슐이었네.”

“별로 놀라지 않는 것을 보니 형도 그런 소문을 믿고 있었나 보네요?”

일부러 놀라는 척을 하는 것도 우스워서 침착하게 반응했더니 세 사람이 오히려 더 놀라는 것 같았다.

“소문이라는 것이 원래 지필 장작이 있어야 나는 거잖아. 하이랭커들은 게임 방송에 광고로 엄청난 인기와 돈을 쓸어 담는데 그들보다 레벨이 훨씬 높은 초랭커들에 대한 정보는 거의 알려지지 않았으니 이상할 수밖에.”

“맞아요. 저도 늘 그게 이상했거든요. 아니, 어나더 문두스를 즐기는 플레이어들이라면 모두 초랭커들이 왜 모습을 드러내지 않는지 궁금해할 수밖에 없어요.”

“난 사실 그런 그룹들이 존재할 거라고 예상했어. 국가를 압도하는 세이뷰어 컴퍼니의 막강한 영향력도 이상하고.”

“사실 저도 그런 세력까지는 몰라도 어나더 문두스 개발에 참여한 16개 국가가 초랭커들과 밀접한 관계가 있을 거라고 생각했어요. 그래서 온 대장님의 말씀을 듣고도 크게 놀라지 않았지요.”

헤븐힐과 매디 남매는 순순히 세상을 암중에 이끌어 가는 거대 세력들의 존재를 받아들이고 있었다.

“그럼 세 사람은 앞으로 초랭커 그룹에 들어가겠네?”

“그렇겠죠.”

“나는 그런 건 별로 관심 없어. 그저 다른 클랜원들과 항상 함께할 수 있다는 것만으로 만족해.”

“저도 그래요. 어차피 그룹에 소속된다고 해도 온 대장님이 자유롭게 행동할 수 있도록 조건을 달아 두었으니 별로 관심도 없고요.”

프리우스급 캡슐을 받기로 한 세 사람의 기대감은 대단했다. 그동안 플레이하면서 접속 시간의 제한 때문에 온 클랜에 폐를 끼치고 있다고 생각해 왔던 것이다.

“모두 축하해요.”

가온은 담담한 얼굴로 얼마 후면 프리우스급 캡슐 사용자가 될 세 사람을 축하해 주었다.

“형한테는 좀 미안하네.”

“자랑만 한 것 같아서 저도 좀…….”

“미안해하지 않아도 될 것 같아. 가온이 얼굴 봐. 자신만의 플레이를 우직하게 하고 있는데 뭐가 미안해.”

매디 남매는 좀 미안해했지만 헤븐힐은 달랐다.

그녀의 말을 들은 두 사람은 그제야 고개를 끄덕이며 얼굴을 폈다.

“그나저나 고민이야.”

“뭐가요, 언니?”

남은 맥주를 한 번에 마셔 버린 헤븐힐은 진지한 얼굴이 되었다.

“앞으로 어떻게 살아야 할지 말이야.”

“……저도 생각이 많긴 해요.”

“흐음. 나만 고민하는 게 아니라서 다행이긴 하네.”

가온만 무슨 소리인지 몰라 세 사람을 번갈아 쳐다봤다.

“샤를이라는 플레이어로부터 초랭커들에 대한 얘기를 대충 들었어. 비밀로 유지해 달라고 했지만 가온 앞에서 굳이 숨길 필요는 없지.”

“무슨 얘기인데요?”

가온은 샤를이 자신이 모르는 얘기를 세 사람에게 한 것 같아서 물었다.

“프리우스급 캡슐을 받으면 세이뷰어 측과 따로 계약을 해야 한다고 했어.”

처음 듣는 소리였다. 분명히 샤를의 배후 세력이 보낸 대표자로부터 그런 소리는 듣지 못한 얘기였다.

“프리우스 캡슐에 대한 모든 내용의 발설 금지부터 시작해서 자신이 사는 장소와 가까운 곳에 위기 상황이 닥쳤을 때 요청을 하면 반드시 출동을 해야 한다는 등 감수해야 할 사항들이 꽤 있더라고.”

“언니만 그게 걸리는 게 아니구나.”

“나는 다른 것은 괜찮은데 개인적인 수익을 창출하는 활동을 전혀 못 한다는 내용이 걸려.”

가온은 내심 화가 치밀었다. 자신과 얘기를 할 때는 캡슐에 대한 비밀만 엄수하면 된다는 식으로 얘기를 했던 것이다.

“사실 그런 건 큰 문제가 아니야. 정말 고민이 되는 건 프리우스급 캡슐을 이용해서 어나더 문두스를 플레이하게 되면 현실에서 내 존재가 사라질 것 같다는 거야.”

“맞아요. 샤를 일행과 얘기를 해 보니 그들은 아예 거대한 기지와 같은 지하 시설에서 따로 생활을 하는데, 캡슐을 벗어나는 일이 거의 없다고 하더라고요.”

“나는 프리우스급 캡슐을 사용한다고 해도 특별한 일이 아니면 매일 나올 생각인데요. 게시판도 관리해야 하고 가끔은 이렇게 좋은 사람들도 만나야 하잖아요.”

“좋은 생각이야. 다만 내 경우에는 현실에서 관심을 둘 요소가 거의 없다는 거야. 그래서 로그아웃을 하지 않고 플레이를 하게 되면 언제라도 그곳에 머무를 것 같거든.”

“우리와 같은 경우에는 일주일에 한 번은 무조건 집에 들러 부모님과 식사를 해야 해요. 언니도 그러면 되지 않을까요?”

“나도 그러고는 싶은데 부모님을 뵐 때마다 진로에 대한 압력을 주셔서 너무 스트레스를 받거든. 사실 이제 트라우마도 거의 극복해 가고 있지만, 의사 생활보다는 어나더 문두스의 힐러 겸 버터로 살아가는 것이 훨씬 더 재미있고 살아 있는 것 같아. 이런 상태라면 캡슐 밖으로 나오지 않고 살아갈 것 같아서 좀 걱정이야.”

헤븐힐의 말에 격하게 고개를 끄덕이는 것으로 보아 매디와 바로는 이해하는 것 같았다. 물론 이미 그런 생활을 하고 있는 가온도 크게 공감하고 있었다.

“프리우스급 캡슐이 아니더라도 누나와 같은 고민을 하는 젊은이들이 한둘이 아니에요. 현실에서 이미 자리를 잡고 인정을 받으며 살아가는 이들을 제외하고는 큰 의미도 없고 보람이나 재미도 없는 사회의 부속품으로 살아가는 것보다는 어나더 문두스를 즐기며 최소한의 생활비를 버는 생활을 더 선호해요.”

“바로의 말대로 제 주위에도 현실 활동은 최소화하고 어나더 문두스만 플레이하면서 살아가는 이들이 꽤 많아요. 그래서 걱정을 하는 가족들과 심한 갈등을 겪고 있고요.”

“우리처럼 돈이라도 잘 벌면 그래도 그런 가족의 압력을 견디거나 극복할 수 있는데 대부분은 그렇지 않으니 문제가 될 수밖에 없지요. 전 그래도 대학까지 나오고도 제대로 된 직업을 얻으려면 해외로 나가야 하는 현실보다는 이게 더 낫다고 생각해요.”

가온은 굉장히 심각한 세 사람의 대화에 전혀 낄 수가 없었다. 한 번도 이런 문제를 두고 심각하게 생각하게 생각해 보지 않았던 것이다.

‘내가 사는 진짜 세상은 탄 차원이니…….’

생각해 보니 자신이야말로 이들이 걱정하는 최종판인 모습으로 살아가고 있었다. 심지어 부모님을 언제 만났는지 바로 기억이 나지 않을 정도였다.

“언니, 그럼 우리 약속 하나 해요.”

“무슨 약속?”

“특별한 일이 아니면 적어도 일주일에 한 번은 이 멤버로 만나서 맛집 탐방을 하든 함께 운동을 하든 하자고요. 스트레스 받는 일은 그 전에 끝내고 모임에서 스트레스를 날려 버리자고요.”

“풋! 무슨 계라도 하자는 거야?”

“어쨌거나 정기적으로 만남을 가지려면 로그아웃을 해야 하잖아요. 다른 만남이야 기대할 것도, 재미도 없으니 구속력이 약하겠지만 우리의 만남은 다르잖아요.”

매디의 말에 헤븐힐과 바로가 고개를 끄덕이더니 가온에게 눈길을 주었다.

“나도 같이하자고?”

“당연하죠.”

“그래. 온이 네가 마법 수련에 푹 빠진 건 잘 알지만 너도 가끔은 쉬어야 하지 않을까?”

“형, 그래요! 우리가 현재 누리고 있는 것이 따지고 보면 모두 형 덕분에 얻은 것인데 형이 빠지면 모임이 제대로 되겠어요?”

결국 가온은 세 사람의 간절한 눈빛을 외면하지 못했다.

하지만 그들에 대한 의리 때문에 정기적인 모임을 가지려고 하는 건 아니었다. 부모님을 만나거나 현실감을 유지하기 위해서도 그렇지만, 언젠가 벼리가 마법 수련을 하도록 해 주겠다고 했던 약속도 마음에 걸렸다.

그렇게 앞으로 주에 한 번씩 정기적인 모임을 가지기로 해서 그런지 네 사람은 서로와 한층 가까워진 것 같은 기분을 느꼈다.

?

새로운 의뢰

가온은 남은 사흘의 휴가 동안 부모님과 함께 시간을 보냈다. 다행히 엄마가 휴가를 낼 수 있어서 맞추어 여행을 갈 수 있었다.

그동안 집에 내려가지 못한 것은 물론 연락조차 못 한 미안함에 가온이 제의해서 이루어진 여행이다.

물론 현실 여행은 아니었다. 어나더 문두스에서 만나서 휴양지로 유명한 파르한도스섬을 방문한 것이다.

푸른 하늘, 작렬하는 태양, 시원하면서도 부드러운 바람, 고운 모래가 깔려 있는 해변. 바닥까지 훤히 들여다보이는 옥빛 바닷물, 새하얀 요트, 넣기만 하면 미끼를 무는 다양한 물고기, 다양하고 풍미 가득한 해산물과 섬 특산인 신선채, 자연의 풍광을 즐기는 사람들이 여행을 풍성하게 만들었다.

현실의 해외여행이라면 소매치기부터 시작해서 여행객의 돈을 노리는 악덕 상인과 외부인에 적대적인 주민들의 시선들까지 눈살을 찌푸리게 만드는 요소들이 많았지만 이곳은 그렇지 않았다.

마수와 몬스터 창궐 사태에서 자유로운 파르한도스섬은 정말로 지쳐 있던 몸과 영혼이 힐링 되는 것 같은 자연을 간직한 곳이었다.

당연히 관광에 소요되는 비용은 만만치 않았지만, 그만큼 제대로 대접을 받을 수 있는 곳이었다.

안전 문제도 걱정할 필요가 전혀 없었다. 파르한도스는 어느 왕국의 영토도 아니었지만 안전에 필요한 강한 전력을 갖추고 있었다.

섬과 가까운 내륙의 귀족 가문에서 봉사하던 기사들 중 적지 않은 숫자가 여행을 왔다가 이곳에 정착한 경우가 꽤 많았다. 그들이 돈을 벌 겸 이곳에서 활동을 하고 있었다.

파르한도스섬이 기사들에게 인기가 있는 이유가 있었다. 남녀 교제에 자유로운 생각과 매력적인 미모를 갖춘 처녀들이 많았던 것이다. 뛰어난 자연 풍광만큼이나 말이다.

주로 귀족 여행객이 방문하는 고급 휴양지인 파르한도스섬 사람들은 마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 궁핍한 생활을 하고 있다가 돈도 잘 쓰고 말썽도 거의 일으키지 않는 이계인들이 방문하자 무척 반기고 친절하게 응대했다.

그게 어느새 소문이 나서 경제적인 여유가 있는 이계인들, 즉 플레이어들이 가장 많이 찾는 관광 명소가 되었다.

가온은 첫 해외여행을 어나더 문두스에서 한다는 사실이 무척 신기했지만 부모님만큼이나 만족했다.

“아들 덕분에 제대로 여행을 즐겼어!”

“호호호. 맞아요. 휴가가 끝난 것이 너무나 아쉬울 정도로 제대로 쉰 것 같아요.”

집에 내려간 가온은 부모님을 보자마자 사실 방학 내내 어나더 문두스에 푹 빠져서 플레이하느라고 연락조차 못 해서 너무 죄송하다고 용서를 빌었다.

그리고 부모님이 어떤 반응을 보이기 전에 플레이 중에 운이 좋아서 꽤 비싼 아이템을 획득한 덕분에 공돈을 벌었다고 여행을 제의했다.

안 그래도 눈치가 연락이 없는 아들을 단단히 혼내겠다고 벼르고 있었던 것 같았던 엄마가 환호했다. 그동안 대출 때문에 국내 여행은 몇 번 다녔지만 해외는 나가 보지 못했기에 바로 반응한 것이다.

이제 그럴 여유가 생겼지만 그동안의 생활 습관이 당장 바뀌는 것은 아니어서 해외여행은 엄두도 내지 못했던 엄마였기에 더욱 좋아했다.

물론 아빠는 현재 하고 있는 길드 활동 때문에 잠시 망설였지만 아내와 아들이 주장하니 어쩔 수 없이 받아들였다.

그래 놓고는 누구보다 여행 내내 즐겼지만 말이다.

“다음에는 다른 곳으로 여행을 가자.”

“좋은 의견이에요. 다들 바쁘니까 3개월에 한 번 정도는 어나더 문두스에서 여행을 하자고요.”

결혼 후 몇 번 정도밖에 여행을 안 가 본 부모님이 그렇게 말할 정도로 이번 여행의 만족도가 높았다.

“저도 좋아요.”

3개월에 한 번 정도 시간을 내는 건 어렵지 않다. 그때마다 가온은 온 캐릭터로 접속을 해야 한다는 점만 뺀다면 귀찮을 일도 없었다.

잠시 한곳에서 게임을 즐기던 엄마와 아빠는 결국 본인의 취미를 제대로 즐길 수 있는 도시를 선택해서 따로 플레이하고 있었다. 취미나 어울리는 그룹이 전혀 달랐던 만큼 어쩔 수 없는 결정이었다.

물론 그래도 캡슐을 나오면 바로 만날 수 있으니 대화가 좀 줄어든 것을 제외하고는 문제가 될 건 없었다. 아무튼 그렇게 아빠는 아빠대로, 엄마는 엄마대로 어나더 문두스를 즐기고 있었다.

경비가 현실 기준으로 생각해도 꽤나 많이 나왔지만 문제가 되지는 않았다. 그의 아공간에는 골드는 물론이고 당장 환금이 가능한 보물들이 수도 없이 많았다.

아무튼 가온이 꽤 많은 경비를 댄 여행 덕분에 가족 간의 관계는 돈독해졌다.

오랜만에 집에 돌아왔다.

가족과 함께 지내다가 변변한 가구도 없는 집에 돌아왔지만 쓸쓸하거나 외롭지는 않았다.

-오빠!

비록 홀로그램에 불과했지만 그를 열렬하게 반겨 주는 벼리가 있었다.

“잘 지냈어?”

-그럼요. 덕분에 마법에 푹 빠져 있었어요.

“그래? 고생했네.”

-고생은요. 아무튼 이번의 집중 수련으로 3서클까지의 마법은 거의 모두 펼칠 수 있게 되었어요. 그것도 주문을 꽤 단축시켜서 빠르게 펼칠 수 있게 되었고요.

영재 혹은 천재라고 불린, 수없이 많은 마법사들이 대를 이은 연구를 통해서 단축된 주문을 더 단축했다니 정말 대단했다.

“말만 해 놓고 지키지 못해서 미안해. 앞으로 많이 도움이 되겠어.”

물론 앞으로도 자신은 마법은 별로 쓰게 될 것 같지 않았지만 예전에 벼리와 약속한 대로 그럴 일이 생긴다면 벼리가 알아서 잘 쓸 것이고 그렇게 되면 제대로 된 마검사로서의 위력을 발휘할 수 있었다.

-아니에요. 좋은 마법사나 정령사 동료들도 있고, 오빠의 검술 실력이 너무 빠르게 높아져서 굳이 마법을 활용할 일이 없어서 그런 것이지, 오빠가 제 존재를 잊거나 절 무시해서가 아니잖아요. 미안해하지 마세요.

“그렇게 생각해 주면 고맙고. 그런데 별일은 없었어?”

지금쯤이면 토벌군이 총공세에 들어갔을 거라고 짐작했기에 묻는 것이다.

-다들 수련에 매진해서 별일, 아! 붉은곰 용병단으로부터 이상한 통신이 들어왔어요.

붉은곰 용병단이라면 고문이 된 반 홀랜드가 단장을 맡고 있었다.

“어떤 내용이지?”

-1왕자가 비밀리에 온 클랜을 찾고 있다고 해요.

“우리 클랜을?”

전혀 예상하지 않았던 일이다. 토벌군은 온 클랜이 전멸했다고 여길 거라고 생각했던 것이다.

-네, 오빠. 온 클랜이 그때 상황에서 벗어난 것은 붉은곰 용병단의 반 홀랜드의 행동을 통해서 짐작한 것 같아요. 아무래도 1왕자가 따로 의뢰를 하려는 것 같아요.

“의뢰라…….”

내키지 않는다. 어쩌면 그 사태를 1왕자가 방치했을 수도 있다고 생각했으니 말이다.

-오빤 별로 안 내키는 것 같지만 일단 무슨 일인지 알아보는 게 좋지 않을까요?

“일단 들으면 거절하기가 쉽지 않을 것 같아서 그래.”

-그래도 1왕자는 토벌군의 수뇌 중 한 명이기 때문에 점보 던전을 클리어한 보상에 대해서 자세하게 알지 않을까요?

그러고 보니 왕위를 물려받을 가능성이 높은 1왕자가 굳이 점보 던전의 클리어에 목을 맬 필요는 없었다. 막말로 동생들보다 낫다는 것 정도만 증명하면 되는 것 아닌가.

그 정도의 지위에 있는 자가 갓상점에서나 쓸 수 있는 명예 포인트가 욕심이 나서 온 클랜을 비밀리에 찾아서 의뢰를 할 정도로 적극적인 태도를 견지한다는 것은 사실 말이 안 된다.

‘정말 알려진 대로 왕위를 물려받기 위해서 그런 걸까?’

물론 초랭커들이 말한 대로 차원을 건너갈 수 있는 권한이라는 다른 보상도 있지만 그건 탄 차원에서 온갖 향락과 권력을 누릴 수 있는 1왕자에게는 의미가 크지는 않다.

가온은 던전 클리어에 대한 왕국들의 태도에는 뭔가 더 큰 비밀이 숨겨져 있을 거라고 추정했다.

어쩌면 지구의 초랭커들이 말한 대로 차원 간의 융합으로 인해 더 큰 위기가 도래하기 전에 던전들을 부수거나 아예 차원을 건너가서 위험요소를 제거하는 내용일 수도 있었지만 다른 문제가 더 있을 수도 있었다.

“그래. 일단 1왕자를 만나 봐야겠다.”

가온은 그렇게 결정을 내렸다.

‘뭐 돈이야 이제 충분하지만 더 많아서 나쁠 건 없지.’

자신은 이미 점보 던전의 클리어에 큰 업적을 세웠다. 던전의 세 보스 중 둘을 잡아 죽였고 차원석 중 두 개를 확보한 것이다. 온 클랜이나 의뢰를 한 이계인들 역시 마찬가지다.

그러니 뒤치기를 하겠다고 계획한 것도 상황이 안 좋으면 굳이 할 생각은 없었다. 이미 복수는 끝냈으니 말이다.

가온은 반 홀랜드와 함께 약속 장소로 향했다. 아직 던전을 벗어나지 않고 고원 아래쪽에서 사냥을 하고 있는 붉은곰 용병단 숙영지에서 1왕자 측 인사를 만나기로 한 것이다.

당연히 반이 가지고 있는 텔레포트 스크롤을 이용했다. 만약의 상황이 벌어지면 반이 지원을 가기 위해서 준비한 것으로 고원 바로 아래쪽에 있는 한 장소의 좌표가 기록된 스크롤이었다.

“하하하! 다들 낯빛이 좋군!”

반 홀랜드는 헤어진 지 얼마 안 되는 기간이자만 단원들이 반가웠는지 일일이 포옹을 하며 활짝 웃었다. 물론 가온을 소개하는 것도 잊지 않았다.

붉은곰 용병단원들은 용병단을 창설해서 지금까지 잘 이끌어 온 반 단장을 홀려 고문으로 영입한 가온에 대한 관심이 높았지만, 궁금증을 풀 여유는 없었다.

인사를 마치자 가온은 주위를 좀 둘러보겠다며 바로 비행 아이템을 장착하고 하늘로 날아올랐다. 붉은곰 용병단을 만나러 이곳에 온 것이 아니었던 것이다.

인간이 마치 새처럼 날아오르는 모습을 본 붉은곰 용병단원들은 부러운 얼굴로 한참 동안 눈을 떼지 못했다.

그런데 반과 눈빛을 교환하는 것만으로 인사를 나누었던 현 단장 미노스의 눈은 자신에게 귀찮은 일을 넘기고 도망친 선배에게 고정되어 있었다.

“왜 그렇게 부담스러운 눈으로 보는 거냐?”

“……혹시 넘은 거요?”

반을 대신해서 붉은곰 용병단을 이끌게 된 미노스가 믿어지지 않는다는 얼굴로 조심스럽게 물었다.

“아직은 아니지만 조만간 넘을 것 같다.”

반은 온 클랜원이 된 후 일어난 변화를 미노스에게 숨기지 않고 얘기를 했다. 그는 그만큼 반이 믿을 수 있는 지인이었다.

온 클랜에 합류한 반은 나크 훈의 조언에 따라 같은 처지의 제어컨과 함께 산공을 하기로 했고, 다행히 성공했다. 그리고 그동안 획득한 명예 포인트로 스킬이 아니라 이론서를 구매했다.

갓 상점에서 구입한 이론서는 한번 정독을 했다고 모두 이해할 수 있는 것은 아니지만, 이해력이 부족한 사람도 일정 수준까지는 이해할 수 있는 효과가 있었다.

덕분에 대다수의 기사나 용병처럼 어느 순간부터는 실전을 중시하고 검술 이론에는 담을 쌓고 살아왔던 두 사람은 새로 쌓기 시작한 순수한 마나와 마나에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 단번에 앞을 가로막고 있는 벽을 어느 정도 부술 수 있었다.

거기에 마핀과 자이언트 웜의 마정석을 코어로 하는 마나 집적진을 사용하고 삼시 세끼 영약이나 다름없는 음식물을 섭치하다 보니 마나가 무서운 속도로 불어나고 있었다.

특히 육체적인 능력까지 높여 주는 마핀의 마정석 덕분에 연공을 하고 나면 미세하게나마 몸이 젊어지고 있었다.

매일 보는 동료들은 그 변화를 인지하지 못했지만 미노스처럼 오랜만에 본 사람은 반 홀랜드가 몇 년 정도 젊어 보인다는 사실을 알 수 있었다.

반 홀랜드가 새로운 경지에 올랐다는 사실을 미노스가 눈치챈 것도 회춘한 것 같은 외모 때문이었다.

?

새로운 의뢰 (2)

반으로부터 그간의 얘기를 다 들은 미노스의 눈빛이 강렬해졌다.

“그럼 온 클랜은 실제로는 용병 단체라기보다는 검술관이라는 겁니까?”

“그런 것 같다. 기존의 대원들 모두 나크 훈 고문의 철월검류를 익히고 있으니까. 그래서인지 사고방식이나 행동거지가 용병이라기보다는 기사에 가까워. 그렇다고 규율이 강한 것은 아니지만, 우리가 아는 용병들과는 달리 구성원들끼리 굉장히 강한 결속력을 가지고 있어. 꼭 가족 같아.”

반도 용병 업계에서는 거의 전설이나 다름없는 존재였지만 온 클랜과 같은 용병 단체는 듣거나 보지 못했다.

“형님, 온 대장은 어떤 사람입니까?”

“크음. 멋있지. 용병이라기보다는 기사에 가깝지만 자유로운 사고방식을 보면 마법사와 비슷하고. 무엇보다 클랜원을 가족처럼 아끼고 뭐든 진심으로 도와주려고 해. 지난 시절의 내가 부끄러워서 미칠 정도로.”

미노스는 워낙 닳고 달아서 누구도 진심으로 칭찬하지 않는 반 홀랜드가 이렇게 경외심을 담은 얼굴로 누군가를 평가하는 모습은 처음 봤다.

“형님, 혹시 온 클랜에 내 자리도 있소?”

미노스의 말에 반 홀랜드가 잠시 눈을 끔뻑거렸다.

“네 자리? 붉은곰은 어쩌고?”

“알아서 잘살겠지요. 내가 왜 그딴 것을 걱정해야 합니까?”

유서 깊은 검술관이라면 모르지만 용병 단체야 수시로 생기고 사라진다. 워낙 죽거나 다치는 경우가 많아서 그런 일은 비일비재했다.

“음.”

자신이 직접 붉은곰 용병단을 창단하고 키워 온 반 홀랜드야 당연히 말도 안 되는 얘기였지만, 미노스는 달랐다. 검술 실력만 보면 자신보다 더 높으며 자질이나 성실함으로 따져도 자신보다 나은 사람이 미노스였다.

그래서 안 된다고 단호하게 대답할 수가 없었다. 자신이 조금은 즉흥적으로 온 클랜에 들어가지 않았으면 미노스는 몇 년 안에 소드마스터가 될 가능성이 높았다.

오랜 시간 동안 벽을 깨지 못하고 답보하면서 자신이 느꼈던 절망감을 생각하면 더욱 안타까웠다. 원래 단장 자리는 자신의 수련에 온전히 시간을 투자할 수가 없었다.

자신은 그나마 미노스가 있어서 수련을 할 수 있었지 그는 단장 업무를 누구와도 나눌 수 없는 상황이었다.

“아예 우리 붉은곰이 온 클랜에 들어가면 어떻겠소?”

미노스가 어느새 한 점으로 변한 가온을 쳐다보면서 물었다.

“안 될 거야. 너 혼자라면 몰라도 온 대장은 거추장스러운 것은 질색한다고 해.”

반의 대답에 미노스가 고개를 끄덕였다. 불과 얼마 안 되는 기간 동안 전 단장인 반 홀랜드로 하여금 소드마스터의 길로 인도해 준 것이 분명한 온 대장의 능력이라면 붉은곰 정도의 용병단은 마음만 먹으면 순식간에 만들 수 있다.

반을 통해서 가온이 오우거 던전에서 어떤 활약을 했는지 들었지만 민간에서 도는 가온에 대한 소문 중에는 그가 루의 사자라는 내용까지 있었다.

본인만 유명한 것이 아니다. 어느새 용병단이라고 하면 모두 온 클랜을 떠올릴 정도로 강력한 전투력을 보유하고 있었고 자신이 직접 눈으로 확인했다.

“형님, 나 정말 용병단을 해체하고 온 클랜에 들어가면 안 되겠습니까?”

워낙 친해서 장난하듯 말을 하던 미노스가 정색을 하고 물었다.

“돈도 벌 만큼 벌었고 단원들도 다들 알아서 먹고살 정도의 실력을 갖추었습니다. 십여 명은 점보 던전을 나가는 대로 은퇴를 할 생각이기도 하고요. 선배도 언젠가 해체를 하려고 몇 년 동안 신입을 받지 않았던 것 아닙니까?”

“…….”

물론 그렇기는 했다. 반은 언젠가는 용병단을 해체하고 은퇴한 후 미노스를 포함한 몇 명과 함께 조용한 곳을 찾아서 마지막으로 소드마스터의 벽을 깨 볼 생각을 하면서 지내왔다.

“해체를 선언하면 난리가 날 텐데?”

“이미 은퇴를 결심한 단원들을 빼면 당연히 난리를 치겠지만 형님도 떠났고 나도 떠난다고 하면 알아서 하겠지요. 안 그래도 형님이 떠난 뒤로는 대주들의 눈치가 이상했습니다.”

반 홀랜드가 실력은 기본이고 과단성과 호탕한 성격으로 대원들을 이끌었다면, 오랫동안 그를 보필해서 붉은곰이 성장하는 데 큰 공을 세운 미노스는 마치 마법사나 군대의 참모와 같은 스타일이다.

반이 일을 저지르는 타입이라면 미노스는 어떻게든 그 일을 수행하고 처리하는 타입이다. 즉 반 홀랜드만으로는 붉은곰 용병단을 지금의 규모로 키우지 못했을 것이다.

감성보다는 이성을 중시하며 규율에 엄격하니 본질이 용병이라 자유분방한 단원들이 진저리를 칠 수밖에 없었다. 특히 권한이 강한 대주들은 논리적으로 압박하는 미노스에게 강한 거부감을 가지고 있었다.

반 홀랜드는 미노스가 새 단장이 된 후 꽤 스트레스를 받고 있다는 사실을 충분히 짐작할 수 있었다. 자신과는 너무 스타일이 달라서 본인은 물론 단원들도 적지 않게 스트레스를 받고 있을 테고.

“아쉬워하는 단원들도 많을 테지만 형님과 저 때문에 독립하고 싶은 욕망을 눌러 왔던 대주들에게 좋은 기회가 될 겁니다. 원래 용병 인생이라는 것이 나그네나 다름없지 않습니까.”

맞다. 수십 년 동안 끊임없이 성장하고 유지되어 온 붉은곰 용병단이 특이한 것이지 대다수의 용병 단체는 필요나 상황에 따라서 해체되고 창단되기를 반복한다.

대주들만 해도 그렇다. 자신만의 용병단을 창단해도 충분할 정도의 실력이나 지도력을 갖추고 있었다.

당장 용병단을 해체하는 건 아쉽지만 자신도, 미노스도 최선을 다했다. 단원들이 쉽게 죽지 않도록 기사의 연공술과 검술을 가르쳤으며 용병이라고 무시당하지 않도록 처신에도 신경을 썼다.

그래서 단원들은 자신이 붉은곰 용병단 소속이라는 사실에 큰 자긍심을 가지게 되었지만, 그게 미노스의 향상심을 꺾을 이유는 되지 않았다.

“그래! 제어컨 형님이나 나크 훈 형님도 있으니, 어쩌면 너와 내가 있어야 할 곳은 붉은곰이 아니라 온 클랜인지도 모르겠다. 일단 온 대장에게 말을 해 보지.”

“하하하. 그럴 줄 알았습니다.”

미노스는 좋아라 웃고 있었지만 자신이 반평생을 바쳐 키워 온 용병단이 사라진다는 사실에 반 홀랜드는 마음이 착잡했다.

가온은 고원을 거의 다 내려온 일단의 무리를 확인하고 바로 붉은곰 용병단의 주둔지로 복귀했다.

“약속한 사람들이 30분 정도면 올 겁니다.”

“수고하셨습니다.”

새로운 단장인 미노스가 깍듯하게 인사를 했다.

“다들 손님맞이 할 준비를 해!”

한쪽 볼에 난 굵은 흉터를 제외하면 분위기는 마치 학자 같은데 명령을 내리는 태도를 보니 카리스마가 제법이다.

미노스의 명령에 붉은곰 용병단원들은 지체하지 않고 움직였다.

“대장, 할 말이 있습니다.”

“뭡니까?”

도착했을 때만 해도 고향에 돌아온 것처럼 들떠 있었던 반 홀랜드의 분위기가 무거웠다.

“사실은…….”

반의 이야기를 들은 가온은 잠시 생각에 잠겼다.

‘미노스 단장은 스승님이나 두 고문의 후배이기도 하고 실력도 검기 완숙자이니 우리 클랜에 도움이 되긴 할 테지만, 분명히 그의 선택을 따라 움직일 자들이 있을 텐데.’

가온은 더 이상 대원을 늘리고 싶지 않았다. 지금만 해도 챙기는 것이 쉽지 않았기 때문이다.

돈이나 세력을 원하는 것도 아니라서 더욱 그랬다.

“세 명. 마법사와 검기 실력자까지만 받아들이겠습니다.”

“고맙소!”

반은 미노스만 생각했는지 가온의 말에 크게 기뻐하며 멀찍이 떨어진 곳에서 긴장한 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있는 미노스를 향해 뛰어갔다.

‘그나저나 3왕자는 바보인가?’

점보 던전이 얼마나 위험한지 충분히 알고 검기를 발휘할 수 있는 단원들만 데리고 3왕자 측에 합류한 붉은곰 용병단이다.

사냥 경험으로만 따지면 기사들보다 더 뛰어난 그들을 3왕자는 왜 제대로 활용하지 못했는지 의아했다.

붉은곰 용병단에 의뢰를 하는 방식이라면 앉아서 충분히 업적을 세울 수 있을 텐데, 3왕자는 왜 이들을 이계인들과 마찬가지로 미끼로만 썼는지 이해할 수가 없었다.

‘확실한 건 군주의 그릇이 아니라는 거지.’

2왕자는 잘 모르겠지만 이 나라를 생각한다면 1왕자가 국왕이 되는 게 나을 것 같다. 물론 그에게는 별로 신경을 쓸 문제는 아니지만.

가온을 만나고자 했던 사람은 놀랍게도 1왕자군의 핵심 수뇌인 라헨드라 대마법사였다.

“대마법사님!”

“하하하. 내 온 대장이 무사할 줄 알았지. 반갑네.”

“그간 평안하셨습니까.”

“대원들은 어떤가?”

라헨드라가 살짝 긴장한 얼굴로 물었다.

“다행히 몸을 뺄 수 있었습니다.”

“다행이네. 그렇게 반대했음에도 대공이 밀어붙이는 바람에 어쩔 수가 없었네.”

라헨드라는 진심으로 미안해하고 있었다.

“아닙니다.”

가온은 굳이 가제타와 레너드가 행한 비겁한 짓까지는 언급하지 않았다. 1왕자가 따로 챙기지 않은 것은 섭섭했지만, 둘이 대공의 명령을 받았다면 나머지 지원대로는 어쩔 수 없었을 것이다.

“아무튼 전하의 명을 받아서 온 대장에게 의뢰를 하려고 찾아왔네.”

“경청하겠습니다.”

“머지않아 리치 본진과 붙을 것 같네. 코벨리아라는 흑마법사가 합류한 후에 토벌군의 전력이 크게 증강되었거든.”

“그렇다고 들었습니다.”

“자네가 해 줄 일은 리치 본진의 뒤를 치는 걸세. 우리가 본진 정면을 맡기로 했으니 감안해서 공격하면 될 걸세.”

세 왕자 모두 리치가 도사리고 있는 본진을 맡겠다고 주장하는 바람에 전투가 지지부진하다고 하더니 어떻게든 그 역할을 맡은 모양이다.

안 그래도 양측의 전투가 심화될 때 뒤를 칠 생각을 하고 있었는데, 돈까지 준다면 굳이 거부할 필요가 없었다.

이런 경우 업적이 모두 1왕자에게 가는지, 아니면 일정 비율로 분배가 되는지 알 수는 없지만 이미 세 보스 중 둘을 처치한 상황이라서 업적은 더 이상 세울 필요가 없었기에 마음 편하게 의뢰를 받아들여도 된다.

하지만 바로 수락 여부를 결정할 수는 없었다. 가장 중요한 내용이 안 나왔으니 말이다.

“온 클랜의 전력으로 어느 정도의 피해를 입힐 수 있나?”

그래, 1왕자 측도 의뢰 대금을 정하기 전에 당연히 확인해야 할 내용이다.

“어느 정도를 원하십니까?”

“가능하면 많은 숫자를 감당해 주면 좋겠네. 토벌군은 중군인 우리가 리치 본진을 상대로 시간을 끄는 사이에 2왕자군과 3왕자군이 빠른 시간 내에 양익을 초토화시키고 전진해서 죽음의 군단을 포위하는 방식으로 처리하려고 하네.”

학익진이다.

“중군은 후퇴를 하면서 시간을 벌어야겠군요?”

“원래는 그러하지만 우리는 굳이 그러고 싶지 않네.”

학익진은 원래 일령횡대인 일자진(一字陣)을 취하고 있다가 적군이 공격을 하게 되면 중앙의 부대는 뒤로 차츰 물러나면서 적을 끌어들이고 좌우의 부대가 앞으로 달려 나가 좌우에서 적군을 포위 공격하는 진형이다.

당연히 중앙의 전투가 가장 격렬할 수밖에 없으며 적의 공격을 감당하면서 조금씩 물러나는 것이 요체다.

그런데 라헨드라는 1왕자군이 물러나는 대신 적의 부대 일부가 뒤로 빠지는 것으로 적의 공격을 감당하는 전공을 세우려는 것이다.

‘왜 굳이 이렇게 하지?’

문득 그런 생각이 들었다.

?

던전의 비밀

“온 대장은 전략 전술에 밝으니 왜 1왕자군이 제대로 전술을 수행하지 않는지 궁금할 걸세.”

라헨드라는 가온의 생각을 짐작하는지 그렇게 말했다.

“사실 우리는 2왕자군과 3왕자군의 전력을 믿을 수가 없네. 2왕자군의 경우 대공 측이 가세했고 3왕자군은 용병과 이계인 들이 다수 참전했지만 말이야.”

라헨드라가 어떤 걱정을 하고 있는지 알 수 있었다.

원래 학익진을 제대로 써먹으려면 적의 중심부를 담당하는 부대의 전력이 월등히 높아야 한다.?

아무래도 초반의 경우 중앙 측에서 벌어질 교전이 가장 격렬할 수밖에 없는 것이다.

좌우 양측이 계획대로 빠르게 밀고 올라가서 포위를 하지 못하면 가장 격렬한 공격을 감당할 중군이 위험했다.

최악의 경우 좌우 양측을 맡은 두 왕자군이 일부러 진군 속도를 조절해서 중군이 심각한 피해를 입을 때까지 기다릴 수도 있었다.

아마 그래서 2왕자군과 3왕자군이 중군을 양보한 것 같은데, 라헨드라는 그런 위험을 온 클랜을 이용해서 줄이고 최대한 전공을 세우려는 것 같았다.

‘이런 상황에서도 서로 견제를 하다니 어지간하네.’

유사 이래로 권력 때문에 형제는 물론 부자간에도 피를 흘린 경우가 허다하니 이해하지 못할 건 아니었다.

“어떤가?”

“최소 5천 마리 이상은 감당하겠습니다.”

여차하면 마핀 구울들까지 활용할 수 있으니 그 정도는 별문제가 없었다.

“허허허. 역시 기대하던 그대로군.”

라헨드라는 자신이 기대하던 것보다 많은 숫자에 무척 기뻐했다.

“보상은 어느 정도 수준입니까?”

미리 액수는 들었지만 가능하면 더 받아야만 했다. 적은 숫자로 1왕자군이 기대하는 숫자를 유인하고 감당하려면 대원들도 목숨을 걸어야만 했다.

“100만 골드에 데미갓급 아이템이네.”

“데미갓급 아이템요?”

골드로만 의뢰를 할 줄 알았는데 아이템, 그것도 데미갓 등급이라니 마음이 동했다.

“공격용은 아니지만 받은 충격량의 9할 정도를 줄여 주는 전신 타이즈 형태의 방어구이네.”

공격력을 높여 주는 아이템도 좋지만 이런 아이템이 있다면 변형 아이템인 파르를 피부와 밀착된 투명 방호구로 사용하는 현재보다 다양하게 활용할 수 있다.

가온은 결국 결정을 내렸다.

“좋습니다! 의뢰를 접수하겠습니다.”

어차피 할 일인데 돈과 데미갓급 아이템까지 얻을 수 있다니 안 할 이유가 없었다.

굳이 대원들과 의논할 필요도 없었다. 이미 하기로 결정된 내용이었다.

라헨드라는 가온이 의뢰를 수락하자마자 마치 불안한 사람처럼 계약금부터 꺼내 들었다. 무려 50만 골드였다.

‘요즘 같으면 금방 부자가 되겠네.’

이렇게 큰돈을 바라고 어나더 문두스를 시작한 것은 아니지만 돈이 많아서 나쁠 건 별로 없었다.

“그리고 이건 방금 말한 데미갓급 방어복이네. 원래 의뢰를 완수하면 지급해야 하지만, 선지급하는 것이 의뢰에 도움이 될 거라고 전하께서 용단을 내리셨네.”

라헨드라가 내민 것은 주먹 크기로 뭉친 얇은 천이었다.

신축성이 좋은지 손으로 풀어 보니 들은 대로 전신 타이즈형으로 코와 눈 그리고 입을 제외한 모든 부위를 가릴 수 있었다.

‘이게 정말 데미갓급 아이템일까?’

1왕자가 던전에 들어오면서 챙긴 것이니 보통 아이템은 아니겠지만 외관은 라헨드라가 한 말처럼 그렇게 대단해 보이지 않았다.

하지만 벼리의 의견은 달랐다.

-대단해요!

‘뭐가?’

-적어도 열두 가지 종류의 실을 사용해서 짠 천으로 제작했어요. 그 실들은 모두 동물의 힘줄로 특별한 마법으로 가공한 것 같고요. 검기 정도로는 베이거나 찢을 수 없을 정도로 방호력이 우수해요. 거기에 충격을 흡수하는 것에 더해서 반발력을 이용해서 상대에게 일정한 타격을 줄 수도 있는 아이템이에요. 또한 자가 수복 마법도 걸려 있어서 찢어지거나 베어져도 시간이 지나면 원상 회복이 돼요.

동물의 힘줄을 어떻게 가공해야 이렇게 얇고 신축성이 좋은 실로 만들고 천으로 짤 수 있을까?

아무튼 검기를 방호할 수 있고 자가 수복 마법까지 걸려 있다면 데미갓급 아이템이 맞았다.

그런데 라헨드라가 꺼낸 건 돈주머니와 아이템만이 아니었다.

“이건 포션 종류이고 이건 이번 전투를 위해 특별히 주문 제작한 화살인데, 폭발력이 상당히 강하니 적절히 사용하도록 하게. 많이 주고 싶지만 우리 쪽도 수량이 많지 않아서 500개만 가져왔네. 참고로 위력은 익스플로전의 절반 정도라네.”

뜻밖의 선물은 바로 폭발 화살로 가온이 던전 밖에서 블랙펄 상단의 수뇌부로부터 얻은 그 아이템이었다.

“폭발 화살이 있을 줄은 몰랐습니다.”

“왕실 전속 대장장이였던 드워프 혼혈이 이계인들의 아이디어를 받아들여서 개발했다고 들었는데, 단가는 무척 높지만 위력이 아주 뛰어나다고 하네. 원래 이 물건은 온 대장에게 줄 수가 없는데 흑마법사들이 가세하면서 여유가 생겼네.”

“감사합니다.”

진심으로 고마웠다. 이제 아공간에 들어 있는 폭발 화살들을 공개적으로 사용할 수 있게 된 것이다.

“감사는. 의뢰만 완수해 주게.”

“그거야 당연한 일입니다. 아! 계약과 관련해서 한 가지 알고 싶은 것이 있습니다.”

진정한 용건이 남았다.

“뭔가?”

이미 의뢰를 수락했다. 그러니 들어주면 좋은 것이고 안 들어줘도 할 수 없었지만 궁금증을 참을 수가 없었다.

‘꼭 알아내야지.’

“무력도 그리 뛰어나지 않은 세 왕자가 왕국의 정예들을 총동원해서 이 점보 던전을 클리어하려는 진정한 목적이 무엇입니까? 아니, 다섯 왕국이 각처에 창궐한 마수와 몬스터를 놔두고 점보 던전부터 클리어하려는 목적이 뭡니까?”

“끄응.”

가온의 질문에 이제까지 환하기만 했던 라헨드라의 얼굴이 딱딱하게 굳으며 침음을 흘렸다.

“어떻게 그런 것을 생각하게 되었나?”

“왕위 계승과 관련된 것은 아닌 게 확실한 것 같더군요. 아무리 왕위가 걸려 있다고 해도 소드마스터라고 해도 방심하면 죽을 수 있는 위험한 던전을 기사 실력도 안 되는 세 왕자가 클리어하는 막중한 책임을 지고 들어왔다고 생각하기에는 어색하고 이해가 안 됩니다.”

가온의 말에 라헨드라는 무심코 고개를 끄덕였다. 긍정한다는 얘기였다.

‘확실히 뭔가 큰 비밀이 있기는 하군.’

라헨드라는 잠시 고민을 하더니 이내 결정을 내렸는지 가온을 똑바로 쳐다봤다.

“아는 사람이 많지 않으니 비밀로 해 주겠나?”

“약속하겠습니다.”

“좋네. 얘기해 주지.”

라헨드라가 드디어 입을 열었다.

“10년 전, 대륙의 모든 신전에 여신의 신탁이 동시에 내려졌네.”

여신이란 이 탄 차원의 유일신인 ‘루’를 말하는 것이다.

“신탁요?”

“그렇다네. 내용인즉슨 우리 세상이 다른 세상과 합해지는 초유의 위기가 곧 발생한다는 것과 그 전조로 세상에 존재하지 않았던 마수와 몬스터가 이미 등장했으며, 지금부터는 다른 세상의 일부 공간이 우리 세상에 융합된다는 내용이었네.”

신탁이라니. 확실히 신(神)이 실제로 존재하는 세상다운 얘기였다.

“그게 끝은 아니었네. 여신은 자신의 신력으로 우리 세상에 나타난 이계의 공간, 즉 던전을 제대로 공략해서 없앨 경우 특별한 업적으로 인정해서 세상에 존재하지 않는 희귀하고 인간들이 찾는 보물들을 구할 수 있는 상점에 접속할 수 있는 자격과 그곳에서 물품을 구매할 수 있는 특별한 점수를 부여하겠다고 했네.”

그건 바로 갓상점과 명예 포인트에 관련된 내용이었다.

“그때부터 왕가는 물론이고 고위 귀족 가문들이 던전을 찾기 시작했네. 그리고 그곳의 마수와 몬스터 들을 처치하고 명예 포인트를 획득해서 갓상점에 접속하는 방식으로 급속하게 성장했네.”

거기까지는 자신이 겪은 경험과 스승인 나크 훈의 이야기를 통해서 충분히 짐작하고 있었다.

“문제는 던전의 존재를 일부만 알고 비밀로 유지했다는 사실이네. 세상이 얼마나 넓은가. 인적이 닿지 않는 험지와 오지에 던전이 생긴 경우에는 제대로 공략이 되질 않았네. 그동안 던전으로 인한 과실을 왕가와 소수의 귀족 가문들만이 챙긴 것이지. 심지어 마탑들도 최근까지 이 사실을 모르고 있었을 정도니까.”

“빌어먹을 놈들!”

탐욕스러운 왕가와 고위 귀족들이 던전의 비밀을 자기들끼리만 공유한 것이다.

잘 대처했다면 수많은 헌터와 모험가 들이 보상을 노리고 모두는 아니더라도 태반을 발견해서 클리어했을 던전들이 마수와 몬스터 들을 쏟아 내어 지금 이 사태가 발생한 것이다.

‘지구나 이곳이나 똑같네!’

인간, 특히 권력자들의 생리는 인종이나 차원을 가리지 않고 비슷한 모양이다.

“맞네. 빌어먹을 놈들이지. 하지만 그래도 그런 자들이 이 세상을 이끌어 가고 있네. 깡그리 치워 버리면 좋겠지만 안타깝게도 수백, 수천 년 동안 이어져 온 질서가 흔들리면 더 큰 혼란이 도래하고 결국 그 피해는 보통 사람들의 몫이 되어 버리고 마네. 그래서 마탑들도 나설 수밖에 없었지.”

가온은 라헨드라의 말을 통해서 얼마 전부터 품고 있었던 한 가지 의문을 해결할 수 있었다.

‘신전들과 달리 마탑들은 이곳에 고위급 마법사들을 파견하지 않은 것이 이상했는데, 홀대를 당해서 그런 거였군.’

그래서 실제 마탑도 아니고 이름뿐인 왕실 마탑이 나설 수밖에 없었던 것이다.

“그러던 차에 마수와 몬스터 들이 본격적으로 창궐하면서 새로운 신탁이 내려졌네.”

“어떤 내용입니까?”

“차원 간의 융합이 본격적으로 시작되었으며 그 증거로 입장에 아무런 제한이 없는 대형 던전이 출현한다는 내용과 그 던전을 빨리 클리어하지 못하면 융합은 가속화되어 결국 탄 차원은 멸망하고 말 거라는 내용이었네.”

“그게 끝이었습니까?”

그럴 리가 없다.

“아니네. 보상에 대한 언급이 있었네.”

그러니 세 왕자가 모두 나섰을 것이다. 물론 다른 국가들도 상황은 마찬가지다.

“점보 던전을 클리어하는 데 일정한 업적을 세울 경우 보물은 물론 다른 던전과는 비교할 수 없는 엄청난 명예 포인트를 획득할 수 있으며, 다른 차원으로 건너갈 수 있는 징표를 얻을 수 있다고 했네.”

“다른 차원요?”

“그곳은 탄 차원보다 생명력을 포함한 모든 종류의 에너지가 농밀해서 순수한 노력만으로 검사는 능히 소드마스터가 될 수 있으며 마법사는 8서클에 오를 수 있다고 했네.”

높은 등급의 검술서나 연공서가 아니더라도, 고위급 마법사의 가르침이 아니더라도 그런 경지에 오를 수 있다는 건 검사나 마법사에게 엄청난 유혹이다. 그야말로 기회의 땅이나 다름없었다.

무엇보다 소드마스터를 앞두고 정체를 겪고 있는 검사들에게는 너무나 간절한 기회일 것이다. 이를테면 지금 온 클랜에 가입한 고문들과 같은 처지에 놓인 기사들 말이다.

고위급 마법사들도 마찬가지다. 그만큼 한 계단을 오른다는 것은 올라갈수록 어려워지는 것이다.

“그게 끝이 아니네. 그곳 역시 우리 차원과 마찬가지로 다른 차원과 융합이 진행되고 있는데, 그것을 막는 데 공을 세운다면 신의 권능을 손에 넣을 수 있다고 했네.”

입이 떡 벌어졌다.

‘신의 권능을 손에 쥔다는 것은 신좌에 오를 수 있다는 말이잖아!’

그러니 권력자들을 포함해서 이 세상의 강자들이 점보 던전으로 몰려들 수밖에 없었다.

이제 대강의 사정은 파악했지만 아직 좀 미흡했다. 라헨드라의 얼굴에는 아직 남은 것이 있다는 표정이 떠올라 있었다.

?

새 대원들

가온은 모든 것을 알고 싶었다.

“그게 끝입니까?”

“핵심적인 것은 다 얘기했고 지엽적인 게 몇 가지 더 있네.”

“이왕 말씀을 하셨으니 마저 얘기해 주십시오.”

“알았네. 일단 차원을 건너가면 반신 이상의 격을 가진 성좌와 계약을 할 수 있다고 했네.”

“반신요?”

반신이라면 말 그래도 신은 아니지만 신에 준하는 능력을 가진 존재를 일컫는 것이다.

“루가 오래전에 남긴 이야기 중에는 이런 내용이 있네. 이 우주에는 인간과 같은 고도의 지능을 가진 존재가 살고 있는 차원이 수도 없이 많으며 인간 중에서 인간을 초월하는 능력을 가지게 된 존재는 어느 한 별을 상징하며 영체로 영원히 살 수 있다는 내용이라네.”

그래서 성좌라는 단어가 언급된 모양이다.

‘내가 아는 존재들도 성좌에 올랐을까?’

역사서에 등장하는 이순신 장군과 같은 영웅이나 악인 들 중에는 분명히 인간을 초월하는 힘을 가진 존재들이 있기는 했다. 인간이되 초능력이라고 할 수 있는 능력을 가졌거나 말도 안 되는 업적을 세운 이들이 대표적이었다.

그런 성좌와 계약을 해서 힘을 얻는다니 흥미가 생겼다.

‘재미있겠네.’

그만큼 그쪽 상황이 어렵겠지만 가온은 어느 순간부터 자신도 모르게 사냥과 전투를 통해 성장하는 것을 즐기고 있었다.

가온은 징표를 얻는 것은 따놓은 것이나 다름없었지만 차원을 건너가는 것에 강한 흥미를 느꼈다.

“다시 말하지만 지금 내가 말한 것은 비밀이네.”

“일단 알겠습니다. 하지만 언제까지 비밀일 수는 없을 것 같은데요. 이미 비슷한 내용의 소문을 들은 적이 있습니다.”

“그렇겠지. 하지만 이 내용이 널리 알려진다면 난리가 날 걸세.”

무엇보다 왕가와 고위 귀족가들이 자신들끼리만 던전과 갓상점에 대한 비밀을 공유했다는 얘기가 퍼지면 난리가 나긴 할 것이다.

라헨드라는 걱정할 필요가 없었다. 그런 건 가온의 관심 밖이었기 때문이다.

“그런데 노파심에서 묻는 것인데, 적어도 언데드 5천여 마리는 감당해야 하는데 무슨 좋은 수라도 있나?”

“사실 이런 상황을 상정한 것은 아니지만 대비책은 있습니다.”

“뭔가?”

“코벨리아라는 흑마법사 무리만큼은 아니지만 얼마 전에 꽤 규모가 큰 사령술사 무리와 만나 당분간 함께 활동하기로 했기 때문에 언데드를 어느 정도는 감당할 수 있으니, 의뢰에 도움이 될 겁니다.”

가온의 말에 라헨드라가 깜짝 놀랐다. 흑마법사나 사령술사는 그만큼 희귀한 존재였던 것이다.

“사령술사들을 영입했다고?”

“그렇습니다. 스켈레톤과 구울 제작이 전문이더군요. 대공의 눈을 피할 겸 마핀 사냥을 할 때 만났는데 실력이 제법입니다.”

“아! 코벨리아가 이끄는 흑마법사들도 그렇고 이제 사령술사들도 하나둘 모습을 드러내는군.”

수백 년에 걸친 토벌을 통해 이미 오래전에 맥이 끊겼다고 생각했던 흑마법사들은 물론 사령술사들까지 나타나는 현상에 라헨드라로서는 놀랄 수밖에 없었다.

한편으로는 같은 마법사로서 그들이 대단하다고 생각했다. 본래 백마법이든 흑마법이든 어려운 조건을 충족했더라도 경지에 이르려면 많은 시간과 노력이 필요했다.

그러니 당분간이기는 하지만 사령술사까지 끌어안은 가온이 대단하다는 생각까지 들었다.

“그런데 그들이 거느린 스켈레톤과 구울은 얼마나 되나?”

“스켈레톤은 대략 500마리이고 구울은 100마리 정도로 알고 있습니다.”

“구울의 전투력은 어느 정도인가?”

스켈레톤은 물어볼 필요도 없었다.

“검광 완숙자 정도는 되는 것 같습니다.”

“그 정도인가? 놀랍군. 코벨리아 측이 만들고 있는 본 나이트보다 더 전투력이 높군.”

가온의 대답에 라헨드라가 희색이 되었다.

“그 정도라니 안심이 되네! 우리 측에도 흑마법사들이 배정되었지만, 코벨리아가 뒤에서 3왕자와 손을 잡은 것 같아서 내심 걱정하고 있었네.”

그럴 가능성은 적었지만 1왕자 측에 배정된 흑마법사들의 실력이 낮을 경우 언데드의 전력까지 낮아질 수도 있기에 라헨드라나 1왕자는 걱정을 하고 있었다.

“자네가 의뢰를 자신할 만도 하군. 정말 5천은 문제가 없겠지?”

라헨드라는 이제야 가온이 이번 의뢰를 자신 있게 받아들인 이유를 알 수 있었고 자신 역시 안심이 되었다.

“5천 마리는 최소한입니다.

이렇게 되면 굳이 거대 마핀 구울까지 동원할 필요는 없다.

방금 전 거대한 비밀을 듣고 나서도 여전히 담담한 얼굴을 하고 있는 가온의 대답에 라헨드라는 마음이 놓였다.

“혹시 누가 참관을 나옵니까?”

“온 클랜의 전력을 아는데 굳이 참관할 필요는 없지.”

다행이다. 가온은 구울을 100마리가 아니라 500마리 정도 풀어놓을 생각이었다.

“마지막으로 이건 마통기인데 자네도 알지?”

“네.”

“수시로 연락을 하자고.”

“알겠습니다.”

그렇게 라헨드라와의 독대는 의도한 대로 좋은 결과가 나왔다.

가온이 라헨드라와 독대를 하는 동안 붉은곰 용병단은 오랜만에 중요한 회의를 하고 있었다.

“하아!”

용병단 해체를 논의하는 자리에 참석했던 반 홀랜드는 내내 묵묵하게 지켜봤지만, 결론이 나오자 길게 한숨을 내쉬었다.

‘이렇게 빨리 결정이 된다고?’

단원 대부분은 자신의 기대와는 달리 해체를 선선히 받아들였다. 사실 그는 단원들의 반발이 엄청나서 미노스가 진땀을 흘릴 줄 알았다.

그가 생각하는 붉은곰 용병단은 이렇게 쉽게 해체가 되어서는 안 되는 존재였다.

‘내가 먼저 용병단을 나오지 않았다면 이런 결과가 안 나왔을까?’

그런 생각을 해 봤지만 그건 아닌 것 같았다.

‘용병단의 성장이 한동안 정체되었던 것이 이런 결과로 이어진 건가?’

함께 용병단을 키워 왔으며 지금은 검기 완숙자의 경지에 오른 다섯 대주는 미노스의 말과 달리 용병단에 애정을 가지고 있어서 해체를 쉽게 결정하지 않을 거라고 믿었지만 아니었다.

그건 반 홀랜드만의 생각이었다.

‘하긴. 저들도 이젠 단장으로 대접을 받고 싶었는지도 모르지.’

어딜 가도 용병단 단장으로 떵떵거리며 행세할 수 있는 다섯 대주였다.?

그런 실력자들이 10년 이상 대주를 맡고 있었으니 불만이 없을 리가 없었다. 나름 배분율을 높여 주었지만 그것으로는 만족할 수 없었을 것이다.

결국 붉은곰 용병단은 해체를 결정했다. 다섯 대주는 각 대를 이끌고 독립을 하기로 했으며, 이참에 은퇴를 결정한 단원들을 빼면 미노스를 따르기로 한 단원은 셋밖에 없었다.

두 명은 자신처럼 나이가 들어서 이젠 마나가 흩어지는 전 대주들이었고, 한 명은 미노스의 먼 친척이자 3서클 마법사인 시엥이었다.

미노스는 독립을 결정한 다섯 대주에게 자신이 가지고 있는 용병단 공금을 나눠 주는 것으로 깔끔하게 해체를 마무리했다. 물론 본단 건물 등 당장 처분이 어려운 재산은 나중에 처리해서 분배하기로 합의했다.

반 홀랜드는 사실 이런 깔끔한 마무리보다는 단원들이 서로 헤어지기 싫다고 질척거리기는 모습을 기대했다. 아니, 그럴 거라고 확신했다.

하지만 점보 던전에 들어온 단원들은 모두 검기를 발휘할 수 있었던 만큼 그렇게 감정에 휘둘리지 않았다. 철저하게 본인에게 도움이 되는 쪽으로 결정을 내렸고 행동하고 있었다.

수십 년에 걸쳐 붉은곰 용병단을 S급 용병단으로 성장시킨 반 홀랜드로서는 허무한 일이지만 어쩔 수 없이 받아들여야만 했다.

‘그래. 이게 원래 용병의 모습이긴 하지. 차라리 잘된 거야.’

자신에게 이별의 인사를 하고 던전을 나가기로 한 옛 단원들의 얼굴에 아쉬워하는 표정이 안 보이는 것이 아니니 그걸로 만족하기로 했다.

거기에 경지를 뛰어넘기 위해서 자신이 먼저 용병단을 떠났으니 할 말도 없었다.

자신은 벽을 부수기 위해서, 그리고 대주들은 단장이라는 자리를 위해서 용병단을 떠나는 것이니 어쩌면 당연한 일이다.

반 홀랜드는 왠지 쓸쓸하고 허전했지만 애써 그 마음을 감추었다.

반면 가온과의 만남이 예정된 미노스와 그를 따르기로 한 세 사람의 얼굴에는 설렘과 기대감이 가득했다. 반의 존재 때문에 불안감은 전혀 느끼지 않는 것이다.

가온의 반응은 다행히 그들의 예상을 벗어나지 않았다.

“검기 완숙자 셋에 3서클 마법사라…… 좋습니다.”

말한 것보다 한 명이 늘었지만 가온은 흔쾌히 미노스 일행을 받아들였다.

미노스는 반이 온 클랜에 들어올 때보다 경지가 더 높았고 다른 두 명은 검기 완숙자로 미노스와 비슷한 시기에 붉은곰에 들어와서 대주를 역임했던 노장들이었다.

마지막으로 미노스의 먼 친척이라는 시엥은 30대 초반의 마법사로 특정 계열의 마법보다는 활용도가 많은 다양한 마법을 익히고 있어 마론에게는 좋은 동료 내지는 후배가 될 것 같았다.

‘이 정도 강자들이 제 발로 찾아오는데 거부할 이유가 없지.’

점보 던전에 들어와서 벌써 초대형 의뢰를 두 건이나 받았으니 이들을 제대로 대우해 주는 것은 어렵지 않았다.

“아무리 생각해도 이런 판단을 내리긴 어려웠을 텐데 원하는 거라도 있습니까?”

그런데 뜻밖에도 네 사람은 큰 보수를 원하지 않았다.

“저희들은 바라는 것이 하나밖에 없습니다. 단장님처럼 마나 집적진만 쓸 수 있게 해 주시면 됩니다.”

미노스의 말에 세 사람이 고개를 끄덕였다.

“저희들도 그동안 온갖 방법을 써 봤지만 도무지 진척이 없어서 은퇴를 하고 조용한 곳을 찾아서 마지막 도전을 하려고 했었습니다. 그런데 전 단장님이 산공을 하고 새롭게 마나를 쌓는 데 큰 도움을 준 마나 집적진 얘기를 들으니, 그 길을 따르는 것이 가장 좋은 방법으로 생각이 됐습니다.”

반으로부터 마나 집적진 얘기를 들은 모양이다.

‘시엥은 잘 모르겠지만 세 사람은 아예 산공까지 각오한 것 같구나.’

반으로부터 저간의 사정을 모두 들은 모양인데 산공까지 각오한 것을 보면 정말 단단히 마음을 먹은 것 같다.

“위험할 수도 있는 시도였습니다.”

물론 지켜보고 있다가 위험하면 정령이나 자신이 나서겠지만 평생 쌓은 마나를 흩어 버리고 새로 쌓는 것은 무척이나 위험했다.

하지만 세 사람의 각오는 무척이나 단단했다.

“처음 용병이 되었을 때는 명성이나 돈을 추구했는지 어땠는지 지금은 기억도 나지 않습니다. 붉은곰에 들어와서 나름 명성도 얻고 돈도 꽤 벌었다고 생각합니다. 하지만 전 항상 채워지지 않는 갈증을 느껴 왔습니다. 대장님이라면 이런 저의 갈증을 해결해 주실 거라고 믿습니다. 대신 충성을 다 바치겠습니다!”

“허헛! 미노스 단장은 우리처럼 도전할 수 있는 시간이 거의 남지 않은 것도 아닌데 왜 그렇게 절절하시오. 미노스 단장이 말한 것이 딱 제 마음입니다!”

“한 번 사는 생입니다. 지금까지도 무수히 깨지면서 도전을 하며 살아왔고 다행히 죽지 않았습니다. 다른 여한도 없으니 이제 마지막 도전을 더 해 보고 싶습니다.”

가온은 벽을 앞두고 수없이 절망하고 피눈물을 흘렸을 그들의 절절한 마음이 느껴져서 앞으로 잘해 주겠다고 마음을 먹었다.

네 사람은 던전 밖으로 향하는 붉은곰 용병단과 달리 가온과 반을 따라 온 클랜의 은신처로 향했다.

?

새 대원들 (2)

기존 대원들은 고문으로 영입한 미노스, 타가트, 에런은 물론 마법사인 시엥을 진심으로 반겨 주었다.

일전에 고문으로 영입했던 가제타에게 배신을 당하기는 했지만 그때와는 달랐다.?

네 사람은 스스로 온 클랜에 들어오겠다고 결정을 했으며 잘나가는 붉은곰 용병단까지 해체하는 과정을 거쳤다는 점이 신뢰가 간 것이다.

무엇보다 마론이 크게 좋아했다.?

자신과 비슷한 용병 마법사가 들어왔다는 것이 마음에 든 것이다.

“우리 온 클랜, 엄청 강해졌네요.”

헤븐힐의 말이 맞다. 세 고문은 공히 검기 완숙자였고, 시엥도 용병 마법사로 다양한 경험을 한 인재였다.

“잔치! 실력자들이 이렇게 모여드는데 이대로 넘어갈 수는 없잖아요!”

패터가 신이 나서 하는 말에 다른 대원들이 가세하는 바람에 가온은 어쩔 수 없이 가지고 있는 술과 안줏거리를 종류별로 꺼내야만 했다

덕분에 대원들은 며칠 동안의 집중 수련에서 벗어나 스트레스를 마음껏 풀 수가 있었다.

다들 마찬가지였지만 나크 훈은 유달리 미노스 일행의 합류를 기뻐했다.

“미노스는 내가 많이 아끼는 후배였는데 정말 잘됐구나.”

나크 훈의 말에 따르면 미노스는 제대로 된 후원만 받았으면 이미 소드마스터에 오르고도 남았을 인재였다.

마법사 못지않게 영특했으며 검술을 익혀도 초식을 반복 수련하는 것보다는 어떻게 초식이 만들어졌는지 원리를 알고자 노력했다고 했다.

제어컨도 나크 훈과 비슷한 의견이었다.

무엇보다 반이 미노스의 영입을 가장 반겼다.

“사실 내가 미노스를 망쳐 놓았지. 내가 저질러 놓은 일을 마무리하느라고 고생만 하지 않았어도 벌써 소드마스터 경지에 올랐을 텐데…….”

“자신의 잘못을 제대로 인정한 적이 거의 없는 형님이 잘못을 인정하다니 아무래도 온 클랜이 저에게는 딱 맞는 것 같은데요.”

“미안했다. 그리고 앞으로 잘해 보자.”

미노스는 단장이었을 때와 달리 진지한 반 홀랜드의 태도가 적응이 되지 않는 얼굴이었지만, 그는 진심이었고 결국 사과를 받아들일 수밖에 없었다.

그렇게 아카데미와 혈연으로 얽힌 네 사람에 더해 반 홀랜드와 수십 년을 함께한 타가트와 에런이 따로 무리 지어서 술을 마시다 보니 자연스럽게 마나 집적진이며 산공 등이 화제로 떠올랐다.

“상급 마정석으로 가동하는 마나 집적진을 매일 두 번씩 사용할 수 있다고요?”

세 사람이 놀라는 건 당연했다. 반이 특별한 마나 집적진을 사용하고 있다는 얘기는 들었지만 그런 마나 집적진을 하루에 두 번이나 사용할 수 있다는 건 왕실 기사단 소속이라도 누릴 수 없는 특혜였다.

“후후후. 그 정도로 놀라기엔 이르지.”

“우리 온 클랜이 먹는 모든 음식은 내성 없이 마나를 늘려 주는 천연 영약이라고.”

“…….”

제어컨과 반 홀랜의 자랑이 이어지자 새 클랜원들은 입을 다물지 못했다.

하지만 놀랄 일은 그게 다가 아니었다. 소드마스터의 경지를 앞두고 정체를 겪고 있는 검사로서 가장 큰 관심을 끄는 문제는 따로 있었다.

“마나의 순도 때문에 소드마스터가 되지 못한 거라고요?”

미노스가 경악한 얼굴로 제어컨과 나크 훈 그리고 반을 쳐다봤다.

“그래. 대장과 나크와 진지하게 얘기를 나눠 봤는데 우리가 그렇게 노력했음에도 불구하고 원하는 경지에 올라서지 못한 결정적인 이유가 바로 마나에 있었다는 결론을 얻었어.”

“나도 같은 생각이다. 상급 연공술을 얻기 이전에 쌓았던 마나가 혼탁하다는 점이 우리의 발목을 잡고 있었던 거지. 그래서 산공을 하고 마나를 다시 쌓을 수밖에 없다는 결론을 내렸지.”

“그래서 위험을 무릅쓰고 산공을 할 수밖에 없었던 거군요.”

“맞아. 지금 세상에 알려진 소드마스터들을 보면 더 확실해.”

제어컨의 말을 들은 미노스와 타가트 그리고 애런이 생각해 보니 확실히 지금 세상에 알려진 소드마스터 대부분은 처음부터 상급 연공술을 익혔을 것으로 추정되는 배경을 갖추고 있었다.

“그런데 새롭게 마나를 쌓는 것만으로 정말 소드마스터가 될 수 있는 겁니까?”

미노스가 문제 삼은 것은 시간 때문이었다. 제어컨은 몰라도 반의 경우에는 용병단을 떠난 지 얼마 되지 않았다.

“확실해. 이전보다 마나의 양은 크게 줄었지만 위력은 더 강해졌어. 순도 자체가 달라서 그런 것 같아.”

“내 경우에도 같아. 대장의 배려로 효율이 극도로 높은 마나 집적진을 이용할 수 있어서 그런지 절대적인 양은 크게 차이가 나지만, 마나 효율은 크게 높아져서 검술 자체의 위력도 강해졌다. 나크 훈 선배의 경우를 통해서 이 방법으로 소드마스터에 오를 수 있다는 것도 확인되었고.”

그렇다면 망설이거나 불안해할 필요가 없었다. 다행히 세 사람은 특급 의뢰들만 골라서 수행해 왔던 붉은곰 용병단의 수뇌부였기에 상급 연공술을 구할 수 있었다.

‘기회다!’

실제로 같은 방법으로 소드마스터에 입문한 나크 훈과 제어컨이라는 확실한 결과도 있다. 그리고 자신들이 생각해 봐도 마나의 순도가 강하면 강할수록 마나가 발휘하는 힘이 강력할 것은 확실했다.

‘그런데 대장이 굴러들어 온 돌이나 다름없는 우리에게도 바로 마나 집적진을 사용하게 해 줄까?’

소드마스터로 이르는 길을 발견했기에 마음이 급했지만 그게 걸렸다.

붉은곰 용병단에 비하면 규모는 작지만 그래도 이십여 명이나 되는데, 마나 집적진은 십여 개라고 들었으니 바로 사용할 수 있을지가 걱정이었다.

얘기를 들어 보니 마나 집적진의 코어로 상급 마정석을 사용하는 것이 분명했는데, 아무리 온 클랜의 재정 상태가 좋더라도 나중에 합류한 자신들이 기존 대원들처럼 이용하는 건 어려워 보였다.

그런데 마침 다른 대원들과 얘기를 나누다가 이 자리에 들른 가온이 입을 열자 얼굴이 환해졌다.

“아무래도 마나 집적진을 몇 개 더 만들어야겠네요.”

마나 집적진에 사용할 상급 마정석은 전혀 신경도 쓰지 않는 것 같아서 더 마음이 가벼워졌다.

“사나흘 후에는 새로운 의뢰를 시작해야 할 것 같으니 이왕 결심했다면 서두르십시오. 지원은 확실히 해 드릴 테니 염려하지 마시고요. 스승님이나 두 고문님들의 사례를 보면 사흘 정도면 예전 기량까지는 찾을 수 있었습니다.”

가온의 말을 들은 세 사람은 서로 눈빛을 교환했다.

‘아무래도 우리가 말년에 제대로 된 기회를 잡은 것 같아!’

용병단을 해체할 때만 해도 불안감이 적지 않았지만 지금은 더 이상 불안하지 않았다. 대신 설렘과 기대감으로 가득했다.

세 사람은 다음 날 아침, 앞으로 사흘 동안 자신만이 이용할 수 있다는 마나 집적진이 설치된 방을 안내받고 울컥했다.

“코어는 비록 중상급 마정석이지만 아주 특수한 종류이기 때문에 상급과 비슷하거나 산공 후 다시 마나를 쌓는 데는 오히려 더 뛰어난 효과가 있으니 너무 서운해하지 마십시오.”

“절대 서운하지 않습니다!”

세 사람은 아무리 고문으로 영입이 되었다고 해도 이 정도로 챙겨 줄지는 몰랐기에 크게 감동했다.

“산공 요령은 들으셨습니까?”

“네!”

산공 과정이 워낙 위험하기 때문에 세 사람은 전날 잔치에서 술도 제대로 즐기지 못하고 각기 나크 훈과 제어컨 그리고 반 홀랜드로부터 산공에 대한 요령을 수십 번이나 반복해서 들어야만 했다.

“고통이 무척 클 겁니다. 상실감도 장난이 아닐 것이고요. 수십 년 동안 축적했던 마나를 강제로 몸 밖으로 배출하는 것이니까요. 하지만 정신을 잃으면 안 됩니다.”

나크 훈의 경우처럼 도와주고 싶은데 세 사람이 익힌 마나 연공술을 제대로 알지 못하기에 그럴 수가 없었다.

하지만 크게 걱정할 필요는 없었다. 그의 도움 없이도 제어컨과 반 홀랜드는 산공은 물론 마나를 재축적하는 데 성공했다.

산공만 성공한다면 새롭게 마나를 쌓는 것은 걱정하지 않아도 된다. 셋 다 뛰어난 용병이었던 만큼 상급 연공술을 구해서 익히고 있는 중이었다.

“감사합니다, 대장님. 지난번에도 말씀드렸지만 반 고문님처럼 앞으로 온 클랜이 해체될 때까지 무상으로 봉사할 것을 이 자리에서 맹세하겠습니다!”

이미 반 홀랜드와 깊은 얘기를 나눈 미노스가 그렇게 말하자 다른 두 사람 역시 동일한 내용을 맹세했다.

세 사람 모두 순간적인 감정으로 말한 것은 아니다.

‘포기를 한 것은 아니지만 앞이 전혀 보이지 않았던 소드마스터로 올라가는 길을 제대로 알려 준 은혜만으로도 그 정도는 봉사할 수 있어!’

세 사람이 바라는 유일한 꿈은 소드마스터였다.?

돈이야 나름 충분히 벌었고 결혼도 하지 않아서 가족도 없었기에 쓸데도 없었다.

그렇다고 기사가 되겠다는 생각도 없었다. 그런 건 용병이 되었을 때 이미 버린 것이다.

그래서 그렇게 다짐할 수 있었는데 타가트와 에런 역시 같은 마음이었다. 소드마스터가 될 수 있다면 온 클랜을 위해서 얼마든지 봉사할 수 있었다.

“그건 일단 소드마스터가 된 후에 다시 얘기합시다.”

가온의 말에 세 사람이 마음을 가다듬고 산공에 대비했다.

‘어떻게 된 게 대원들이 하나같이 급여를 안 받겠다고 하는 거야?’

자신이야 좋지만 그럴 수는 없었다. 보너스의 형태라도 보수는 지급할 생각이었다.

마론은 신이 났다. 자신과 비슷한 용병 마법사이기는 했지만 시엥은 마탑에서 제대로 수학했기 때문에 이론적인 토대가 튼튼한 뛰어난 마법사였다.

두 사람은 마치 형제처럼 붙어서 마법에 대해서 서로 토론하고 자기만의 노하우를 개방했다.

그러자 헤븐힐 일행도 슬며시 끼어들었다. 마법 이론에 대해서는 할 말이 없었지만 상황에 따라 어떤 마법을 사용해야 하는지와 같은 실전 노하우를 습득할 수 있었기 때문이다.

물론 눈치를 보던 마법사 플레이어들도 헤븐힐 일행을 따랐다.

다행하게도 마론과 시엥은 가르침에 인색하지 않았다. 마탑에 소속된 것도 아니고 원래 용병 마법사들은 자격이 되는 인재가 있으면 마법에 대한 지식을 흔쾌히 베풀었기 때문이다.

시엥은 마론이라는 존재만으로도 온 클랜에 잘 들어왔다고 생각했지만, 마나 집적진을 사용해 본 후에는 아예 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴이 되었다.

“어떻게 이런 마나 집적진이!”

상급 마정석을 코어로 사용하는 것 이상으로 엄청난 양의 마력을 축적할 수 있었다.

“우리 온 클랜이 이 정도야! 무엇보다 좋은 건 우리 대장님이 대원의 실력 향상을 위해 필요한 것은 거의 무제한으로 지원해 준다는 사실이지.”

“정말입니까?”

마법과 관련된 물품은 싼 것이 거의 없었다. 오죽하면 마탑을 나온 마법사들이 귀족가에 들어가지 못하면 한동안 용병으로 뛰면서 돈을 벌겠는가.

“돌아다니면서 의뢰를 수행해야 하기 때문에 연구는 힘들지만 새로운 마법을 배우고 익히는 건 본인의 의지와 노력만 있다면 우리 클랜에서는 충분히 가능하네.”

“아무래도 온 클랜에 뼈를 묻어야 할 것 같습니다!”

붉은곰 용병단도 아주 유명한 대형 용병단이지만 마법사인 시엥에 대한 지원은 그리 크지 않았다.

일례로 마나 집적진도 사용하기 힘들었다. 본부로 귀환할 때나 이용할 수 있는데 중급 마정석을 코어로 하는 진을 사나흘에 한 번 정도 사용할 수 있었던 것이다.

상황이 이러니 시엥의 눈이 돌아가지 않을 수 없었다.

“하하하! 그래야지. 자네는 제대로 된 기회의 끈을 붙잡은 줄만 알라고!”

시엥은 자신보다 나이도 많고 경지도 높을 뿐 아니라 경험까지 많은 마론의 가르침과 클랜의 지원이 너무 마음에 들었다.

그렇게 조금은 다른 이유로 온 클랜에 만족한 네 사람은 빠르게 기존 대원들 사이로 녹아들었다.?

어느 집단이나 있는 텃새가 전혀 없기도 했지만 이미 충분한 사회생활을 한 그들이 먼저 적극적으로 다가간 것이다.

기존 대원들 입장에서도 네 사람의 합류는 반길 수밖에 없었다. 마법사인 시엥이야 워낙 귀한 존재이니 말할 것도 없었고, 고문 직위에 맞는 실력을 가진 세 사람으로 인해 클랜의 전력이 한층 강해질 테니 말이다.

기존 대원들은 철월검류를 익히면서 자연스럽게 검술관처럼 강한 결속력을 가지게 되었지만, 용병 출신이거나 길드 전투대 소속이었기 때문에 강한 동료가 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.

?

준비

작정을 한 토벌군의 기세는 무서웠다. 달리아 고원의 북쪽을 향해서 일자진을 유지한 채 하루에 대략 5킬로미터를 전진하고 있었다.

그럴 수 있는 이유가 있었다. 바로 코벨리아가 이끄는 2만여 마리의 언데드 군단이 선봉에 섰기 때문이다.

일단 언데드가 죽음의 군단의 예봉을 막으면 사냥 경험이 풍부하고 마나를 사용할 수 있는 이들이 처리를 하는 방식인데, 효율이 상당히 높았다.

최근에는 새롭게 연성한 본 나이트들이 추가되어 언데드를 상대하는 일이 더욱 쉬워졌다.

거기에 사제들이 언데드를 상대로 광범위 축복을 내려 디버프 효과를 냈고, 마법사들도 플레임 필드와 같은 범위 마법으로 많은 언데드를 태워 버렸다.

폭발 화살도 언데드 사냥에 큰 도움이 되었다.

트롤이나 오우거 구울처럼 높은 전투력을 가진 언데드들도 있었지만, 얼마 전에 개발된 폭발 화살을 집중적으로 맞으면 몸이 산산조각이 날 수밖에 없었다.

실력은 가장 낮지만 부활이 가능한 이계인들도 큰 공을 세웠다. 죽음을 두려워하지 않고 열심히 언데드를 상대했다.

밤은 언데드의 시간이지만 흑마법사들의 가세로 인해서 상황이 바뀌었다.?

기존의 신성 마법진에 더해서 휴식이 필요하지 않은 언데드들이 일정 거리마다 세운 숙영지를 보호해 주었다.

그렇게 숫자가 충분해진 토벌군은 3교대로 쉬었다. 그래서 언데드가 극성을 부리는 밤에도 3분의 2는 안심하고 쉴 수 있었다.

포션도 충분했고 마법사와 사제의 비율도 높아서 방어나 치료를 걱정할 필요도 없었기에 사기는 높을 수밖에 없었다.

오랫동안 언데드를 상대해야 한다면 모르지만 토벌군의 수뇌부는 약속을 했다, 최대 닷새만 고생하면 토벌이 완료된다고.

일반인이라면 모르지만 병사들조차 많은 경험이 있는 노련한 정예병들이라 그 정도는 충분히 감내할 수 있었다.

거기에 보상도 컸다.?

토벌군 수뇌부는 등급에 따라서 다르긴 하지만 언데드 한 마리를 사냥하면 평균적으로 30실버를 지급하겠다고 약속한 것이다.

명예 포인트와 같은 숨겨진 보상을 노리는 경우가 아니라면 충성심 하나만으로 이곳에 들어왔기에 현금 보상은 언데드를 상대하는 데 굉장한 동기를 부여했다.

그렇게 사흘이 흐르고 토벌군은 마침내 리치가 이끄는 사령술사들과 고위급 언데드들이 포진한 본진을 마주할 수 있었다.

“이제부터가 진짜군.”

이제부터는 흑마법진이 아니라 데스 필드가 펼쳐져 있었다.

데스 필드는 일명 ‘죽은 자들의 땅’으로 언데드에게는 버프 효과를, 살아 있는 생물에게는 저주와 약화 등 다양한 상태 이상을 유발하는 효과를 발현한다.

광범위한 지역 전체가 흑마력이나 사기 등 마이너스 에너지로 뒤덮여 있기 때문에 신성력을 가지고 있거나 신성력이 포함된 무기가 아니면 언데드를 제대로 상대할 수가 없었다.

토벌군은 잠시 진군을 멈추고 짧은 휴식이 들어갔다.

물론 바쁜 이들도 있었다.?

코벨리아가 이끄는 흑마법사들은 고원 곳곳의 지하에 묻힌 뼈를 발굴해서 스켈레톤과 본 나이트를 제작했고, 다양한 신전에서 파견된 사제들은 언데드에게 효과적인 성수를 만드느라 신심이 가득한 기도를 올리고 있었다.

상대이자 방어를 하는 측인 죽음의 군단도 뭔가 준비를 하는 듯 선제 대응은 하지 않고 조용하기만 했다.

온 클랜원들은 수련에 박차를 가했다.?

자신의 실력을 높여야만 이번 의뢰를 수행하면서 다치거나 죽지 않을 수 있었다.

물론 그렇게 수련하는 이유가 의뢰에만 있지는 않았다. 철월검류를 제대로 배우고 익히는 과정을 통해서 성장하는 것을 실시간으로 느끼고 있기에 더욱 수련에 매진하는 것이다.

마법사 대원들도 체술을 수련하는 데 많은 시간과 노력을 투자했다.?

같은 마법사라도 육체 능력이 더 뛰어나면 마법 능력을 좀 더 오래 사용할 수 있다는 가온의 생각에 동의했기 때문이다.

그렇게 마법사 대원들은 체술 수련은 물론 쾌보 스킬을 수련했다.?

쾌보의 경우 좀 더 적은 마나로 무작위로 일정 거리를 이동할 수 있지만 방향까지는 마음대로 정할 수 없는 점멸 마법에 비해 많은 장점을 가지고 있었다.

자이언트 웜 사냥에서도 큰 효용성을 입증했고, 위험할 때 주문 없이 위험을 회피할 수 있어서 가온이 반드시 익히라고 조언을 했기 때문이다.

그렇게 대원들이 수련에 매진하는 동안 가온은 시간을 내어 라헨드라에게 받은 아이템을 꺼냈다.

‘정보를 확인하고 싶은데.’

데미갓급 아이템이 맞는지 마론이나 시엥이 가지고 있는 감정 스크롤로는 감정이 되지 않았다.

유일하게 알 수 있는 것은 이름이었다. ‘12신의 가호’라는 이름에서 12가 의미하는 것은 벼리가 말한 대로 열두 가지 종류의 힘줄을 의미하는 것 같았다.

가온은 이번 의뢰가 위험한 만큼 파르를 적극적으로 활용하기 위해서라도 12신의 가호를 대신 착용하기로 했다.

대신 파르가 가지고 있던 소유자의 마나 50% 증폭 효과는 무기로 사용할 생각이니 포기할 필요가 없었다.

거기에 치환 반지도 있고 다양한 에너지를 가지고 있어 마나의 양은 문제가 되지는 않았다.

뭉쳐진 상태에서는 은은한 광채를 내고 있었던 12신의 가호는 막상 착용을 하자 파르만큼이나 피부에 완전히 동화가 되어 버렸다. 말을 하지 않으면 누구도 알아차리지 못할 정도였다.

‘신기하네. 착용감이 아예 없어!’

색이나 외관만 그런 것이 아니라 가온조차 착용감을 느끼지 못할 정도로 완벽하게 몸에 밀착되었다.?

실의 조밀함에도 불구하고 털도 삐져나왔을 뿐이나 움직임에 따른 당김이나 이질감이 전혀 없었다.

‘제2의 파르로군.’

유일하게 드러난 곳은 눈, 코, 귀, 입과 성기 그리고 항문이었는데, 마치 자아라도 있는 것처럼 구멍을 제외하고는 완벽하게 피부와 밀착되었는데, 통기성이 좋아서 모공을 통해 흡수되는 마나의 흐름이 느껴질 정도였다.

가온은 호기심에 자신의 팔뚝을 대상으로 실험을 해 봤는데 라헨드라의 말이 맞았다. 충격량은 물론 통증까지 9할 가까이 줄여 주었다.

무엇보다 기쁜 사실은 검기의 최종 단계인 검사도 12신의 가호를 뚫거나 베지 못했다는 사실이다.

그건 상대가 소드마스터급 전력을 가지지 않은 이상 적의 공격을 두려워할 필요가 없다는 사실을 의미했다. 실로 엄청난 전력을 가지게 된 것이다.

‘여기에 메탈 방어구까지 갖춰 입는다면 방호력은 더 강해지지.’

방호력만 보면 파르보다 훨씬 더 뛰어나다. 만약 12신의 가호를 입은 상태에서 가제타의 일격을 맞았다면 당시와 달리 그리 심각한 내상은 입지 않았을 것이다.

심지어 12신의 가호는 반발력까지 커서 상대를 상하게 할 수도 있었다.

그렇게 방호력을 증강시킨 가온의 관심은 대원들로 향했다.

‘현재 대원들이 착용한 가죽 재질의 방어구로는 방호력이 충분하지 않아.’

좀 더 높은 등급의 방어구가 필요했다. 아니면 방호력을 높여 줄 수 있는 속옷형 아이템이라도 더 착용시키고 싶었다.

가온은 오랜만에 갓상점에 접속해서 상품들을 구경했다.

그러다가 그가 생각했던 것과 비슷한 효과를 가진 아이템을 발견했다.

엘프리아 강화형 면갑

등급 : 희귀+

상세

-한 엘프일족이 자연 소재의 실 40종을 이용해서 짠 속옷형 방어구.

-충격량을 최소 40%까지 낮추어 준다.

-자동 맞춤 마법이 인챈트되어 최대한 많은 피부를 가릴 수 있다.

-신축성이 우수해서 착용감이 뛰어나고 자연 소재라 통기성이 우수하며 방수성이 높아서 쉽게 젖지 않는다.

-장갑과 양말까지 세트

유일한 단점은 물 세척이 되지 않아서 클린 마법으로만 세척을 해야 한다는 점인데, 이 정도 사양이라면 피아가 미쳐 버리는 전투에서 몸을 보호하는 데 큰 도움을 줄 것이다.

가격은 200명예 포인트였지만 충분히 투자할 가치가 있었다.

‘지구의 시세로 생각하면 2천만 원이 넘는 고가품이네.’

그래도 대원들이 죽거나 다치는 건 싫으니 구입할 수밖에 없었다.

사실 가끔 지급하는 보너스를 빼면 대원 대부분은 급여를 받지 않는다.?

가온이 개인적으로 구한 천연 영약을 수시로 먹을 수 있는 것만으로도 급여 이상을 받고 있다고 생각하기 때문이다.

더구나 어지간한 소비는 로에니가 관리하는 공금에서 부담하고 있기 때문에 개인적으로 쓰는 돈도 거의 없었다.

그런 점을 생각하면 대원들에게 이 정도는 충분히 선물할 수 있었다.

가온은 명예 포인트를 아까워하지 않고 면갑을 대량으로 구입해서 대원들에게 선물했다.

대원들이 기뻐하는 것은 당연했다.?

특히 새로 들어온 대원들은 무척 감동했다.?

클랜 차원에서 이렇게 귀하고 비싼 방어구를 구해 주는 것은 들어 보지도 못했다.

특히 그렇게 고가의 방어구를 선물하고 난 후 가온이 한 말에는 다들 크게 감동했다.

“다치지 마십시오. 다치지 말라는 뜻이 아니라 전투나 사냥에 취해서 함몰되지 말라는 겁니다. 우리는 돈을 벌기 위해서가 아니라 자신을 발전시키기 위해 의뢰를 수행하는 것이니까요.”

가온은 정말 그렇게 생각했다.?

돈은 몇 년 동안 의뢰를 받지 않아도 충분히 클랜을 운영하는 데 문제가 없었다.

그런 가온의 마음을 오해하지 않고 받아들인 클랜원들의 전력이 상승하는 것은 당연했다.

반 홀랜드와 제어컨의 조언을 받아들여서 산공을 결정한 미노스, 타가트, 에런은 무사히 그동안 쌓았던 마나를 흩어 버리고 새롭게 마나를 축적하기 시작했다.

“마나 집적진 덕분에 마나의 순도가 높아져서 그런지 마나가 생각하는 대로 움직여!”

“마나의 효율이 2배 이상 높아진 것 같아!”

“세 고문님들의 말대로 이게 답이었군!”

세 사람은 가장 최근에 얻은 높은 등급의 마나 연공술을 통해서 축적하는 마나의 효율에 깜짝 놀랐다.

며칠 되지 않아서 많은 양도 아니었지만 이전과는 차원이 다를 정도로 마나 친화력이 높아졌다.?

같은 양으로 발휘할 수 있는 능력이 두세 배는 올라갔으니 경악할 수밖에 없었다.

“지금도 이 정도인데 만약 예전에 쌓았던 정도까지 마나를 축적한다면 오러 블레이드까지 뽑아낼 수 있을 것 같아!”

“하아! 이런 것도 모르고 어떻게든 마나의 양을 늘리는 것에만 신경을 썼으니…….”

“고위 귀족가 출신이 아니면 소드마스터가 될 수 없는 이유가 있었구나!”

그동안 전혀 짐작하지 못했던 것은 아니지만 순도 높은 마나를 쌓는 것이 얼마나 중요한지 세 사람은 새삼 깨달았다.

물론 알았다고 해도 함부로 시도하지는 못했을 것이다.?

그동안 수많은 역경을 극복해 가면서 쌓은 마나가 아깝기도 했지만, 확신이 없어 도전할 수 없었을 것이다.

하지만 온 클랜에서는 달랐다. 이미 성공한 선배들도 있었거니와 짧은 시간 다량의 마나를 축적할 수 있는 높은 수준의 마나 집적진까지 제공하니 도전할 용기를 낼 수 있었던 것이다.

그렇게 산공을 하고 다시 마나를 쌓기 시작한 미노스, 타가트, 에런은 불과 나흘 만에 예전 기량을 발휘할 수 있는 수준까지 올랐다.

물론 앞으로는 마나의 증가 폭이 눈에 띄게 느려질 테지만, 그럼에도 불구하고 소드마스터의 경지는 불과 며칠 전과 달리 눈에 확연히 들어왔다.

그 증거로 누구나 알아볼 수 있을 정도의 변화도 일어났다.?

늘어졌던 피부가 팽팽해지고 노화, 혹은 퇴화 과정에 있었던 근육과 뼈 상태도 대략 10년 전과 동일한 수준으로 바뀐 것이다.

“하아! 모든 것을 포기하고 은퇴하려고 했는데 이런 행운이 올 줄이야.”

“그러게 말일세. 난 앞으로 온 클랜에 뼈를 묻을 생각이야!”

“늙더라도 온 클랜원 신분으로 죽겠다고 했던 반 선배의 말이 진심이었군요.”

기적에 가까운 일을 경험한 세 사람은 반 홀랜드와 제어컨이 그랬듯 급속하게 클랜에 대한 소속감과 충성심을 키워 가고 있었다.

?

준비 (2)

그렇게 대원들이 마지막 일전을 위해서 구슬땀을 흘리며 자신의 실력을 높이려고 노력을 할 때 가온은 한 가지 문제로 골머리를 앓고 있었다.

‘언데드 5천 마리를 감당하려면 언데드를 공개하는 건 필수적이야. 하지만 별동대가 이미 목격한 마핀 스켈레톤과 구울이 우리 측에서 등장하면 대공 측이 의심을 할 텐데 어쩌지?’

대공이 두려운 것은 아니다. 여차하면 암살을 해 버릴 생각도 있으니 말이다.

문제는 상대가 소드마스터이기 때문에 그러기가 쉽지 않다는 것과 퍼슨이나 스톤과 같은 탄 차원 출신 대원들은 다른 나라로 건너가서 활동하는 것이 쉽지 않다는 점이다.

스승에게 들은 대공의 성격은 굉장히 집요해서 나중에라도 수족인 가제트와 레너드의 실종 건을 깊이 파고들 것이 분명했다.

‘이럴 줄 알았으면 보통 스켈레톤을 만들어서 쓸걸.’

물론 그랬다면 별동대를 한동안 묶어 두지 못했을 것이다. 마핀 스켈레톤이기에 전원 검광 실력자 이상으로 구성된 별동대의 발을 잡아 둘 수 있었다.

문제는 갑자기 사령술사를 최소한 한 명 이상 확보해야 한다는 사실이다. 참관은 하지 않겠다고 하지만 1왕자 측이 어떻게 나올지는 알 수 없었다.

처음에는 코벨리아를 따르는 사령술사들을 은밀히 조사해서 한 명을 회유하려고 했지만 금방 포기했다. 갑자기 생소한 스켈레톤을 내놓으면 그동안 그와 함께 지내왔던 이들이 의심할 수밖에 없으니 말이다.

한참을 고민했지만 마땅한 방법이 나오지 않았다. 없는 사람을 갑자기 만들어 낼 수는 없으니 말이다.

그런데 뜻밖에도 대안이 나왔다. 벼리의 조언 덕분이었다.

-오빠, 엘프 중에서 한 명을 골라서 얼굴마담으로 쓰세요.

‘엘프?’

-네. 엘프들이 모두 정령사이고 궁사는 아니잖아요. 마법에 관심이 있는 엘프도 분명히 있을 거예요.

만약 그런 엘프가 있다면 정말 기발한 수였다.

가온은 바로 생명의 아공간으로 향해서 엘프 원로들과 만났다.

“……이런 이유로 마법사가 몇 명 필요합니다.”

한 명보다는 몇 명이 있는 것이 나았다. 여차하면 물량전을 펼칠 생각도 있으니 말이다.

“마침 적당한 아이들이 있습니다!”

가온의 말이 끝나기가 무섭게 열 명의 원로 중에서 베이린이 소리쳤다.

“어떤 인물입니까?”

“어디 가서 우리 일족이라고 말하기가 난처한 괴짜들입니다.”

“괴짜라면 어떤?”

“세상 경험을 좀 오래하더니 다크 일족처럼 음차원의 에너지에 관심이 많은 녀석들이에요. 그들은 시시각각 우리 일족들을 조여 오는 죽음의 기운을 피하기보다는 오히려 이용해야 한다고 주장했지요.”

엘프 중에서도 그런 생각을 하는 이가 있다니 참으로 신선하면서도 반가웠다.

“그럼 그분들은 어떤 시도를 하고 있습니까?”

“본래 고대에는 우리 엘프들도 사령술을 다루었습니다. 영혼을 건드리는 것은 금기였지만, 스켈레톤 정도는 많이 만들어서 사용했지요. 그 당시는 선조의 뼈로 스켈레톤을 만들어 마을을 보호하는 경우가 많았습니다. 당사자들도 돌아가시기 전에 후손들을 위해 그렇게 하겠다고 말씀을 남기셨고요. 그게 오래도록 전통이었습니다.”

엘프들은 주로 깊은 숲에서 생활을 한다. 당연히 맹수부터 시작해서 마수나 몬스터 들로부터의 공격에 시달렸을 것이다. 그러니 그런 전통이 있었던 것도 어쩌면 당연했다.

“하지만 마을을 보호하는 결계가 나온 후로는 그런 전통은 자연스럽게 사라졌고, 사령술 또한 우리가 다크 일족으로 부르는 이들을 제외하면 맥이 끊어졌습니다.”

“그렇군요.”

사령술을 익힌 엘프라니 너무 생소하고 이상했지만 충분히 납득이 가는 이야기였다.

“그런데 외부에 나갔다가 오랫동안 소식이 끊어져서 사고가 난 줄 알았던 엔릴이 사령술을 익혀서 돌아왔습니다. 들어 보니 죽을 뻔했던 순간 다크 일족에게 구함을 받았고 부상을 치료하느라 그 마을에 오랫동안 머무르면서 원로 한 명으로부터 사령술을 전수받았다고 하더군요.”

“어떤 종류의 사령술인지 알 수 있을까요?”

“상대의 능력을 약화시키는 광범위 저주와 스켈레톤 제작술이었습니다.”

가온이 익힌 사령술 중 단둘에 불과했지만 사령술사라면 반드시 익혀야 할 필수적인 스킬이기도 했다.

“한번 만나 볼 수 있을까요?”

“당연하지요. 사람을 보낼 테니 조금만 기다리시면 될 겁니다.”

베이린이 전사를 보낸 후 가온과 원로들은 현재 엘프들의 생활에 대한 이런저런 얘기를 나누면서 시간을 보냈다.

엔릴은 본래 일족에서 인챈트와 관련된 재질을 인정받아서 정령 마법 대신 일반 마법을 익혔다.

많은 숫자는 아니지만 엘프 중에는 엔릴처럼 일반 마법을 익힌 마법사들이 존재했고 특히 인챈트는 아이템 제작에 필수적이기 때문에 그는 일족에게도 꽤 인정을 받았다.

하지만 성년이 되면 반드시 경험해야만 하는 수련여행이 그의 삶을 바꾸었다.

엘프의 수련여행은 폴리모프 마법을 사용해서 외모를 인간처럼 바꾸는 것이 필수였다.

보통 수련여행은 용병으로 인간 사회를 경험하는 경우가 일반적이지만, 일반 마법을 익힌 그는 고대 유물을 찾아다니는 모험가를 선택했다.

그는 함께 활동하던 모험가 그룹에서 마법적인 능력을 인정받았고 다양한 분야에서 뛰어난 능력을 가진 동료들 덕분에 고대 유적지를 세 번이나 발견하는 쾌거를 이루기도 했다.

하지만 10년의 수련여행 기간이 끝나갈 즈음 산맥 깊숙한 곳에 있는 것으로 추정되는 고대 유적지를 찾던 중 오우거의 습격을 받았다.

한밤중, 깊은 산속에서 쉬다가 일가족으로 추정되는 오우거 네 마리의 습격을 받은 모험가 그룹은 엄청난 피해를 입었다.

엔릴은 계약한 하급 바람의 정령 덕분에 간신히 오우거들의 공격을 피해서 도주할 수 있었지만, 근처에 있던 오크 무리와 조우하는 바람에 치명상을 입고 만다.

죽었다고 생각했던 그를 구한 것은 엘프 사회에서 일찌감치 모습을 감추었던 다크 일족이었다.?

다크엘프 사냥꾼들이 사냥을 나왔다가 죽기 일보 직전이었던 그를 구한 것이다.

다크엘프들은 피부색은 달랐지만 그를 치료해 주는 아량을 베풀었고, 엔릴은 몸이 좀 나아지자 은인의 마을을 위해서 그의 마법 능력을 사용했다.

그렇게 다크엘프 일족과 빠르게 가까워진 엔릴은 우연한 기회에 은퇴한 원로 한 명으로부터 사령술을 배웠다. 엘프들에게는 이미 오래전에 사라져 버린 전승이었다.

엔릴도 처음에는 사령술에 부정적인 인식이 있었다.?

성인이 된 엘프라면 누구나 열 마리 이상 감당할 수 있기 때문에 굳이 스켈레톤처럼 저급한 언데드를 제작할 필요가 없었던 것이다.

하지만 그 원로가 제작한 스켈레톤은 그가 알고 있는 것과 달리 오크와 능히 대적할 수 있는 전투력이나 방호력을 가지고 있었다.

“온갖 위험한 생물들이 들끓는 깊은 산속의 삶을 추구하는 엘프에게 스켈레톤이야말로 꼭 필요한 무기라고 할 수 있지. 우리는 수명은 짧지만 생식 활동이 왕성해서 자식을 많이 낳는 인간과 달리, 결혼을 해도 기껏해야 둘 정도만 낳기 때문에 전사의 숫자가 적을 수밖에 없거든. 인구가 늘기는커녕 줄어들기만 하니 결국 인간들에게 밀릴 수밖에 없고, 이런 척박한 곳에서 불편한 삶을 영위할 수밖에 없는 상황에 몰리게 된 것이네. 그러니 스켈레톤이라도 많이 만들어서 전력을 증강시킬 필요가 있네.”

엔릴은 인간 동료들과 함께 모험가로 활동하면서 엘프 사회의 문제점을 진지하게 생각해 왔기에 그 원로의 의견에 쉽게 동조했다.

결국 엔릴은 그 원로에게 부탁해서 사령술을 배울 수 있었다.?

그래 봐야 약한 수준의 광범위 저주술과 스켈레톤 제작술이었지만, 흑마력과 흑마법진이 필요했기 때문에 꽤 오랜 시간을 들이고 나서야 겨우 배울 수 있었다.

다크 일족과 달리 그는 흑마력을 모을 수가 없어서 흑마력을 담은 다크 스톤을 이용해야만 했지만 무사히 사령술을 익힐 수 있었다.

일정을 훨씬 넘겨서 일족에게 돌아온 엔릴은 그 후 사령술을 파고들었다.?

그의 일족 원로들은 그가 사령술을 익히는 것은 용인했지만 대신 마을 외곽에 따로 살도록 조치했다.

언데드가 살아 있는 사람들에게는 혐오감을 준다는 사실을 잘 아는 엔릴은 별 저항 없이 원로들의 결정을 따랐다.

그를 포함한 엘프 일족들이 오랫동안 살아온 사스 산맥에는 마침 사령술에 적합한 재료들이 무궁무진했다.?

달리아 고원에 존재하던 인간의 왕국이 다른 인간 왕국과의 대대적인 전투로 인해서 멸망한 것이다.

엔릴은 그때부터 달리아 고원을 오가면서 수많은 스켈레톤을 만들고 폐기하기를 반복했다.

그의 목표는 다크 일족이 연성한 스켈레톤과 달리 상당한 지능을 갖추고 있으며 궁병, 창병, 검병, 마법병 등 분화가 된 스켈레톤을 만드는 것이었다.

하지만 문제가 있었다. 인간들의 전쟁이 끝난 지가 너무 오래되었기 때문에 겨우 구한 뼈들의 상태가 좋지 않았다.

다른 문제도 있었다. 그가 선물받은 다크 스톤은 본래 흑마력을 담고 있었는데, 사스 산맥에는 흑마력은 거의 없고 죽음의 기운, 죽 사기가 농후해서 본래의 위력을 발휘하기가 힘들었다.

재료인 뼈가 너무 오래되었고 흑마력 대신 사기를 써야만 했기 때문인지 스켈레톤의 전투력, 특히 방호력도 떨어졌고 높은 수준의 지능을 기대할 수가 없었다.

그래서 계속 실패를 하는 나날들이 계속되었지만 그를 따르는 별종들이 생겨서 다소 위안이 되었다.

인간으로 치면 제자라고 할 수 있는 일족 마법사들은 모두 아홉 명으로 그들은 날로 줄어 가는 일족을 대신해서 전력을 높일 수 있는 스켈레톤을 제작하는 일을 계속했다.

그동안 사스 산맥을 포함한 거대한 공간이 세상과 격리되는 공포스러운 일이 벌어졌고, 리치가 이끄는 흑마법사들이 달리아 고원에 묻혀있던 해골과 마수 및 몬스터를 이용해서 언데드 군단을 만들어 내는 일도 생겼다.

그뿐만이 아니었다. 리치와 흑마법사들이 고원에 수많은 흑마법진을 설치하는 바람에 고원은 물론 사스 산맥 전체에 죽음의 기운이 빠르게 확산되고 있었다.

그래서 엔릴과 제자들은 더욱 사령술을 파고들었다.

다행히 죽음의 기운을 농축시키는 방법을 개발해서 엔릴이 원하는 수준까지는 아니지만 꽤나 쓸 만한 스켈레톤을 만들어 낼 수 있었다.

하지만 그때는 이미 늦었다. 죽음의 기운이 너무 확산되어 버렸기 때문에 엘프와 공동운명체라고 할 수 있는 신목들이 급속히 죽어 가고 있었기 때문이다.

신목이 없으면 엘프들도 힘을 잃고 시름시름 죽어 갈 수밖에 없었다.

그때 은인이 나타나서 열 개나 되는 부족을 새로운 세상으로 데려갔다.?

비록 황무지였지만 생기가 가득해서 신목이나 엘프들에게는 꿈의 땅이나 다름없는 곳이었다.

하지만 이곳에서는 엔릴과 그의 제자들이 할 수 있는 일이 없었다. 그들이 사령술을 익힐 수밖에 없는 근본적인 이유인 적이 없었기 때문이다.

더 이상 죽을 위협을 받지 않고 오래전부터 일족이 추구하는 삶, 즉 평화와 안정을 구가하는 삶을 살게 되었지만 엔릴과 제자들은 절망의 나날들이었다.

그런데 일족의 은인이 그를 찾아서 놀라운 제의를 했다.

“은인께서도 사령술을 익히셨다고요?”

“그렇습니다.”

시험 삼아서 저주술과 스켈레톤 제작술에 관한 내용을 물어보았는데, 놀랍게도 이론적으로는 그보다 더 뛰어났다.

무엇보다 그는 흑마력을 대체할 수 있는 순도와 농도가 높은 죽음의 기운을 담은 죽음의 구슬을 가지고 있어 그것을 이용해서 스켈레톤과 구울을 제작할 수 있었고 놈들을 보관할 수 있는 특별한 아공간까지 가지고 있었다.

물론 가온은 자신이 치환 반지를 가지고 있어서 흑마력을 얼마든지 이용할 수 있다는 사실까지는 밝히지 않았다.

“따르겠습니다!”

다크 일족처럼 태어날 때부터 마이너스 차원의 에너지를 다룰 수 없는 인간이 자신은 상상할 수도 없는 수준의 사령술사이고 더불어 일족의 은인이기도 하니 따르지 않는 것이 더 이상했다.

그렇게 엔릴과 그의 제자 아홉 명이 온 클랜에 합류했다.

?

마지막 전투

마침내 토벌군은 최후의 전투를 시작했다.

달리아 고원은 중앙에서 북쪽으로 가면서 폭이 빠르게 줄어든다는 점을 이용해서 토벌군이 일자진을 쳤다.

이제 리치가 이끄는 죽음의 군단과 대치하는 전장의 폭은 대략 12킬로미터로 줄어들었다. 각 왕자군이 각각 4킬로미터 구간만 감당하면 되는 것이다.

각 왕자군의 병력이 대략 1만 7천을 상회하니 충분히 커버할 수 있는 거리였다.

일자진을 형성한 토벌군은 세 겹이었다. 가장 앞에는 본 나이트와 스켈레톤 들이, 중간에는 검사를 포함한 딜러들이, 후방에는 사제와 마법사 들이 자리했다.

전력 배치는 고원의 중앙부에는 1왕자군이, 좌측은 2왕자군, 우측은 3왕자군이 포진했다.

각 왕자군은 가장 큰 공을 세울 것을 자신했다.

2왕자군에는 소드마스터인 대공이 자신의 기사단을 이끌고 합류했다. 당연히 사기는 높을 수밖에 없었다.

3왕자군은 전투 경험이 풍부한 용병들과 죽어도 부활할 수 있어 간덩이가 커질 대로 커진 이계인들이 대거 합류했다.?

거기에 최근 합류해서 큰 공을 세우고 있는 코벨리아 대마법사가 은근하게 힘을 실어 주고 있었다.

코벨리아는 와병 중임에도 사람들을 풀어서 은둔하고 있었던 흑마법사들을 찾은 국왕의 초청으로 던전에 들어왔기에 공식적으로는 어느 왕자도 지지할 수 없는 입장이었지만, 그래도 은근히 밀어주는 것은 가능했다.

마지막으로 1왕자군은 가장 많은 마법사를 보유했다. 왕실 마탑주이며 마법사 중에서는 신망이 높은 라헨드라의 존재가 그렇게 만든 것이다.

각각 장점이 있는 세 왕자군은 미리 협의한 대로 일자진을 유지한 상태에서 진군을 시작했다.

개전 테이프는 사제들이 준비한 대규모 홀리레인 신성 마법이 끊었다.

다양한 종류의 스켈레톤과 좀비 그리고 구울로 편성된 죽음의 군단 언데드들은 신성한 비를 맞고 몸부림을 치며 쓰러지거나 동료를 공격하는 등 발광을 했다.

그런 언데드를 먼저 공격하는 건 본 나이트가 이끄는 스켈레톤이었다. 코벨리아와 흑마법사들이 그동안 만들어 둔 본 나이트는 1천여 기였고 스켈레톤은 무려 4만 마리에 달했기 때문이다.

그동안의 전투로 10만에 이르던 리치가 이끄는 죽음의 군단은 약 7만 정도로 줄어들었다.

리치 측은 죽음의 군단이 전부였지만 토벌군은 검광 이상의 실력을 가진 용병, 정예병, 기사 들이 뒤를 받쳐 주고 있었기에 본 나이트와 스켈레톤을 마구 부수는 언데드들 역시 빠르게 소멸되었다.

1왕자군은 원래 후퇴를 하면서 언데드들을 끌어들여야 했지만, 일자진을 유지한 채 버티고 있었다.

일자진의 길이는 무려 4킬로미터에 달했지만 1왕자군 수뇌부는 나름 충분히 감당할 수 있다고 자신했다.

하지만 양옆에 포진한 2왕자군과 3왕자군이 진군함에 따라서 1왕자군이 받는 압력은 빠르게 증가하고 있었다. 양옆에서 밀리고 있는 언데드들로 인해서 밀도가 증가했던 것이다.

홀리레인의 효과가 가시자 본 나이트와 스켈레톤으로 구성된 전열이 빠르게 무너지고 있었다.

그새 리치가 광폭화 마법이라도 건 듯 언데드들이 날뛰기 시작하자 본 나이트는 물론이고 스켈레톤들도 순식간에 부서졌고, 일부 구간에는 토벌군이 직접 적을 상대해야 하는 상황이 벌어졌다.

“라헨드라 경, 온 클랜에 연락해서 당장 의뢰를 시작하라고 연락하세요!”

“네, 전하!”

1왕자의 재촉에 라헨드라가 마통기를 켰다.

-시작합니까?

“시작해 주게. 최대한 많은 숫자가 전선에서 빠지도록 부탁하네!”

-염려하지 마십시오.

생각보다 더 빠르게 무너지는 전열을 보면서 자신도 모르게 당황했던 라헨드라는 진중하고 묵직한 가온의 말에 안정감을 느낄 수 있었다.

‘그래! 온 클랜이라면 믿을 수 있지. 사령술사들도 따로 구했다니까.’

잠깐 사라진 동안 사령술사들까지 찾아내어 계약을 한 것만 봐도 온 대장의 혜안을 알 수 있었다.

“조금만 더 버텨! 지원군이 후방을 공격하기 시작했으니 곧 언데드 일부가 뒤로 물러나게 될 거다!”

1왕자가 왕실 마법사의 도움을 받아서 증폭 마법으로 전장의 토벌군에게 사기를 진작시킬 내용을 공지했다.

온 클랜은 통신을 받기 한참 전부터 전투준비를 하고 있었다.

온 클랜이 포진한 장소는 달리아 고원의 끝부분으로 사기로 말라 죽은 나무들로 이루어진 숲이 자리하고 있었는데, 폭이 대략 1킬로미터 정도 되었다.

숲의 앞쪽, 즉 고원의 끝 부분에는 리치 측의 스켈레톤 1천여 마리가 길게 늘어서서 숲 방향을 경계하고 있었다.

먼저 정령사들이 숲의 앞쪽에 1킬로미터 폭에 2미터 높이의 낮은 둔덕을 3시간에 걸쳐서 천천히 솟아나게 만들었다.

당연히 스켈레톤이 대부분인 상대측은 그런 변화를 알아채지 못했다.

“엔릴, 시작해요!”

“네, 대장님!”

엔릴을 포함한 사령술사 열 명은 바닥에 누워 있던 스켈레톤들을 일으켜 세우기 시작했다. 물론 정령사들이 만든 둔덕 때문에 고원 쪽에서는 그런 변화를 알 수가 없었다.

어제 하루, 아니 시간을 20배로 가속한 생명의 아공간에서 보낸 20일 동안 엔릴이 이끄는 사령술사 그룹이 만들어 낸 스켈레톤의 숫자는 무려 1만 마리에 달했다.

사령술사 한 명이 대략 1천 마리의 스켈레톤을 조종하는 건 불가능했기에 논의 끝에 죽음의 기운의 밀도를 10배로 높여서 제작한 조장 20마리를 포함시켰다.?

사령술사는 조장 스켈레톤들만 조종하고 조장들이 나머지 스켈레톤을 지휘하는 방식이다.

물론 흑마력을 가지고 있는 가온의 도움이 없었다면 엘프 사령술사들의 능력으로는 이런 능력을 가진 스켈레톤을 제작할 수 없었다.

그렇게 만들어진 스켈레톤들은 지능도 높거니와 방패병, 검병, 창병, 궁병, 도끼병으로 나뉘어 있어서 전투 효율이 아주 높아졌다.

특히 조장급은 죽음의 기운을 이용해서 제작한 스켈레톤들과 달리 가온이 직접 순수한 흑마력을 이용해서 만들었기 때문에 전투에 한해서는 본 나이트에 비견되는 지능과 전투력을 보유하고 있었다.

본래 스켈레톤을 움직이게 만드는 에너지는 제작한 흑마법사와 동류여야만 한다. 그래야 심령으로 조종할 수 있는 것이다.

하지만 엔릴 일행은 흑마력을 가지고 있지 않았다. 흑마력이 담긴 다크 스톤도 모두 소진한 상태였다.

그래서 가온은 대신 모둔이 흑마법진을 소멸시킬 때 만든 죽음의 구슬을 주어 이용하도록 했다.

죽음의 구슬은 앙헬도 탐낼 정도로 순도가 높은 죽음의 기운이 농축되어 있었기 때문에 흑마력을 충분히 대체할 수 있었다.

죽음의 구슬에 담긴 사기의 순도나 농도가 높았기에 만들어진 스켈레톤의 등급도 높아졌다.

어쨌든 엔릴이 이끄는 엘프 사령술사들은 죽음의 구슬을 이용해서 1천 마리에 달하는 스켈레톤을 조종할 수 있었다.

마침내 양측의 스켈레톤들이 본격적으로 전투를 시작했다.

리치의 본진 후방에도 언데드들이 포진하고 있었다. 주로 스켈레톤들이었다.?

전투력이 높은 구울이나 스펙터와 같은 언데드는 막강한 전력을 지닌 토벌군을 상대하려는 것이다.

전투는 스켈레톤 궁병이 날린 뼈 화살로 시작되었다.

스켈레톤은 부서져도 코어가 무사하면 다시 뼈가 붙는 언데드지만 코어인 마정석이 들어 있는 머리가 부서지면 더 이상 움직이지 못한다. 그건 좀비나 구울도 마찬가지다.

원래 두개골은 단단한 편이고 고원에서 흔히 발견할 수 있는 뼈는 세월의 흐름을 이기지 못해 쉽게 부서지지만, 스켈레톤 궁병이 사용하는 뼈 화살은 달랐다. 그건 사냥한 마핀에게서 얻은 것이었다.

게다가 활대와 시위 그리고 화살은 손재주가 뛰어난 엘프들이 직접 만들었다. 물론 재료는 가온이 모두 제공했지만 말이다.

사거리가 무려 150미터에 달하는 엘프궁을 소지한 스켈레톤 궁병은 쉴 새 없이 화살을 날렸고, 대략 50미터 정도 떨어진 곳에 있는 리치 측 스켈레톤들은 연신 머리가 부서지고 있었다.

1만에 달하는 스켈레톤 중 궁병의 비율은 대략 1할.

한 번에 1천 발의 뼈 화살이 날아가길 세 번. 고원 밖을 감시하다가 달려오던 언데드가 모조리 쓰러졌다.

물론 모두 소멸된 것은 아니다. 그런 언데드는 스텔레톤 검병이 달려가서 끝장을 내 주었다.

그러는 동안 가온도 가만히 있지 않았다.

‘스켈레톤들을 조종하는 흑마법사를 해치워야 해.’

구울 보스 정도라면 몰라도 언데드 대부분은 명령과 본능에 따라 행동하는 것이 한계다. 즉, 판단력은 거의 없었다.

이곳에 포진한 스켈레톤들 중에는 지능이 높은 보스급은 보이지 않았으니 분명히 조종을 하는 존재가 있을 것이다. 이전에 흑마법진을 소멸시킬 때처럼 최소한 패밀리어라도 보여야 정상이다.

가온은 은신에 투명날개를 사용해서 1킬로미터에 이르는 구간을 낮게 날면서 수상한 존재를 찾았다.

‘저기다!’

매의 눈 스킬을 펼친 가온의 눈에 거대한 고사목 뒤에 있는 검은 형상이 들어왔다.

비행 속도를 올려 순식간에 그곳에 도착한 가온은 깜짝 놀랐다.

‘정말 흑마법사였네.’

분명히 인간이었다. 한 명도 아니고 다섯 명이 고사목의 그림자 속에 은신하고 있었는데 모두 얼굴을 제외한 몸 전체를 검은 로브로 가리고 있었다.

그런데 가온이 막 그들을 공격하려고 했을 때 충격적인 광경을 목격했다.

‘저건 마통기?’

마통기는 이제 막 시판되었기 때문에 형태와 크기가 동일했는데, 흑마법사 중 한 명이 마통기로 누군가와 통신을 하고 있었다.

“……누군지 우리가 어떻게 알아! 스켈레톤은 맞는데 우리 것과는 다르다고! 시야가 모두 뼈다귀들로 가득한 것으로 봐서는 적어도 1만이야. 그리고 존나 세단 말이야! 그냥 뼈다귀가 아니라고! 우리가 조종하는 놈들을 화살로만 끝냈단 말이야! 뭐? 우리보고 죽으란 말이야? 조까! 몰라! 이번에도 죽으면 6레벨은 떨어질 텐데 어떻게 올리라고? 길드장이 아무리 지랄을 해도 난 복귀할 거야!”

20대 중후반의 남자 목소리가 확실했는데 내용은 더욱 충격적이었다.

‘설마 플레이어들이 리치 측에 붙었단 말인가?’

대체 이게 어떻게 된 일일까?

하지만 의문을 풀 수 있는 시간은 없었다.

“야! 다들 스크롤 꺼내! 이대로 있으면 우린 끝장이야!”

“하지만 길드장 명령은 어쩌고?”

손은 이미 로브 안으로 들어가서 스크롤을 꺼내면서도 그렇게 묻는 흑마법사가 있었다.

“우리가 조종하는 뼈다귀들은 다 부서졌는데 우리가 무슨 수로 상대의 정체를 알아내냐고? 이건 우리보고 죽으라는 말이나 다름없어! 안 그래?”

통신을 한 남자가 네 동료를 돌아보며 묻자 다들 고개를 끄덕였다.

“생각해 봐! 이 던전에 들어와서 스킬 레벨이나 숙련도는 올랐지만 레벨이 꼴랑 3밖에 안 올랐어. 그런데 죽으면 최소한 5레벨 이상이 떨어질 거라고. 100을 넘긴 후에는 죽어라 사냥을 해도 간신히 1레벨을 올릴까 말까 하는 상황인데, 죽더라도 끝까지 자리를 사수하고 상대의 정체를 알아내라고? 이게 말이 돼? 설사 우리가 죽음을 각오한다고 해도 상대가 순순히 정체를 알려 주겠냐고?”

“조장 말이 맞아! 우리 대신 몸빵을 해 줄 뼈다귀들도 없는 상황에서 그런 명령은 그냥 죽으라는 것이나 다름없다고.”

“우리 다섯 명으로는 저 뼈다귀 100마리도 힘겨울 겁니다.”

“정말 너무하네요. 아무리 우리가 중심 그룹 출신이 아니라고 해도 이런 식으로 소외시키는 건 아니지요.”

가온은 그들의 대화를 들으면서 이들의 정체와 흘러가는 상황을 대충 파악할 수 있었다.

‘그러니까 초랭커 중 일부는 리치 쪽과 붙었다는 거구나. 이들 입장에서는 던전이 클리어되는 것을 막는 것이 업적을 세우는 것이고.’

아마 따로 보상이 있을 것이다.

그리고 리치 측에 합류한 초랭커들은 한 세력 소속이 아니라 여러 세력에 소속되었고, 그들 사이에는 서로 견제할 정도로 알력이 존재하고 있었다.

‘저들을 어떻게 할까?’

잠시 고민하던 가온이 결정을 내렸다.

?

마지막 전투 (2)

가온은 그들을 사로잡아서 더 많은 정보를 캐려고 하다가 이내 포기했다.?

굳이 그런 귀찮은 일을 할 정도로 자신에게 중요한 정보가 아니라고 생각한 것이다.

슉! 슉! 슉! 슉! 슉!

그의 손가락에서 유형화된 마나탄이 빠르게 연사되었다.

“크어어…….”

막 텔레포트 스크롤을 찢으려고 하던 다섯 흑마법사는 머리에 커다란 구멍이 뚫려 쓰러졌다.

그들이 초랭커인지는 확실하지 않지만 플레이어는 확실했다. 머리에 구멍이 뚫린 사체와 흘러나온 피가 곧 사라지기 시작한 것이다.

‘호오! 꽤 많이 떨어뜨렸네.’

마통기와 텔레포트 스크롤 다섯 장은 당연히 남았고 아공간 주머니 한 개와 매직북 두 권, 흑마력이 깃든 아이템 두 점이 흑마법사들이 사라진 자리에 남아 있었다.

그게 전부가 아니었다. 레벨이 올랐음을 알리는 안내음이 들렸다.

‘경험치가 어느 정도 찬 상태이기는 할 테지만 레벨 100이 겨우 넘는 다섯 플레이어를 PK 한 것치고는 경험치가 많이 들어왔네.’

같은 플레이어를 PK 한 것은 처음이지만 이미 살육에 적응을 해서인지 아니면 상대가 부활이 가능한 플레이어라서 그런지 별 감흥은 없었다.

가온은 전리품을 챙긴 후 다시 하늘로 날아올랐다.

엔릴 일행이 이끄는 스켈레톤 1만 마리는 빠르게 고원 쪽을 향해서 진군했다.

물론 막아서는 리치 측 언데드가 속속 등장했다.

하지만 방패병과 검병, 창병, 궁병으로 분화된 스켈레톤 군단은 그런 언데드를 어렵지 않게 상대했다.

언데드가 가까워질 때까지는 궁병들이 언데드의 숫자를 줄였고 방패병이 일격을 막아 내면 곧바로 창병과 검병 들이 처리를 하는 전형적인 전투 방식이었는데, 제대로 된 전술도 없이 명령대로 무작정 달려드는 언데드로서는 막아 낼 수가 없었다.

그렇지만 가온은 마음을 놓지 않았다. 트롤이나 오우거가 베이스인 스켈레톤이나 구울이 등장하면 이런 방식으로는 처리할 수가 없었기 때문이다.

그렇게 1시간 정도 지나자 온 클랜 측은 거의 3킬로미터를 전진할 수 있었다.

1킬로미터에 불과했던 고원의 폭은 빠르게 넓어져서 거의 3킬로미터에 달했고 당연히 스켈레톤들 사이는 벌어질 수밖에 없었다.

무엇보다 이제부터는 죽음의 기운이 가득한 데스 필드가 펼쳐져 있어 조심해야만 했다.

그때 먼지바람을 뚫고 대략 1만에 가까운 언데드 군단이 모습을 드러냈다.

‘이번에는 좀 어렵겠군.’

스켈레톤 절반에 오크와 울프 등 다양한 마수로 제작한 구울들이 다수 섞여 있는 언데드 군단은 일자진이 아니라 네 무리로 나뉜 상태로 몰려오고 있었다.

그 모습을 확인한 엔릴 역시 재빨리 스켈레톤을 네 무리로 편성해서 상대를 맞이할 준비를 했다.

“이번에는 우리도 나서야 합니다! 헤븐힐과 매디는 대원들에게 버프와 축복을 걸어 줘!”

온 클랜도 넷으로 나눈 후 나크 훈, 제어컨, 반 홀랜드, 미노스로 하여금 지휘를 하도록 했다.

“정령사들은 함정을 준비하세요! 마침 놈들이 무리를 지어 달려오니 모두 폭발 화살을 사용해서 숫자를 최대한 줄이세요!”

어차피 정체는 드러내야만 하니 1왕자군에게 받은 폭발 화살을 아낄 필요는 없었다.

그렇게 명령을 내린 가온은 하늘로 날아올라 정령들에게 지시를 내렸다.

‘카오스, 내가 성수가 담긴 주머니의 주둥이를 풀면 강한 바람으로 놈들을 향해 날려 줘!’

-알았어.

이것으로 홀리레인 신성 마법의 효과를 대체해서 광폭화 마법에 걸린 것으로 보이는 놈들의 전력을 깎을 수 있을 것이다.

‘모둔은 데스 필드에서 계속 죽음의 기운을 흡수해 줘. 그리고 앙헬은 언데드에게 광벙위 저주를 걸어 주고, 녹스와 마누는 나와 함께 있으면서 대기하도록 해!’

이것으로 1만에 이르는 언데드를 맞이할 준비는 끝났다.

‘5천이 아니라 두 배 이상을 이쪽으로 돌렸으니 1왕자 측도 만족하겠네.’

가온은 그런 생각을 하면서 저 멀리 격전이 벌어지고 있을 곳으로 시선을 돌렸다.

가온의 생각이 맞았다.

“왕자님, 언데드의 수가 줄어들었습니다!”

“언데드 일부가 후방으로 빠지고 있습니다! 특히 기동성이 높은 구울들이 후방으로 달려가고 있습니다!”

1왕자군 수뇌부가 모여 있는 곳으로 속속 반가운 보고들이 들어왔다.?

플라잉 마법으로 높은 상공에서 전황을 살피고 있던 마법사들로부터 들어온 보고였다.

“오오! 역시 온 클랜!”

“전하의 혜안이 빛을 발하는군요!”

1왕자군의 수뇌부는 이미 1왕자가 거금을 들여 온 클랜에 의뢰를 한 사실을 알고 있었다. 그래서 밀리는 상황에서도 물러나지 않고 전선을 그대로 유지한 것이다.

“어떻게 되었습니까?”

1왕자가 표정 관리를 하면서 이제 막 마통기를 내려놓는 라헨드라에게 물었다.?

그는 플라이 마법으로 전선 위에서 전황을 살피고 있는 마법사들에게 보고를 받고 있었다.

“온 클랜과 계약을 한 사령술사들이 거의 1만 마리에 달하는 스켈레톤들을 앞세워 고원 안쪽으로 진군했다고 합니다. 이미 1천 단위에 달하는 세 무리를 처리했고, 빠른 속도로 이동하고 있어 리치 측에 비상이 걸린 모양입니다. 데스 나이트도 후방으로 빠졌다고 합니다.”

고공 정찰을 맡은 마법사들은 먼 곳을 볼 수 있는 특수한 아이템을 소지하고 있어서 고원 끝 쪽의 상황을 정확하게 파악하고 있었다.

“비록 용병이지만 참으로 신뢰할 수 있는 자들이군요. 대체 어디에서 그런 사령술사들을 찾아내어 계약을 했는지 능력이 대단합니다.”

1왕자의 말에 수뇌부는 모두 고개를 끄덕였다. 이전의 활약도 그렇지만 이번 의뢰도 성공한 것이나 다름없으니 이젠 온 클랜의 능력을 인정해야만 했다.

“죽음의 군단은 얼마나 빠졌습니까?”

“우리가 상대하던 언데드가 대략 3만이었는데 지금까지 3천 마리를 부수었고, 1만 마리 정도가 뒤로 빠져서 지금은 대략 1만 7천 마리 정도가 남았습니다. 다만 안타깝게도 큰 활약을 해 주던 본 나이트는 거의 부서진 상태입니다.”

“본 나이트가 적의 예봉을 막아 준 것만 해도 큰 활약을 했군요. 그럼 우리 쪽에 배치된 스켈레톤은 얼마나 남았습니까?”

“원래 본진에 배치된 스켈레톤은 2만 정도였는데 워낙 공격이 거세 절반 정도 부서진 것으로 보고 있습니다.”

그래도 1만이 남았다. 거기에 1만 7천에 이르는 1왕자군 전력을 합하면 적 군세를 압도할 수 있었다.

“그럼 밀어붙여도 되겠습니까?”

“마법사 전력은 멀쩡하니 그래도 될 것 같습니다. 아마 우리가 전진하게 되면 양쪽이 받는 압력이 만만치 않을 겁니다.”

전선을 유지하는 데만 급급했던 본진이 전진하기 시작하면 전황은 지금까지와 반대 상황이 될 것이다.

“후후후. 지금까지 꿀을 빨았으니 두 동생도 고생을 좀 해 봐야 내 심정을 알게 될 겁니다. 전력을 투사하세요!”

수뇌부는 1왕자의 말에 속이 다 시원했다.

곧 전장에는 전진을 알리는 북소리가 울려 퍼졌고 지금까지 기다리고 있었던 마법사들의 공격 마법이 날아가기 시작했다.

언데드에게 특히 위력적인 화계 마법과 폭발 마법들로 인해서 전선은 귀가 먹먹할 정도의 폭발음과 함께 언데드를 태워 버리는 화염의 바다가 펼쳐지고 있었다.

천천히 하늘을 날고 있던 가온은 적당한 위치에 정지 비행을 하면서 성수가 가득 들어 있는 물주머니의 주둥이를 풀었다.

주둥이가 크지는 않았기 때문에 한순간에 성수가 모두 쏟아지지는 않았지만 꽤 많은 양의 성수가 일정한 세기로 나오기 시작했다.

‘지금이야!’

-맡겨만 주라고!

카오스가 거센 바람을 만들어서 성수를 몰려오고 있는 언데드 쪽을 향해 날아가도록 만들었다.

워낙 바람이 거셌기 때문에 성수는 비말처럼 작은 방울이 되어 언데드 무리를 덮쳤다.?

성수 주머니 다섯 개면 대략 2천 마리가 넘는 언데드 무리를 덮을 수 있었다.

효과는 즉각적이었다.

스켈레톤이 절반이고 나머지는 오크와 고블린 그리고 울프 종류의 마수로 만든 구울인 언데드 군단은 성수를 뒤집어쓰자 미친 듯이 날뛰기 시작했다.

스켈레톤이나 고블린 구울 들은 성수로 인해서 전투력이 크게 낮아질 정도로 뼈와 근육에 큰 손상을 입었고 고통에 몸부림쳤다.

오크와 울프 구울들은 상황이 좀 나았지만 그럼에도 불구하고 상극인 성수의 영향으로 언데드의 방어력은 크게 낮아졌고, 언데드 군단은 흑마법사들이 내린 명령을 망각하고 본능에 따라 같은 무리를 공격하거나 전장을 이탈하고 있었다.

엔릴을 포함한 사령술사들과 온 클랜원들은 그런 언데드를 그냥 두고 보지 않았다.

스켈레톤 궁병이 뼈 화살을 날리기 시작했고 온 클랜원들은 폭발 화살을 연사했다.

쾅! 꽝! 꽝!

강력한 폭발음과 함께 스켈레톤들이 부서지고 구울들은 사지나 머리통이 떨어져 나갔다.

광폭화 마법에 걸려 있는 상태이긴 하지만 방어력이 높아지는 것은 아니라서 피해는 고스란히 받을 수밖에 없었다.

그런 모습을 확인한 가온은 곧바로 다른 무리를 향해서 날아가서 카오스와 함께 동일한 작업을 반복했고, 해당 무리를 맡은 사령술사들과 온 클랜원들은 화살을 이용해서 언데드 군단의 숫자를 크게 줄였다.

그렇게 온 클랜을 향해 달려오던 네 언데드 무리가 스켈레톤과 조우했을 때는 3분의 1에 가까운 숫자가 사라진 상태였다.

그럼에도 불구하고 전력은 언데드 측이 훨씬 강했다. 이쪽은 스켈레톤 2천여 마리에 온 클랜원과 플레이어들을 합쳐서 대여섯 명이 전부였기 때문이다.

하지만 숫자가 모든 것을 말해 주는 것은 아니다. 대기하고 있던 스켈테톤들의 앞에는 폭이 4미터 이상인 진흙 수렁이 만들어져 있어 거기에 빠진 언데드는 제대로 움직이지 못했다.

정령사들이 만든 수렁으로 인해서 또다시 수많은 언데드가 허우적거리다가 투사체에 맞아서 소멸되었다.?

거리도 가깝거니와 창이나 화살은 성수에 담가 두었기 때문에 위력이 훨씬 강했다.

그렇게 전투를 벌이기도 전에 절반에 가까운 전력을 잃은 흑마법사들은 기대한 것과 달리 제대로 전투를 치를 수 없었다.

엘프 사령술사들의 영혼과 끈끈하게 연결된 스켈레톤들은 정예병처럼 언데드의 공세에 침착하게 대응했고, 그 후방에 포진한 온 클랜원과 플레이어 들은 또다시 성수에 담가 두었던 창과 화살을 이용해서 놀라운 전과를 거두고 있었다.

가온도 전황만 살피고 있는 것은 아니었다. 후방 어딘가에 숨어 있을 흑마법사들을 찾기 위해서 빠르게 날아다니는 한편 녹스와 마누로 하여금 놈들을 찾도록 했다.

-찾았어요! 열 명이에요!

마누가 가장 먼저 성과를 올렸다.

‘어디야?’

마누가 있는 곳에는 수십 명이 올라가도 될 정도로 거대한 바위가 있을 뿐 아무것도 보이지 않았다.

-검은 로브를 걸친 자들이 아이템을 사용해서 은신하고 있어요.

그렇다면 방법이 있지. 자신이 직접 손을 쓸 필요도 없었다.

‘마누야, 그냥 지져 버려!’

굳이 말을 섞을 필요는 없었다.

-죽여도 돼요?

‘응.’

리치를 상대하기로 작정했으니 그들이 원래 던전의 주민이든 플레이어든 상관없다.

곧 시퍼런 뇌전과 하얀 전광이 바위가 있는 일대를 뒤덮었고 뇌전이 사라자자 수십 개의 아이템이 나타났다.

데스 나이트나 리치라면 모르지만 겨우 100레벨을 넘은 초랭커들의 방호력으로는 마누의 전격 공격을 막을 수 없었다.

?

추가 의뢰

‘역시 플레이어들이었네.’

대체 얼마나 많은 플레이어들이 이쪽에 붙은 걸까? 초랭커라고 해 봐야 전 세계에 겨우 1천 명밖에 안 되는데 말이다.

어쩌면 그 많은 초랭커들이 모두 이 던전에 들어와서 각 세력이 추구하는 대로 움직이고 있을지도 모르겠다.

아무튼 흑마법사들이 모두 사라지자 그들이 조종하던 언데드는 무질서하게 움직였다. 어떤 놈들은 전장을 이탈했고 또 어떤 놈들은 옆에 있던 다른 언데드를 공격하기도 했다.

당연히 이쪽에는 무척 유리한 상황이 되었다.

스켈레톤들과 온 클랜원 그리고 플레이어들은 신이 나서 언데드를 공격했고 가온도 낮게 날아다니면서 마나탄으로 언데드를 쓸어버렸다.

전투가 시작된 지 채 30분도 흐르지 않아서 그 많던 언데드가 하나도 남지 않았다. 대략 1할은 도망쳤고 나머지는 모조리 부서지거나 소멸한 것이다.

일행의 얼굴을 보니 일부는 경악하고 있었고 나머지는 희희낙락하고 있었다.

일부는 처음 보고 듣는 홀로그램과 안내음을 통해 명예 포인트와 갓상점의 존재를 알게 된 엘프 사령술사들이었고, 나머지는 온 클랜원들과 플레이어들이었다.

특히 플레이어들은 던전 클리어에 상당한 업적을 세운 데다가 레벨 업이라는 보상까지 받았기 때문에 기뻐할 수밖에 없었다.

‘이제 우리는 철수를 해야겠네.’

의뢰는 완수했다.

이제 남은 것은 라헨드라와의 통신을 통해서 의뢰를 완수했다는 확인을 받는 절차만 남았다.

더 전투에 끼어들어 봐야 도움이 되지 않았다.

피해가 전혀 없는 것도 아니었다. 엔릴 일행이 만든 스켈레톤 중 절반에 가까운 숫자가 부서지거나 크게 손상되었고 플레이어들 중 일부는 포션 치료를 받아야 할 정도로 다친 것이다.

가온은 그 자리에서 바로 라헨드라와 통신을 해서 의뢰 완수를 확인받았다.

-허허허! 정말 대단하네! 대단해! 잔금은 던전을 클리어한 후에 지급하도록 하겠네. 수고가 많았네.

벌써 의뢰를 완수했다고 하니 라헨드라는 황당한 것 같았지만 의심치 않았다.

통신을 끊은 가온은 사람들에게 일이 마무리되었음을 알리고 그동안 머무르던 은신처로 귀환하라는 명령을 내렸다.

온 클랜원들과 엘프들은 상황을 금방 수긍하고 받아들였지만, 플레이어들은 아쉬워했다.?

그들이 원하는 보상을 수령할 정도로 업적을 세운 것인지 약간은 불안했다.

하지만 그들만의 전력으로는 할 수 있는 일이 없었다.

“벌써 3왕자군이 지척까지 진출했습니다. 빨리 이동합시다!”

측면을 맡은 두 왕자군 중 3왕자군이 먼저 리치 본진의 후방까지 진출했다.

가온의 말에 사람들이 시원섭섭한 얼굴로 은신처를 향해 이동하기 시작했다.

전투가 계속되지 결국 데스 필드의 영역은 축소되었고 리치가 이끄는 죽음의 군단 숫자는 빠르게 줄어들었다. 사방에서 가해지는 공격을 감당하지 못하고 리치가 있는 중심부로 밀려든 것이다.

물론 최초에는 거의 피해를 입지 않았던 2왕자군과 3왕자군도 완전히 포위를 하는 과정에서 상당한 피해를 입었다.

세 왕자군 모두 코벨리아 대마법사가 이끄는 흑마법사들이 제작한 본 나이트와 스켈레톤을 거의 잃어버렸고, 날뛰는 트롤과 오우거 구울을 처리하는 과정에서 꽤 많은 인원이 죽거나 다쳐서 전력에서 이탈했다.

그럼에도 불구하고 토벌군의 사기는 높았다. 이제 포위망을 더욱 좁혀서 리치만 처리하면 되는 것이다.

사실 토벌군의 누구도 몰랐지만 이런 전황의 변화는 모둔이 만들어 냈다.?

리치가 적극적으로 대응하지 못하는 이유가 바로 빠르게 사라지고 있는 죽음의 기운 때문이었다.

아무튼 그렇게 만들어진 포위망의 크기는 대략 지름이 2킬로미터인 원형이었다. 그 안에 리치와 놈을 따르는 흑마법사들 그리고 언데드들이 몰려 있는 것이다.

그렇게 토벌군이 마지막 공격을 퍼붓기 시작했을 때, 누구도 예기치 않았던 반전이 벌어졌다.

“미친!”

마치 이때를 위해서 숨겨 둔 것처럼 1만에 달하는 마수와 몬스터로 만들어진 구울들이 새로 출현했으며, 무엇보다 토벌군 측이 전혀 예상하지 못했던 키메라들이 등장한 것이다.

새로 등장한 구울 중 1할 이상은 9할에 해당하는 울프와 오크 기반이 아니라 워베어나 스밀로돈과 같은 중상급의 마수 사체로 만들어졌기 때문에 검광 사용자 정도로는 해치울 수가 없었다.

특히 트롤의 몸에 오우거의 팔을 붙인 트로거의 전투력은 그야말로 무시무시했다.?

검기에도 끄덕도 하지 않을 정도의 놀라운 재생력을 가졌으며 오우거의 괴력을 발휘하는 트로거는 검기 사용자들로는 감당할 수 없는 괴물이었다.

트로거뿐만이 아니었다. 세 쌍의 팔을 가진 오크 키메라도 있었고, 오크의 몸에 수소의 머리를 가진 특이한 미노타우르스 키메라도 있었다.?

심지어 고블린의 얼굴과 팔을 가진 그리핀도 등장했다.

금방이라도 리치가 이끄는 죽음의 군단을 궤멸시킬 것 같았던 토벌군의 기세는 순식간에 꺾여 버렸다.

총 열 마리인 트로거는 소드마스터라야 겨우 상대할 수 있었는데, 당사자들이 몸을 사렸다. 막판에 다치거나 죽고 싶지는 않았기 때문이다.

거기에 더해 리치 본진에 가까워지자 다른 곳보다 훨씬 더 농후한 죽음의 기운이 토벌군의 사기와 능력을 떨어뜨렸다. 마치 저주에 걸린 것처럼 머리가 아프고 몸이 무거워진 것이다.

신성력을 가지고 있는 사제들도 힘겨워할 정도였으니 정예병이나 용병 그리고 플레이어 들은 감히 그 영역 안으로 발길을 들여놓기도 힘들었다.

더욱 심각한 일은 기사들의 피해가 컸다는 점이다.

기존의 언데드에 비해서 몇 배는 강력한 키메라와 구울 들을 상대하려면 검기를 사용하는 기사들이 나서야만 했는데도, 그런 피해를 입었다.

부상자야 포션을 복용하고 어느 정도 휴식을 취하면 회복이 되지만 트로거와 같은 키메라를 상대한 기사 중에서는 즉사하는 경우가 꽤 많이 나왔다.

결국 토벌군은 포위망은 간신히 유지한 상태로 멀리 물러나서 서둘러 신성 마법진을 설치했는데, 다행하게도 리치 측 역시 여력은 없는지 더 이상 공격을 하지는 않았다.

그날 밤, 토벌군 수뇌부는 결국 비상회의를 열 수밖에 없었다.

가장 시급한 문제는 죽음의 군단을 1차로 감당해 왔지만 이젠 거의 남지 않은 언데드의 수급이었다.

“코벨리아 경, 언데드를 더 만들어 낼 수 있겠습니까?”

“어렵습니다. 새로 나타난 키메라도 그렇지만 구울들도 이전보다 최소 한 단계 이상 높은 등급입니다. 키메라는 말할 것도 없고요. 설사 급하게 만든다고 해도 스켈레톤 정도로는 상대할 수 없습니다.”

라헨드라의 물음에 코벨리아가 침통한 얼굴로 대답했다.

국왕의 초청을 받고 제자들과 함께 던전에 들어온 그는 이제까지 세운 공을 바탕으로 항상 자신만만했는데 그 기세가 확 죽어 버린 것이다.

“언데드가 없으면 피해가 너무 클 텐데…….”

누군가의 말에 좌중은 한동안 무거운 침묵이 이어졌다.?

이 자리에 있는 이들은 규모 여부와 상관없이 상당한 전력을 지휘하기 때문에 점보 던전을 클리어하기는 해야 하지만 자신의 전력이 약화되는 것을 원하지 않았다.

“그나저나 궁금한 게 있습니다, 형님.”

갑자기 3왕자가 1왕자를 이상한 눈으로 쳐다보며 말을 꺼냈다.

“뭐냐?”

“대체 그자들은 누굽니까?”

“그자?”

“모르는 척하지 마십시오. 리치 본진의 후방을 공격한 자들 덕분에 형님 쪽이 숨통이 트이지 않았습니까? 족히 1만은 뒤로 빠진 것으로 알고 있습니다.”

3왕자는 다 알고 있으니 거짓말하지 말라는 얼굴이었다.

“저도 궁금합니다. 우리 측 마법사의 말로는 족히 1만은 되어 보이는 스켈레톤들이 리치 본진의 후방을 공격하는 모습을 관측했다고 합니다.”

3왕자에 이어 2왕자까지 추궁을 하자 1왕자는 쓴웃음을 지었다.

‘나 혼자만 알고 있으려고 했는데, 온 클랜을 숨길 수가 없겠구나.’

두 왕자 측에도 관측 마법사들이 없는 것은 아니니 후방에서 일어난 일을 모를 리가 없었다.

하지만 1왕자는 그래도 끝까지 숨겨 보기로 했다.?

두 동생은 후방으로 이동한 그 1만의 언데드를 누가 어떻게 처리했는지는 알지 못하는 눈치였다.

‘온 클랜은 나만의 패가 되어야만 해!’

1왕자는 진실의 일부만 밝히기로 했다.

“한 사령술사 단체가 한 일로 알고 있다.”

“사령술사요?”

“그래. 꽤 실력이 좋다고 들었다. 아무래도 우리 쪽으로 죽음의 군단이 몰릴 것 같아서 의뢰를 해 두었지.”

사령술사라는 단어가 언급되자 좌중의 분위기는 다시 뜨거워졌다.

가장 큰 관심을 드러낸 것은 흑마법사인 코벨리아였다.

“저희 말고도 1만이나 되는 언데드를 상대할 정도로 강력한 언데드를 제작할 정도의 사령술사 단체가 있단 말씀입니까? 대체 어떻게 그들을 찾은 겁니까? 혹시 어떤 학파인지 아십니까?”

자신이 이끄는 학파가 유일하게 정통 흑마법의 맥을 계승했다고 자부하는 코벨리아에게는 중요한 문제였다.

다른 이들도 1왕자를 주시했다.?

이번 던전을 통해서 흑마법사 혹은 사령술사의 가치가 급상승했기 때문에 당연한 반응이기도 했지만, 1왕자가 어떤 루트를 통해서 그렇게 막강한 사령술사 단체를 알게 되었는지 궁금했다.

1왕자는 잠시 고민을 하다가 마음을 굳히고 라헨드라에게 눈짓을 했다.

라헨드라는 좌중의 분위기로 보아 거짓이나 일부만 밝혀서는 안 된다고 판단해서 사실대로 털어놓았다.

“흐음. 사실 사령술사들에 대해서는 우리도 아는 것이 전혀 없습니다.”

잠시 말을 끊은 라헨드라가 사람들을 둘러보더니 의혹이 전혀 해소되지 않은 분위기를 파악하고 다시 말을 이어 갔다.

“다만 우연하게 온 클랜이 무사히 도주했다는 사실을 알고 그들에게 의뢰를 했는데, 그들이 의뢰 수행을 위해서 정체를 알 수 없는 사령술사 단체를 끌어들인 것으로 알고 있습니다.”

“온 클랜이라면?”

“그, 그들이 모두 죽은 것이 아니란 말입니까?”

당장 좌중이 시끄러워졌다.?

이 자리에 이들 대부분이 온 클랜이 당시 처음 등장한 트롤과 오우거로 만들어진 구울들을 상대하다가 흑마법진과 함꼐 폭사한 것으로 알고 있었던 것이다.

“……온 클랜이 무사하단 말씀이오?”

이제까지 침묵으로 일관하고 있었던 대공이 놀란 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 알려진 온 대장의 무위나 온 클랜의 전력을 고려하면 아무리 급박한 상황이라도 일부는 피했을 것 같아서 그들을 수소문했고, 다행히 그들과 연락이 되는 자를 찾을 수 있었습니다.”

“하아! 온 클랜이라…….”

2왕자와 3왕자는 ‘내가 왜 그걸 놓쳤지?’ 하는 얼굴이 되었고 대공은 뭔가 마음에 들지 않는 얼굴로 눈썹을 찌푸렸다.

생각해 보면 온 클랜의 대장은 혼자 금지 중 금지인 스파인 산맥을 넘어왔으며 20대 중후반의 나이에 검기 완숙자 경지에 올랐다.

거기에 이동식 텔레포트 마법진이나 비행 아이템처럼 다수의 유물 아이템을 소지하고 있었으니, 클랜원들이라면 몰라도 그렇게 능력이 높은 자가 그리 쉽게 죽었을 리가 없었다.

소드마스터인 가제타와 검기 완숙자인 레너드의 말을 아무런 의심도 하지 않고 믿은 것이 실수였다.

그리고 엄청난 폭발로 인해서 대지의 기억 마법으로도 그곳에서 일어난 일을 파악하지 못한 것도 그렇게 판단하게 만들었다.

좌중은 잠시 조용해졌다.

가장 큰 피해를 입을 거라고 생각해서 1왕자군에게 중군을 넘긴 2왕자와 3왕자 측은 전혀 생각하지 못했던 인물의 등장에 머릿속이 복잡했지만, 다른 한편으로는 온 클랜을 이용해서 현재의 위기를 타개할 생각을 하고 있었다.

?

추가 의뢰 (2)

“하면 그들, 아니 온 클랜과 연락이 됩니까?”

3왕자가 뭔가를 떠올렸는지 1왕자에게 그렇게 물었다.

“그게 왜 궁금하지?”

“온 클랜을 다리로 그 사령술사 단체에 의뢰를 다시 넣으면 어떻겠습니까? 1만 정도면 구울과 키메라를 상대로 우리가 제대로 공격할 수 있는 기회를 줄 수 있을 것 같은데요.”

“좋은 생각이라고 생각합니다. 관측 마법사가 살펴본 바에 의하면 그쪽 스켈레톤들은 리치 측 언데드를 압도할 정도로 강력한 언데드라고 했습니다.”

2왕자가 3왕자의 의견에 힘을 싣자 다른 이들도 조심스럽게 동조하기 시작했다.

“하지만 의뢰를 받을지 모르겠다.”

“이 땅에서 살아가는 용병 따위가 감히 그럴 리가 있겠습니까?”

“그냥 용병은 아니지. 그리고 우리 왕국 출신도 아니니 우리의 권위가 통하지도 않을 테고. 만약 그런 태도로 의뢰를 한다면 그들이 할 수 있는 일이라고 해도 거부할 것이 분명하다.”

3왕자의 말에 2왕자가 비웃음을 지으며 말했다.

“커험. 아무튼 용병이라면 돈을 주면 무슨 일이면 하지 않겠습니까?”

3왕자는 2왕자의 말에 더 이상 대거리를 하지 않겠다는 듯 1왕자를 보며 물었다.

“사실 지난번 의뢰로 인해서 온 클랜은 우리의 의뢰를 받지 않으려고 했다.”

그건 이 자리에 참석한 사람들이 생각해도 당연한 반응이다.?

자신들도 트롤이나 오우거 구울 들이 나타날지 몰랐지만 당사자인 온 클랜의 입장에서 보면 속았다고 생각할 수밖에 없었다.

“그래서 이번 의뢰만 해도 그의 스승과 인연이 깊은 레헨드라 대마법사께서 직접 만나서 간곡히 부탁한 덕분에 이루어졌다. 그리고 너희들도 짐작할 테지만 온 클랜은 돈 때문에 의뢰를 받지는 않아.”

“그럼요?”

“희소가치가 높은 유물급의 상급 아이템이 아니면 제안을 들으려고도 하지 않을 거다.”

1왕자의 말에 3왕자의 눈이 빛났다.

“그럼 형님도?”

“그래. 100만 골드에 아끼던 아이템을 얹고서야 겨우 의뢰를 받아들였다.”

전혀 숨기지 않는 1왕자의 대답에 두 왕자는 물론 수뇌부 전원이 깜짝 놀랐다.?

1왕자가 내놓은 것으로 추정되는 아이템에 대해서는 다들 짐작이 가는 것이 있었기 때문이다.

“아무리 용병이라고 해도 너무 욕심이 많은 것 아닙니까? 자신들이 직접 한 것도 아니고 운 좋게 사령술사 단체를 알게 되어 다리를 놓은 것만으로 그 많은 돈은 물론 상급 아이템까지 챙기다니요!”

2왕자가 마치 1왕자가 아무 생각도 하지 않고 터무니없는 의뢰를 했다는 투로 소리를 높였다.

하지만 1왕자는 고개를 저었다.

“우리 측의 계산으로는 온 클랜에게 한 의뢰로 인해서 적어도 5천 이상이 무사할 수 있었다. 나는 그것만으로도 충분히 이익을 봤다고 생각하는데, 너는 너를 따르는 이들을 위해서 그 정도 돈과 아이템을 내놓을 수 없는 모양이지?”

1왕자의 비꼬는 대답에 2왕자의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

“그, 그게 아니잖습니까? 아무리 능력이 출중하다고 하지만 그들은 용병에 불과합니다. 어찌 그런 자들에게 끌려다니십니까?”

“용병이 뭐가 어떠냐? 당장 셋째만 해도 휘하에 수많은 용병들이 있다. 그리고 그게 왜 끌려다니는 것이냐? 나는 내가 가진 것들을 모두 써서라도 나를 따르는 이들이 안전했으면 좋겠다. 그리고 너는 무슨 근거로 온 클랜이 수수방관했다고 생각하는 거지? 우리 측 관측 마법사의 보고에 따르면 그들은 대략 1만 5천이나 되는 언데드를 해치웠다. 그게 사령술사들과 스켈레톤의 능력만으로 가능한 일이더냐?”

“…….”

2왕자는 1왕자의 말에 아무 대답도 할 수 없었다. 아무리 강화를 시킨다고 하더라도 스켈레톤은 하급 언데드에 불과하다.

1만 정도라고는 하지만 그런 스켈레톤만으로 구울까지 섞여 있는 리치 측 죽음의 군단 1만 5천을 해치웠을 리는 없었다.

분명히 온 클랜도 적극적으로 움직였을 것이다. 그렇지 않다면 그런 압도적인 결과는 나올 수 없었던 것이다.

그런 증거도 있었다. 관측 마법사는 폭발로 인해 발생한 빛을 많이 봤다고 했다.

토벌군이 납품을 받아서 사용하고 있는 폭발 화살과 비슷한 무기를 사용했다는 증거였다.

“저도 형님 전하의 생각에 동의합니다. 어쨌거나 현재의 위기를 큰 피해 없이 타파할 수 있는 변수는 온 클랜밖에 없습니다.”

그렇게 말한 3왕자가 좌중을 돌아보았다.

아무도 고개를 젓지 않았다. 온 클랜만이라면 모르겠지만 1만에 가까운 스켈레톤 군단을 거느리고 있는 사령술사들까지 끌어들였으니 굉장한 전력이 된 것이다.

“형님은 이미 큰돈을 지출하셨으니 저와 작은 형님이 각각 50만 골드를 내놓겠습니다. 그리고 쓸 만한 아이템도 하나씩 내놓도록 하지요. 대신 형님께서는 온 클랜에게 의뢰를 넣어 주십시오.”

“……저 역시 온 클랜에 의뢰하는 것에 찬성하겠습니다. 그리고 50만 골드와 상급 아이템 하나를 내놓도록 하지요.”

2왕자는 3왕자의 의견에 동조하기는 싫었지만 대세를 거스를 생각은 하지 않았다.?

아무튼 자신이 직접 확인한 온 클랜의 능력이나 신용도는 그 어떤 용병 단체보다 확실했기 때문이다.

두 왕자가 내놓은 아이템은 점보 던전에 들어오기 전에 국왕의 명에 의해서 왕실 보물 창고에서 각각 두 가지씩 챙긴 보물 중 하나에 해당했다.

“그럼 의뢰 내용을 구체적으로 정해 보자. 설마 키메라와 상급 언데드를 모두 책임지라고 할 것은 아닐 테니까.”

“키메라야 그들의 능력 밖일 테니 상급 언데드 중 절반 정도를 맡아 달라고 해야 할 것 같습니다.”

1만에 달하는 상급 언데드 중 절반만 사라져도 나머지는 토벌군이 충분히 감당할 수 있었다.?

그렇게 되면 검기 완숙자 이상이 소드마스터들을 도와서 키메라를 처리할 수 있었다.

“저도 그 정도는 되어야 우리가 내놓을 보상에 어울린다고 생각은 하지만, 그게 정말 가능할까요?”

3왕자의 의견에 2왕자가 불신감을 드러냈다.

“내가 아는 온 대장은 능력이 안 되면 차라리 의뢰를 거부하는 자이다. 그러니 만약 받아들인다면 가능한 일일 테고 거부하면 대상을 다시 조정해야겠지.”

1왕자의 말에 두 왕자는 물론 수뇌부 모두가 고개를 끄덕여 찬성을 했다.

“자, 그럼 상급 언데드 쪽은 그렇게 처리를 하고 죽음의 지대는 어떻게 대응해야 할지 의논해 봅시다.”

죽음의 지대는 죽음의 기운이 다른 곳보다 수십 배는 농후한 공간을 말하는데, 리치가 이끄는 흑마법사들이 수백 개의 흑마법진을 중첩해서 펼쳐 둔 지역을 의미했다.

그렇게 다시 회의는 지속되었다.

가온은 라헨드라로부터 새로운 의뢰 내용을 듣고 시간을 좀 달라고 했다.

‘어떻게 하지?’

일단 독단으로 처리할지 아니면 대원들의 의견을 듣고 결정할 문제인지부터 확인해야만 했다.

‘벼리야, 어떻게 생각해?’

-굳이 대원들을 동원하지 않아도 가능하지 않을까요? 어차피 토벌군 쪽에서 어느 한 부분을 맡아 달라고 한 것도 아니기 때문에 대원들이 필요하지 않을 것 같은데요.

‘나 혼자 할 수 있다고?’

-엘프 사령술사들만 움직이면 충분히 오빠 혼자서 충분히 수행할 수 있을 것 같아요.

벼리가 자신의 생각을 상세하게 알려 주었다.

‘흐음. 일리가 있네.’

물론 필요한 건 있었다. 최소한 100톤 이상의 물과 1톤 정도의 성수가 필요했다.

거기에 엔릴이 이끄는 사령술사들도 필요했다. 물론 보여 주기 용도를 위해서지만 말이다.

결국 의뢰를 받아들이는 것으로 결정을 지은 가온은 녹스의 능력으로 1왕자군 숙영지 인근까지 이동해서 라헨드라와 만났다.

“중상급 마수와 몬스터로 연성한 구울 5천 마리를 없애면 되는 겁니까?”

“정말 가능하겠나?”

의뢰를 하면서도 라헨드라는 온 클랜이 정말 할 수 있을지 자신이 없었다.

“해 봐야 알겠지만 전력을 다한다면 가능할 것도 같습니다.”

늘 그렇듯 담담하게 대답하는 가온의 태도에 라헨드라는 오히려 안심했다.

“다행이네. 이 주머니에는 지난 의뢰에 대한 잔금과 자네가 부탁한 성수가 들어 있네.”

주는 아공간 주머니 안을 확인해 보니 잔금 50만 골드와 수를 셀 수 없이 많은 성수 주머니가 들어 있었다.

“그 많은 성수를 만드느라고 사제들이 무척 고생했네.”

라헨드라가 이해가 안 가는 얼굴로 그렇게 말했다.

대사제들을 포함한 사제들이 밤을 꼬박 새워서 만들었다.?

가온이 요구한 성수의 양은 무려 1톤이니 그럴 만도 했다.

“수고했다고 전해 주십시오. 성수는 이번 의뢰에서 빠트릴 수 없는 준비물이었습니다.”

이제 남은 건 성수의 100배에 달하는 물을 챙기는 것인데 시간만 있으면 얼마든 가능한 일이다.

“그리고 이 아공간 주머니에는 이번 의뢰에 대한 대금이 들어 있네.”

라헨드라가 주는 것들을 확인해 본 가온의 눈이 커졌다.

놀랍게도 100만 골드와 한눈에도 희귀해 보이는 아이템 두 개가 포함되어 있었다.

“2왕자와 3왕자가 내놓았네.”

“두 왕자가 말입니까?”

“그렇다네. 이번 의뢰를 통해서 온 클랜이 얼마나 대단한 능력을 지니고 있는지 확인을 했기에 아무 소리도 하지 않고 내놓았네.”

“그럼 1왕자 전하께서는?”

라헨드라는 고개를 저었다.?

사실 그는 2왕자와 3왕자가 이렇게 막대한 재물을 내놓은 것에 속이 시원했다.?

1왕자 측은 온 클랜이 의뢰를 수락하게 만드는 것으로 책임을 다하는 것으로 얘기가 되었다.

“그런데 선지급까지 해 주시는 겁니까?”

무려 100만 골드다.?

아무리 두 왕자의 외가나 처가가 고위 귀족가라고 해도 부담이 될 정도의 거금인 것이다, 거기에 희귀해 보이는 아이템까지.

“전하와 나는 자네가 의뢰를 받아들였으니 완수할 것으로 믿네. 그리고 이렇게 하지 않으면 두 왕자가 나중에 딴말을 할 것 같아서 전하의 의견을 따라 이렇게 하기로 했네.”

용병에게 의뢰를 하면서 선금은 물론 잔금까지 모두 지급하는 경우는 거의 없다.

있다면 지극히 신뢰하는 경우였다.

‘최소한 1왕자에게는 신뢰를 받게 되었군.’

결과가 어떻게 나올지는 모르지만 든든한 배경 하나를 둔 것 같아서 기분이 좋았다.

“최선을 다하겠습니다.”

“자네만 믿네. 사실 토벌군의 사정이 별로 좋지 않네.”

“네?”

이해가 안 갔다. 이번 작전을 시행하면서 갑자기 나타난 새로운 구울과 키메라 때문에 피해를 입기는 했지만 포션과 사제들 덕분에 사망자는 그리 많지 않을 거라고 생각했기 때문이다.

“사실 더 이상 던전에서 시간을 끌 수가 없는 상황이네.”

“바깥 상황이 안 좋은 겁니까?”

가온의 질문에 라헨드라가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“최근 국왕 폐하의 환후가 극히 안 좋다는 소식이 들어왔네. 대사제들이 간신히 명을 붙들고 있지만 채 한 달을 견디지 못할 거라고. 만약 폐하께서 승계를 확정 짓지 않고 승하하시면 이 나라는 끝장이네. 누구도 양보하지 않을 것이 분명하니 말이야.”

하긴, 그동안 살펴본 바에 따르면 세 왕자의 능력이나 이끄는 세력 규모는 비슷했다.

만약 라헨드라의 말처럼 국왕이 후계를 대상자들 앞에서 제대로 밝히지 않는다면, 이 나라는 내전이 일어나고야 말 것이다.?

마수와 몬스터의 창궐 시대에 내전이 벌어진다면 이 나라는 끝장이다.

이런 상황이라면 토벌군도 더 이상 시간을 끌 수가 없기는 했다.?

아마 예지몽에서는 이런 상황 때문에 무리하게 리치를 토벌하다가 큰 피해를 입었던 모양이다.

“우리는 내일 동이 트면 바로 공격을 시작할 걸세. 부탁하네.”

가온은 더 이상 말을 하지 않고 담담한 얼굴로 눈에만 힘을 주어 그를 배웅했다.

?

활약

은신처로 돌아오면서 필요한 물 100톤을 아공간 주머니 몇 개로 챙긴 가온은 곧 로그아웃을 해야 할 매디부터 시작해서 클랜에서 사냥 경험이 풍부하고 명석하다고 모두가 인정하는 이들과 차례로 독대를 했다.

원래 전략 전술을 수립할 때는 함께 모여 의견을 주고받는 것이 효율적이었지만, 매디 때문에 그게 불가능했고 벼리의 조언도 반영을 해야 했기 때문에 이렇게 하는 것이다.

아무튼 그런 과정을 통해서 새벽 무렵에야 겨우 쓸 만한 전술 하나를 완성할 수 있었다.

곧 해가 뜰 시간이라 자는 건 어렵고 차를 한잔하려던 가온은 문득 잊고 있었던 것을 생각해 냈다.

‘어떤 아이템들일까?’

1왕자가 준 것처럼 쓸 만해야 할 텐데.

두 아이템 중 하나는 목걸이였는데 지난번과 달리 아이템에 대한 간단한 설명서가 붙어 있었다.

‘호오! 최상급 성물이네.’

무려 ‘자카르’라는 성인 칭호를 받은 사제가 평생 착용했던 목걸이였다.

효과는 언데드부터 시작해서 마족까지 음차원의 에너지를 사용하는 상대를 대상으로 전투력이 2할 증가하며 저주 등 사특한 흑마법을 무산시키는 한편 하루에 세 번 ‘홀리배리어’ 신성 마법을 발동할 수 있었다.

가장 마음에 드는 점은 착용하는 것만으로 신성력을 2배로 높여 준다는 점이다.?

신성력의 수준이 낮다면 큰 도움이 안 되겠지만, 신성력이 높을수록 더욱 활용도가 커지는 아이템이다.

한동안 사령술에 심취하는 바람에 가온의 신성력은 아직 800이 되지 않는 수준이지만, 2배를 사용할 수 있다면 언데드를 상대할 때 큰 도움이 될 것이다.

이 정도면 지금 착용하고 있는 12신의 가호에 비해서는 손색이 있지만 가온에게는 필요한 아이템이었다.

가온은 그 자리에서 목걸이를 착용한 후 면갑처럼 부드러운 천을 뭉친 것처럼 보이는 다른 아이템을 확인했다.

펼쳐 보니 양말 한 족이었는데 피부색과 동일해서 신으면 보이지 않을 것 같았다.?

특이한 점이라면 한 번도 경험해 보지 못한 감촉의 재질이었으며 복숭아뼈 바로 위쪽에 날개처럼 생긴 부착물이 붙어 있다는 것이다.

‘희한한 아이템이네. 양말이라니.’

신발도 아니고 이런 양말 형태의 아이템이 존재할 줄은 몰랐지만, 왕자 중 한 명이 내놓았다니 예사로운 물건은 아닐 것이다.

그런데 이 양말 외에도 설명서가 있었다.

날개가 달린 양말의 이름은 ‘벨레로폰 우도’였는데 바로 ‘천마 양말’로 번역되었다.

피부와 동화하여 본인은 물론 타인도 착용 여부를 알 수 없으며 피를 통해 각인하면 의지만으로 몸무게를 5분의 1로 줄일 수 있어 민첩성은 물론 질주와 같은 이동기의 수준을 높여 주는 효과가 있다고 쓰여 있었다.

호기심에 바로 피를 떨어뜨려 주인 각인 의식을 치른 후 천마 양말을 신었다.

“오오!”

절로 탄성이 터져 나왔다. 몸이 가벼워도 너무 가벼웠기 때문이다.

시험 삼아서 가볍게 뛰었는데 거의 3미터 높이의 천장에 머리가 닿았다. 정말 거의 힘을 주지 않았는데 말이다.

가온은 이 천마 양말의 등급이 무엇이든 자신이 꽤 자주 써 왔던 ‘점핑 앤 플라잉’ 스킬을 몇 단계 이상 높여 줄 수 있으며 민첩성을 크게 높여 줄 수 있는 아이템이라고 확신했다.

‘둘 다 마음에 드네!’

마음에 드는 보상을 받았고 대금도 선지급으로 받았으니 이번 의뢰는 반드시 성공시켜야만 했다.

‘이것들만으로도 내 전력이 크게 상승했지만 안심할 수는 없어!’

소드마스터가 되었지만 아직 오러 블레이드를 마음대로 사용할 수 있는 경지는 아니다. 그러니 오러 블레이드만큼이나 강력하면서도 오래 쓸 수 있는 무기가 필요했다.

갓상점에 접속해서 몇 시간 동안 꼼꼼하게 목록을 살펴본 가온은 마침내 자신이 원하는 스킬 하나를 찾아냈다.

침투경

등급 : B

상세

-에너지를 파동 형태로 목표의 내부로 침투시키는 스킬

-손발은 물론 무기로도 사용이 가능하다.

내용은 굉장히 놀라운 위력을 말해 주고 있음에도 등급은 겨우 B등급밖에 되지 않았다. 그렇게 어렵지 않게 구사할 수 있는 스킬이라는 뜻이다.

가온은 바로 3천 명예 포인트를 지불하고 스킬북을 구입해서 그 자리에서 정독하는 것으로 익혔다.

‘오오! 마나를 이런 식으로도 쓸 수 있는 거구나!’

머릿속에 새겨진 침투경 스킬은 스킬이면서 마나의 활용에 대한 고급 이론이었다.

하지만 등급이 말해 주듯 소드마스터이며 이미 발경, 즉 마나를 파동 형태로 방출할 수 있는 가온에게는 그리 어려운 스킬은 아니었다.

마침 가온은 오행신공을 익히고 있었다. 오행신공은 이름처럼 수금지화목의 속성을 가진 마나뿐 아니라 구별이 가능한 거의 모든 속성의 마나를 다룬다.

상대가 사용하는 마나의 속성을 알게 된다면 상극의 이론을 활용해서 상극이 되는 속성의 마나를 침투시키는 것으로 상대의 마나 사용을 억제하거나 장기, 신경, 근육에 심각한 손상을 줄 수 있었다.

또한 아직은 기초적인 수준이지만 음과 양의 이론을 활용해서 서로 반발하는 두 속성의 마나를 목표의 내부에 침투시켜 폭발을 시키는 방법도 시도해 볼 여지가 있었다.

가온이 중요한 의뢰를 앞두고 침투경 스킬을 골라서 익힌 것은 신성력을 제대로 이용하기 위해서다. 언데드의 내부, 특히 코어가 자리한 머리나 심장에 신성력을 투입하면 어떤 결과가 나올지 상상하니 더욱 수련 의지가 강해졌다.

아침까지 남은 시간은 그리 많았지만 그때까지 가온은 침투경 수련에 매진했다.

다재다능 특성으로 인해서 숙련도를 빠르게 올릴 수 있어서 짧은 시간이었지만 꽤나 의미 있는 수준까지 익힐 수 있었다.

해가 뜨자 새벽같이 일어나서 든든하게 배를 채운 토벌군이 마침내 공격을 감행했다.

역시 죽음의 지대 안으로 들어서는 순간부터 두통과 함께 몸이 무거워지기 시작했고 기다렸다는 듯 마수 구울과 키메라 들이 몰려나오기 시작했다.

하지만 토벌군도 이런 상황에 미리 대비를 하고 있었다.

“홀리필드!”

사제들이 힘을 합해서 홀리필드 마법을 펼치자 농후했던 죽음의 기운은 신성력과 함께 흩어지기 시작했다.?

물론 그 범위는 그리 넓지 않았지만 직접 언데드를 상대하는 토벌군에게는 큰 도움이 되었다.

거기에 버프와 축복까지 받자 처음에는 언데드를 압도하며 안쪽으로 밀어붙였다.

하지만 우세는 홀리필드 신성 마법으로 죽음의 기운이 사라진 영역에서만 유지되었다.?

곧 죽음의 대지 영역으로 들어서자 광폭화 마법에 걸린 언데드와 키메라에게 밀리기 시작했다.

그때 마법사들이 파이어 필드와 같은 위력적인 화계 마법으로 언데드와 키메라의 기세를 꺾었고 밀려난 토벌군은 겨우 숨을 돌릴 수 있었다.

토벌군 수뇌부는 사제들에게 홀리필드 마법을 부탁했고 마법의 효과로 또다시 죽음의 군단에 우세를 점했다가 더 안쪽으로 진입하면 열세에 몰리는 상황이 반복되었다.

상급 언데드와 키메라는 그만큼 대단한 마물들이었다. 거기에 죽음의 대지로 들어서면 농후한 죽음의 기운이 정신을 파고들어 공포감은 물론 불안감을 일으켰고 근육과 신경에 부정적인 영향을 주었다.

특히 키메라의 경우 검기 완숙자 이상이 거의 모두 달라붙었지만, 트롤이 베이스인 트로거의 경우 믿어지지 않을 정도로 강력한 재생력을 바탕으로 토벌군의 강자들을 질리게 만들었다.

거기에 흑마법사들과의 연결이 얼마나 긴밀한지 불리한 상황이 되면 어떻게든 도망을 쳐서 죽음의 대지 영역을 들어갔고, 얼마 후에는 멀쩡한 모습으로 다시 나와 전투에 참전하니 미칠 노릇이었다.

물론 소드마스터들은 일격에 키메라를 끝장낼 수 있는 강력한 한 수가 있었지만 그 수를 쓰기는 힘들었다.?

가장 강력한 공격 수단은 리치가 모습을 드러낸 후에야 사용하기로 지침이 정해졌기 때문이다.

그런 전투가 3시간이나 이어지자 토벌군은 지칠 수밖에 없었다. 아무리 교대를 한다고 해도 지치지 않는 언데드나 키메라와 달리 피로가 쌓이고 마나가 소진될 수밖에 없었다.

신전과 마탑에서 내놓은 엄청난 양의 포션이 아니었다면 이 정도까지도 버티지 못했을 것이다.

그나마 상대 측 흑마법사들이 언데드와 키메라를 조종하느라고 마법 대응을 해 오지 않아서 이렇게 밀고 밀리는 상황에서도 포위망을 좁히고 있는 것이 전과라면 전과였다.

결국 토벌군 수뇌부는 온 클랜의 활동을 기대할 수밖에 없었다.

“당장 시작하라고 하세요!”

1왕자의 명령이 떨어지자 라헨드라가 마통기를 집어 들었다.

마침내 기다리던 통신이 들어오자 전장 근처에 대기하고 있던 가온이 움직였다.

바로 리치의 본진 위쪽의 높은 상공으로 날아갔다.

‘저 돔이 리치와 고위급 흑마법사들이 있는 곳이군.’

가온의 눈이 향하는 아래쪽에는 광택이 나는 검은색 뼈로 만들어진 거대한 돔 형 건물이 자리하고 있었는데, 건물은 물론 주위까지 흐릿한 검은 에너지막으로 둘러싸여 있었다.

가온은 아직 다른 변화가 없는 아래쪽의 거대한 돔을 잠시 내려다본 후 먼저 모둔을 소환했다.

‘이곳에서 가능한 한 많이 죽음의 기운을 모아 줘.’

굳이 죽음의 기운까지 흡수할 생각은 없었지만 이왕 관여하기로 마음을 먹었으니 조금은 도와주어야 할 것 같았다.

-다른 곳보다 죽음의 기운이 농밀한 곳이네요.

던전의 마지막 보스인 리치가 있는 곳이나 당연한 일이었다.

다음은 앙헬이었다.

‘너는 키메라의 정신과 오감을 혼란하게 만들어!’

의뢰는 상급 언데드가 대상이지만 놈들을 제대로 상대하려면 키메라들부터 혼란스럽게 만들어야만 했다.

다음은 카오스였다.

-홀리레인을 만드는 거지?

카오스는 이미 자신이 할 일을 알고 있었다.

‘맞아! 키메라와 언데드들이 날뛰는 공간에 홀리레인을 내리게 할 생각이야.’

전투가 시작될 때만 해도 반경 3킬로미터에 달했던 죽음의 대지는 이제 반경 2킬로미터로 줄어들었다. 토벌군이 그만큼 포위망을 좁힌 것이다.

언데드와 키메라는 대부분 리치와 흑마법사들이 머무르고 있는 뼈 재질의 돔 건물에서 1킬로미터 떨어진 곳부터 지금도 격렬한 전투가 벌어지고 있는 2킬로미터 거리에 걸쳐 날뛰고 있었다.

‘리치의 본진 쪽에는 홀리레인을 뿌려도 큰 효과가 없을 테고, 어차피 의뢰도 언데드를 해치우는 것이니 홀리레인의 범위를 좁힐 필요가 있어. 카오스, 성수 입자가 더 작아져서 안개라도 상관은 없으니까 되도록 강한 바람을 생성해. 바로 시작하자!’

가온이 성수가 들어 있는 주머니의 주둥이를 풀면 카오스가 사방으로 날아가는 강한 바람을 생성해서 언데드와 키메라 들이 날뛰는 공간을 대상으로 홀리레인과 홀리미스트 신성 마법의 효과를 만들었다.

이번에 의뢰를 접수하면서 받은 성수는 20리터들이 자루로 무려 500개나 되었다.

숫자가 많아서 시간은 좀 걸렸지만 효과는 확실했다.

죽음의 대지도 홀리레인과 홀리미스트가 언데드와 키메라의 몸을 적시는 것은 막지 못했다.

신성한 기운이 담겨 있는 물과 안개에 젖은 언데드와 키메라 들이 발광을 했다.

물론 의뢰 대상인 언데드도 중상급이라서 그런지 전투력이 확연하게 낮아지는 경우는 없었지만 앙헬의 정신 공격까지 가해지자 그래도 지능이 높은 키메라들은 공격 대상을 잊고 주위에 있는 다른 키메라나 언데드를 공격하는 경우가 빠르게 증가했다.

당연히 토벌군은 손쉽게 언데드와 키메라를 상대할 수 있었고 큰 도움이 되었다.

카오스의 도움을 받아 성수를 모두 홀리레인과 홀리미스트로 사용한 가온은 다음으로 100리터짜리 물주머니를 꺼내 같은 방식으로 동일한 공간을 적시기 시작했다.

무려 100톤이나 되는 물을 모두 비와 안개로 만들어 언데드와 키메라는 물론 죽음의 대지까지 축축하게 젖게 만든 가온은 바로 라헨드라에게 마통기로 연락을 했다.

“지금부터 쉰을 세기 전까지는 무조건 뒤로 물러나야 합니다!”

-무슨 수를 쓸 건지는 모르겠지만 알겠네!

?

활약 (2)

가온은 통신을 끊은 직후부터 수를 세기 시작하면서 마누를 불러냈다.

‘최대 출력으로 전격을 방출해야 해!’

-알겠어요.

마누는 그동안 전력을 다한 적이 거의 없었지만 불안해하지는 않았다.

가온이 마음속으로 열을 셌을 때, 명령이 떨어졌는지 토벌군이 썰물처럼 죽음의 지대를 빠져나가기 시작했다.

마침내 오십을 세었을 때는 더 이상 죽음의 지대에 남아 있는 토벌군은 보이지 않았다.

특기할 점은 앙헬과 성수로 인해 상태가 나빠진 언데드와 키메라들도 미리 명령을 받은 듯 토벌군을 쫓아 죽음의 지대 밖으로 빠져나가는 경우는 없다는 점이다.

은신에 투명날개를 사용해서 모습을 감춘 가온이 한 일이기 때문에 본진에 있는 리치와 흑마법사들도 국지적인 기후 변화의 원인을 알 수 없어 적극적인 공세를 자제하는 것이리라.

그렇게 토벌군이 충분히 거리를 벌리는 순간 마누가 자신이 가진 뇌전의 힘을 모두 방출했다.

쿠르릉! 꽈아앙! 쿠르르 꽈아앙!

특정한 구역에 꽤 많은 비와 안개가 내렸음에도 아무런 변화가 없던 하늘에서 갑자기 시퍼런 뇌전 다발이 생기더니 젖어 있는 땅을 향해 내리꽂히기 시작했다.

카아아아악!

전격에 노출된 키메라들이 비명을 질렀다. 성대가 멀쩡한 구울 역시 마찬가지로 고통스러운 비명을 질렀다.

시퍼런 뇌전은 매질인 물과 수분을 타고 삽시간에 젖은 죽음의 대지를 덮어 버렸고, 전격에 휩싸인 언데드와 키메라 들은 공포에 질려 우왕좌왕했다.

하지만 마누의 전격이 전부가 아니었다.

가온은 미리 구입해 두었던 뇌전구 1천 개를 빠르게 비행하면서 폭 1킬로미터에 달하는 동심원 구역에 투척했다.

거기에 더해서 자신의 뇌전신공을 전력으로 펼쳤다.

이미 그 공간을 휩쓸고 있는 마누의 전격에 뇌전구와 가온의 전격까지 더해지자 급이 낮은 언데드는 순식간에 새까맣게 타 버렸고, 키메라와 구울의 털과 가죽이 타고 녹기 시작했다.

그것보다 더 심각한 것은 전격이 몸 내부로 파고들어서 근육과 신경을 태워 버린다는 점이다.?

스켈레톤과 달리 구울과 키메라는 생전의 육체가 기반이 되기 때문에 굉장히 충격적이었다.

뇌전구로 인해서 본래라면 금방 사라졌어야 할 전격은 무려 1분이 넘게 유지되었다.

‘하지만 소멸된 놈들은 그리 많지 않아.’

대략 2천여 마리의 구울이 숯덩이가 되었다. 물론 전격으로 인해 육체가 손상을 받아서 전투력이 크게 떨어졌겠지만 의뢰의 내용은 5천 마리를 해치우는 것이었다.

‘나중이라도 딴소리를 하면 골치가 아프지.’

이제 힘을 잃고 빠르게 대지로 흡수되는 뇌전을 지켜보던 가온은 혹시 몰라서 준비했던 두 번째 수를 쓰기로 했다.

가온은 뇌전이 쓸고 가지 않는 중심부에서 최대한 멀리 떨어진 곳에 착륙한 후 라헨드라에게 통신을 했다.

-하하하하! 역시 온 클랜이야! 이렇게 속 시원한 광경을 볼 수 있다니! 왜 그렇게 많은 성수를 준비해 달라고 했는지 이제야 알았네.

이미 보고를 받고 확인을 했는지 라헨드라의 목소리는 평소보다 몇 옥타브는 더 올라간 상태였다.

“아직 목표 숫자를 채우지 못했습니다. 계약한 대로 숫자를 맞추기 위해서 두 번째 수를 쓸 생각이니 공격을 개시하시죠.”

-그게 끝이 아니라고?

“사령술사들을 다시 투입할 겁니다.”

-그들과의 계약이 끝난 거 아닌가?

“이번 의뢰 때문에 재계약을 했습니다. 지금 대기하고 있는 상태입니다. 의뢰는 정확해야지요.”

-허허허. 이 정도면 됐지 싶은데…….

라헨드라는 토벌군 수뇌부가 이 정도의 결과만으로도 충분히 만족하고 있다는 사실을 얘기하려고 했지만 가온의 생각은 달랐다.

“이번 공격에 언데드는 대략 2천 마리밖에 소멸되지 않았습니다. 3천 마리를 더 해치워야지 의뢰가 완벽하게 마무리됩니다. 그리고 전격에 당한 언데드와 키메라 들의 상태를 고려하면 지금 바로 공격을 개시해야 합니다.”

-……참으로 대단하네. 왕자 전하들께서도 감탄하시네. 알겠네. 바로 공격을 개시하지.

물러나서 자신들이 힘겹게 상대하던 언데드와 키메라 들이 시퍼런 전격의 바다에서 고통스럽게 울부짖으며 발광하는 모습을 지켜보며 속이 뚫리는 것 같은 시원함과 동시에 공포감을 느끼고 있었던 토벌군이 곧 공격을 개시했다.

그 사실을 확인한 가온은 녹스의 능력을 사용해서 엔릴 일행을 차례로 데리고 왔다.

“자, 우리도 시작합시다!”

“네, 대장님!”

엔릴을 포함한 사령술사들이 언데드 100마리가 들어갈 수 있는 아공간을 개방했다.?

물론 그 아공간은 지난번의 전투를 통해서 얻은 명예 포인트와 갓상점 접속 첫 특전을 이용해서 구입한 것들이다.

전날 제련한 것까지 포함해서 대략 1,200마리에 달하는 스켈레톤들은 연결된 사령술사들의 명령에 따라서 전격의 후유증에 시달리는 언데드의 배후를 쳤다.

물론 엔릴 일행은 매디가 빠르게 펼치고 있는 작은 홀리필드 안에 자리하고 있었다.

엘프 사령술사들과 연결된 스켈레톤들은 키메라를 피해서 구울들만 노렸다.?

스켈레톤들이 사용하는 뼈 화살과 뼈 창의 공격력이 위력을 발휘했다.

전격의 후유증에 시달리고는 있지만 등급 자체가 다르기 때문에 당연히 전력 차이가 나서 한 마리를 처치하는 동안 이쪽은 서너 마리가 부서졌지만 진짜 공격은 따로 있었다.

‘처음 써 보는데도 괜찮네.’

가온은 투명화 스킬을 처음 사용했는데 엔릴 일행조차도 알아차리지 못했다.

그런 상태로 돌아다니면서 구울을 상대로 침투경을 사용했다.

강하게 타격할 필요도 없었다.?

그저 죽음의 기운과 상극이 되는 신성력을 주입할 정도면 되는 것이다.

가온의 침투경 스킬에 당한 구울들은 안 그래도 전격의 후유증으로 비실거리다가 내부에서 신성력과 죽음의 기운이 충돌하자 그 자리에서 쓰러지고 말았다.

‘큰 타격을 받은 직후라서 침투경 스킬의 위력이 극대화되었구나.’

가온의 손바닥에 닿은 순간 주입된 신성력으로 인해 동력에 해당하는 죽음의 기운이 흩어지자 구울은 죽은 상태 그대로 돌아가 버렸다.

침투경 스킬에 익숙해지면 익숙해질수록 가온의 몸이 빨라졌다. 나중에는 쾌보까지 쓸 정도였다.

그사이에 예상한 대로 스켈레톤들이 빠르게 소멸되고 있었다.?

연이은 전격의 후유증을 떨쳐 버린 놈들이 빠르게 늘어난 것이다.

어느새 처음에 비하면 숫자가 4분의 1밖에 남지 않은 스켈레톤들이지만 그래도 분전하고 있었다.

토벌군의 공격이 재개되었기 때문에 스켈레톤들에 대한 공격이 제한적이었고, 사령술사들이 실시간으로 아직 후유증에서 벗어나지 못한 언데드를 목표로 지정해 주었기에 이 정도로 활약할 수 있었다.

결국 스켈레톤들이 1할 이하로 줄어들고 홀리필드 마법진 안에 숨어 있던 매디와 엘프들이 몰려드는 언데드에 생명의 위협을 느끼고 있을 때 가온이 모습을 드러냈다.

“됐습니다. 이제 다시 돌아갑시다.”

엘프들의 정확한 리딩으로 스켈레톤들이 해치운 마수 구울은 대략 1천여 마리에 달했고, 가온이 침투경 스킬로 해치운 놈들도 그 두 배가 넘으니 목적은 달성했다.

“스켈레톤들을 불러들일까요?”

엔릴이 구울들을 상대하고 있는 스켈레톤들을 안타까운 눈으로 쳐다보면서 물었다.

“여러분이 저 스켈레톤들에 큰 애착을 가지고 있다는 건 알지만 어차피 내구성이 약해진 상태라서 오래 쓸 수는 없습니다. 다음에는 더 좋은 재료로 더 강력한 언데드를 만들어 이번처럼 버리지 않도록 하면 됩니다.”

엔릴 일행은 가온의 말에 수긍을 하는 얼굴이었지만 차마 발이 떨어지지 않는 모양인지 미적거렸다.

하지만 그럴 때가 아니었다.

“리치 본진에서 새로운 키메라가 나왔습니다! 빨리 움직입시다!”

가온의 말에 엔릴 일행은 자신에게 연결된 스켈레톤들에게 마지막 명령을 내리고 이곳으로 이동할 때와 마찬가지로 그의 주변으로 모여들었다.

토벌군 수뇌부는 주위보다 10여 미터 높은 넓은 언덕 위에 모여 있었다. 물론 그곳은 홀리필드 마법진으로 몇 겹으로 보호되고 있었다.

치열하게 전투를 벌이다가 온 클랜의 연락을 받은 직후 병력을 뒤로 물린 것이 잠시 전이었다.

토벌군 수뇌부는 왜 온 대장이 후퇴하라고 했는지 궁금했는데, 곧이어 상상조차 하지 못했던 광경이 펼쳐졌다.

방금 전까지 언데드와 키메라를 상대로 치열하게 싸우던 전장이 시퍼런 뇌전의 바다로 변하고 수많은 언데드가 숯덩이로 변하고 키메라들마저 고통스러운 비명을 지르는 모습은 속이 시원하면서도 공포스러웠다.

온 클랜이 어떤 과정을 통해서 이런 기적과도 같은 일을 벌였는지 알 수가 없어서 더욱 신비하면서도 한편으로는 믿음이 더해졌다.

“정말 대단합니다!”

“허헛! 어떻게 일개 용병이 저런 능력을 갖춘 것인지…….”

1왕자를 비롯한 많은 이들로부터 온 클랜에 대한 이런저런 말을 많이 들었던 2왕자와 3왕자는 정말 말도 안 되는 광경을 직접 보고서야 소문이 과장되지 않았음을 확인할 수 있었다.

‘돈과 아이템이 아깝지 않다!’

두 왕자는 물론이고 다른 이들도 이 놀랍고도 대단한 광경을 만들어 내기 위해서 온 대장이 얼마나 많은 돈을 썼을지 충분히 짐작할 수 있었다.

아마 선지급받은 대금의 상당 부분을 전격 마법과 관련된 스크롤과 아이템을 구입하기 위해서 사용했을 것이 분명했다.

직접 눈으로 지켜본 전격 공격의 범위나 위력을 생각하면 의뢰 대금이 전혀 아깝지 않다는 점에는 다들 동의할 것이다.

어쨌거나 온 클랜은 소드마스터와 대마법사 들이 포함된 5만에 가까운 토벌군으로도 하지 못한 일을 해낸 것이다.

당장 수많은 언데드와 키메라가 전격에 노출되어 숯덩이가 되어 소멸되거나 제대로 움직이지 못하는, 토벌군 입장에서는 더할 수 없이 좋은 결과가 나왔다.

그때 마침 가온으로부터 통신이 들어와서 모두 라헨드라와의 대화를 들을 수 있었다.

1왕자는 통신에 대한 라헨드라의 보고를 받은 직후 총공격을 하도록 명령을 내렸다.?

다른 때였다면 2왕자나 3왕자가 트집을 잡을 수도 있었지만 이번에는 그냥 보기만 했다.

“우리가 보기엔 의뢰를 완수했건만 의뢰를 제대로 완수하겠다며 사령술사들까지 재차 등장시키다니 온 대장은 참으로 믿을 만한 인물이다!”

토벌군 수뇌부는 1왕자의 말에 고개를 끄덕였다.

확실히 온 클랜은 그들이 아는 용병들과는 달랐다.?

비싼 의뢰비를 지불한 보람이 있는 과정과 결과를 눈으로 보여 주고 있었다.

대체 얼마에 사령술사들과 계약을 했는지는 알 수 없지만 후방, 즉 죽음의 대지 안쪽에 나타난 스켈레톤들의 전력은 실로 대단했다.

분명히 스켈레톤에 불과했지만 방패병, 검병, 창병, 심지어 궁병까지 분화되어 있었고, 궁병이 뼈 화살로 1차 공격을 해서 수를 줄이면 방패병이 공격을 막도 검병과 창병이 상대 언데드를 해치우는 식으로 전과를 확대하고 있었다.

이미 전격에 노출되어 전투력이 절반 이상 낮아진 언데드들은 상대가 스켈레톤에 불과함에도 속수무책으로 부서지고 소멸되고 있었다.

덕분에 토벌군만 신이 났다.?

전격으로 인해서 죽음의 대지가 정화가 된 것처럼 죽음의 기운이 옅어져서 기량을 제대로 발휘할 수 있었고, 후방에서 스켈레톤들이 날뛰는 덕분에 수가 분산되어 이전보다 훨씬 편하게 전투를 할 수 있었다.

?

마무리

토벌군 수뇌부는 이전과 달리 조금은 편한 마음으로 전장을 느긋하게 주시했다.

그러던 중 2왕자가 뭔가 생각이 난 얼굴로 입을 열었다.

“대체 온 클랜원들은 어디에서 뭘 하는 걸까요?”

사실 전장 전체를 살펴볼 수 있는 이곳에 줄곧 있었음에도 아무도 온 클랜원을 보지 못했다.?

심지어 플라잉 마법으로 하늘에 떠 있는 관측 마법사들조차 그들을 보지 못했다.

“틀림없이 은신 아이템을 사용한 상태로 의뢰를 수행하고 있을 겁니다. 잠깐 몇 명이 나타났다가 사라지는 모습을 보였으니 이젠 다들 짐작하시겠지만, 온 클랜의 자금력이라면 그 정도의 고급 아이템은 대원별로 가지고 있을 테니까요.”

코벨리아의 대답에 다른 의견을 내는 수뇌부는 없었다. 다른 가능성, 즉 가온 혼자서 이 모든 일을 만들어 냈다고는 생각조차 하지 못했으니 말이다.

“코벨리아 경, 저 스켈레톤들이 범상치 않아 보이는데 맞습니까?”

3왕자가 벌써 1천 마리 이상의 언데드를 소멸시킨 것으로 보이는 스켈레톤들을 보며 물었다.

“베이스가 뼈의 강도가 아주 높고 지능도 높은 유인원이나 특별한 오크로 보입니다. 스켈레톤들이 저런 식으로 협공을 하는 능력을 발휘하는 건 거의 불가능합니다. 아마 뼈의 주인이 지능이 높았거나 그게 아니라면 코어로 중급 정도의 마정석을 사용했을 겁니다.”

“하아! 온 클랜도 욕심이 나지만 저런 스켈레톤들을 만들어 낸 사령술사들의 정체도 궁금하군. 라헨드라 경, 혹시 사령술사들이 정체에 대해서 온 대장에게 물어보셨습니까?”

3왕자는 코벨리아의 존재에도 불구하고 거침없이 새로운 사령술사들에 대한 욕심을 드러냈다.

“물어는 봤지만 온 대장도 잘 모른다고 했습니다. 다만 지난번에 고원 중심부의 운석공에 있는 흑마법진을 공략할 때 위험에 빠진 자신들에게 도움을 주었다는 말만 했습니다.”

“음. 나중에라도 온 대장에게 물어봐야겠네.”

토벌군 수뇌부는 숫자가 줄어들고는 있지만 그래도 부서져서 움직이지 못할 때까지 키메라를 피해서 언데드를 철저하게 공격하고 있는 스켈레톤들의 활약을 흐뭇한 얼굴로 지켜보고 있었다.

하지만 그런 이들 중에서도 다른 눈빛으로 스켈레톤들을 바라보는 사람도 있었다. 바로 로가튼 대공이었다.

‘혹시 저 스켈레톤들이 가제타와 레너드의 실종과 관계가 있는 건 아닐까?’

당시 두 사람과 함께했던 별동대의 보고에 따르면 별동대를 공격했던 스켈레톤은 그 전까지 상대했던 것들에 비해서 키나 골격이 더 컸다고 했다.

당시만 해도 거대 오크 변종이라고들 생각했고 그렇게 보고를 받았다. 그리고 그 스켈레톤들은 전투력 또한 일반 스켈레톤보다 훨씬 높았다고 했다.

‘왠지 수상하군. 그럴 리는 없지만 온 클랜이 저 스켈레톤들을 부리는 사령술사들을 이용해서 복수랍시고 가제타와 레너드를 해친 걸까?’

가제타와 레너드의 실력을 생각하면 말도 안 되는 일이긴 하지만 지금 목격한 것처럼 기적과도 같은 일을 수행한 온 클랜의 저력을 보면 그럴 가능성이 없지도 않았다.

‘한번 조사해 볼 필요가 있겠어.’

저 멀리 온 클랜원들이 은신하고 있을 것으로 보이는 공간에 고정된 대공의 눈이 스산하게 빛났다.

얼마 후 토벌군 수뇌부는 리치 본진을 향해 움직이기 시작했다.

온 클랜이 단독으로 5천이 넘는 상급 언데드와 1천여 마리의 키메라 중 3할 정도를 해치우는 성과를 냈기 때문에 토벌군은 파죽지세로 리치 측 본진을 향해 나아가고 있었다.

이제 마지막 일전만 남았다. 마지막이니 던전 클리어에 업적을 쌓으려면 최선을 다해야만 했다.

그렇게 다른 수뇌부가 언덕을 떠났음에도 대공은 가장 마지막까지 남았다. 물론 그를 호위하는 기사들과 함께였다.

그런 대공이 조심스럽게 호위 기사를 불렀다.

“하명하십시오, 전하.”

“다크엔젤은 어디에 있나?”

“서남쪽 모처에서 대기하고 있는 것으로 알고 있습니다.”

“몇 명이나 왔지?”

“부단장을 포함해서 총 10명입니다.”

“부단장을 찾아서 온 클랜의 행방을 추적하라고 전해.”

“위치만 파악하면 될까요?”

호위 기사가 조심스럽게 물었다.

“아니, 고문을 해서라도 놈들이 가제타와 레너드의 실종 건과 무슨 관계가 있는지 파악하라고 해. 그리고 비행 아이템과 텔레포트 마도구는 꼭 챙기고.”

“……알겠습니다.”

호위 기사 역시 온 클랜의 활약을 눈으로 똑똑히 보았기에 이해가 가지 않는 명령에 잠시 눈을 굴렸지만 대공의 명령에 토를 달 수는 없었다.

하지만 대공은 알지 못했다. 가온이 보낸 카오스가 근처에서 두 사람의 대화를 듣고 있다는 사실을 말이다.

‘역시 뒤끝이 심한 자였어!’

나크 훈의 말이 맞았다.

‘그럼 나도 가만히 있을 수 없지.’

후환이 될 것이 분명한데 손을 놓고 두고 볼 수는 없었다.

다만 이자들을 처리하자면 마지막 일전은 구경하기 힘들 수도 있었다.

‘마지막에 리치를 어떻게 상대할지 좀 궁금하긴 하지만 큰 관심은 없으니까.’

원래는 마지막에 토벌군이 전력을 투사할 때 몰래 대공에게 손을 쓸 생각이었지만 생각을 바꾸었다.

대공은 나중에 처리해도 된다.

그렇다고 대공이 어디 가는 것도 아니다. 그는 소드마스터이고 바라는 것을 이루려면 마지막 일전에는 반드시 참가할 것이다.

‘일단 호위 기사와 다크엔젤이라는 비밀 세력부터 처리를 해야지.’

가온은 녹스의 공간 이동 능력을 이용해서 혼자 전장의 뒤편으로 빠진 대공의 호위 기사와 가까운 곳으로 이동했다. 그리고 은신과 투명 날개를 이용해서 그의 뒤를 따라 날았다.

얼마 후 도착한 곳은 6개월 정도 자란 비타젠 나무 열 그루로 이루어진 작은 숲이었다.

기사가 숲에 접근하는 순간 아무것도 없는 것 같았던 안쪽에서 로브로 얼굴을 가린 한 인물이 모습을 드러냈다.

‘은신포로 로브를 만들어 입었네.’

로브를 입긴 했지만 몸집이 큰 것으로 보아 마법사로 보이지는 않았다.?

카오스를 통해서 들었던 이름이나 지금 모습을 보면 대공이 지시하는 은밀한 일을 수행하는 기사단인 모양이다.

“콰르흐, 네가 이곳에는 웬일이냐?”

“부단장님, 전하의 전언이 있습니다.”

대공이 언급되자 그가 로브의 모자를 뒤로 넘겼다. 그러자 창백한 낯빛에 음침해 보이는 중년 남자의 얼굴이 드러났다.

“어떤 전언이냐?”

“온 클랜의 행방을 조사하고 놈들을 잡아 가제타 전 단장님과 레너드 부단장님의 실종과 어떤 관계가 있는지 파악하라는 내용입니다. 그리고 온 대장이 가지고 있는 비행 아이템과 텔레포트 마도구를 반드시 챙기라고 하셨습니다.”

“하아. 채 스물도 안 되는 일개 용병 클랜이 그런 일을 저질렀다고 보시는 건가?”

세상에 알려지면 안 되는 대공의 은밀한 명령을 수행하는 다크엘젤 기사단의 부단장은 이해가 안 간다는 듯 고개를 살짝 저으며 물었다.

“그런 것 같습니다. 온 클랜은 토벌군 수뇌부에서 결정한 의뢰를 기대 이상으로 완수했습니다.”

“언데드 5천 마리를 소멸시켜야 한다는 말도 안 되는 의뢰를 온 클랜이 완수했다고?”

“네. 저도 놀랐습니다.”

콰르흐라는 기사는 다크엔젤 기사단의 부단장에게 자신이 직접 목격한 광경을 설명했는데, 경외심을 숨기지 못했다.

“하아! 그렇다면 드러난 온 클랜은 빙산의 일각이겠군.”

“네?”

“당연한 거 아닌가? 내가 아는 그 어떤 용병단도 할 수 없는 일이니 감추어진 전력이 엄청나겠지. 그렇지 않나?”

“……생각해 보니 그렇군요.”

콰르흐는 부단장의 말을 듣고 그럴 가능성이 높다고, 아니, 분명히 그럴 거라고 확신했다.

폭이 1킬로미터에 달하는 거대한 동심원 공간에 성수를 이용해서 홀리레인 마법이나 홀리미스트 마법을 펼친 것도 그렇고 모든 과정에서 어떤 인물도 목격되지 않았다는 점을 고려하면 그렇게 추론하는 것이 상식이었다.

“어디까지 하라고 하셨나?”

“고문을 허가하셨습니다.”

“으음. 죽이라는 말이군. 두 사람의 실종과 확실하게 관련이 있다고 확신하시는 모양이야. 아무래도 이번이 우리 기사단의 마지막이 될 수도 있겠어.”

부단장의 말에 콰르흐가 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.

“그, 그게 무슨 참담한 말씀입니까?”

“대공 전하께서는 잘못 생각하시고 있어. 온 클랜은 우리 기사단이 그동안 처리해 온 대공가의 정적이나 치부가 될 평범한 자들이 아니야. 정말 콰르흐 자네가 본 광경을 온 클랜이 만든 것이라면 우리 전력으로는 제대로 처리할 수 없어.”

두 사람의 바로 위 상공에서 다크엔젤 기사단의 부단장이라는 자의 말을 들은 가온은 그래도 판단력이 뛰어난 자라고 생각했다.

“……어쩌지요?”

“어쩌긴. 그래도 해야지. 어쩌면 그 지독한 독을 더 이상 마시지 않아도 되니 우리에게는 좋은 일일 수도 있지. 비록 전하의 행사에 불평불만을 드러냈다는 이유로 이렇게 어둠 속에 숨어 살아야 하는 신세가 되었지만, 대공의 명령으로 인해서 우리의 손에 죽어 간 죄 없는 이들에게 속죄할 수 있는 기회일 수도 있고.”

그렇게 말하는 부단장의 얼굴에는 체념과 포기의 빛이 완연했다.

“하지만 걱정하지는 말게. 어쨌거나 가족이 볼모로 잡혀 있으니 어떻게든 최선을 다할 걸세. 자네가 할 일은 전하께 온 클랜을 만만하게 생각하지 말라는 조언을 올리는 것일세.”

“알겠습니다. 하지만 제 조언 따위는 신경 쓰지 않으실 분입니다.”

“그렇겠지. 그래도 기사로 서약을 했으니 주군의 심사가 틀어지고 우리처럼 음지의 칼로 내쳐지더라도 어쩔 수 없이 해야 하는 일이네. 이렇게 살다가 죄책감에 매일 악몽을 꾸면서 어느 날 안식을 맞이하는 것이 우리의 운명일세. 애초 대공가에 들어오는 것이 아니었어.”

“후유!”

“자네도 참 재수가 없네. 왜 하필 그 순간에 옆에 있어서…….”

부단장은 콰르흐가 일그러진 얼굴로 길게 한숨을 내쉬는 모습을 보며 측은한 얼굴을 했다.

‘처리하자!’

두 사람의 대화를 듣고 있었던 가온은 잠시 고민을 했었다. 두 사람을 살려야 할지를 두고 말이다.

하지만 결론은 금방 나왔다. 이들은 결코 대공을 배신하지 않을 테니까.?

지구인으로서는 이해가 안 가지만 주군이 잘못된 명령을 내린다고 해도 따르는 것이 이 세계의 기사였다.

‘대신이라기에는 뭐하지만 대공까지 끝장을 내 주겠습니다!’

뒤끝은 대공만 있는 게 아니다.

가온은 두 사람의 명복을 빌면서 파르를 채찍처럼 길게 늘인 후 마나를 주입했다.

“누구냐?”

가온의 움직임에 거의 소드마스터에 근접한 부단장이 소리를 치며 주위를 둘러보았다.

하지만 아무것도 볼 수 없었다. 소드마스터의 권능 중 하나인 마나 방출을 해 봤지만 감각에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

‘내가 잘못 느꼈나?’

이제 막 검기 완숙자에 오른 콰르흐는 원래부터 아무것도 느끼지 못한 얼굴로 연신 주위를 둘러보고 있었지만, 자신처럼 아무것도 보거나 듣지 못한 모양이다.

그런데 그때 그의 목에 뭔가 날카로운 것이 닿는다 싶었을 때 그의 눈은 이상하게 아래로 향하고 있었다. 그리고 이내 매끈하게 잘린 자신의 목에서 피가 분수처럼 분출하는 것을 보며 의식이 끊겼다.

그와 동시에 다른 머리도 바닥으로 떨어졌다. 콰르흐라는 기사의 것이었다.

콰르흐는 의식이 끊어지기 전에 한 사내의 무심한 말을 들을 수 있었다.

“곧 너희들의 동료들까지 보내 줄 테니 기다려라. 굳이 이렇게까지 할 생각은 아니지만, 후환을 남겨 두고 싶지는 않거든. 이제까지 대공의 명령을 수행하면서 저지른 악행의 대가라고 생각해.”

콰르흐는 그 목소리의 주인공이 온 클랜의 대장이라는 사실을 본능적으로 깨달았다.

‘크흑! 대공도 이젠 끝장이…….’

그게 콰르흐가 의식이 끊어지기 전에 마지막으로 하던 생각이었다.

가온은 숲 안에서 은신한 상태로 쉬고 있던 다크엔젤 기사단원들을 모두 정리했다.

감각이 닿지 않는 상공에서 떨어져 내리면서 휘두르는 채찍과도 같은 검이 파공성이 뒤늦게 따라올 정도로 빨랐다.

?

마무리 (2)

전장은 아까와 달리 토벌군이 압도적인 기세로 정리를 해 가고 있었다.?

성수와 전격에 노출되어 일종의 생명력이라고 할 수 있는 흑마력을 크게 상실한 언데드의 전투력은 이전의 절반도 되지 않았기 때문이다.

그나마 좀 버거운 상대는 키메라였는데 대공 등 몇 명을 제외하고는 소드마스터가 모두 나섰고, 검기 실력자들이 보조를 하니 빠르게 정리가 되고 있었다.

이제 언데드는 대략 2천, 키메라는 채 100도 남지 않았다. 언데드의 8할, 키메라의 1할 정도만 남은 것이다.

사람들은 이게 모두 온 클랜의 활약 덕분이라고 생각했다.?

그들이 키메라를 제외한 언데드를 절반이 넘게 도륙한 이후 데스 필드의 위력은 현저히 약화되었고 키메라를 포함한 언데드의 전력 또한 눈에 띄게 낮아진 것이다.

“이제 마지막입니다! 모두 나서 주십시오! 리치가 움직이기 전에 빨리 전장을 정리해야 합니다!”

1왕자의 말에 수뇌부 중 대공을 포함한 몇 명의 소드마스터들이 움직였다.

모두 왜 이런 상황에서도 리치가 모습을 드러내지 않는지 의아했지만, 어쨌거나 놈이 늦게 나타날수록 이쪽 입자에서는 좋았다.

대공의 상대는 가장 많은 기사들을 죽거나 다치게 만든 트로거 두 마리였다.

놈들은 마치 합공에 익숙한 듯 조화를 이룬 공격을 퍼붓고 있었는데, 거대한 몸집을 가지고 있었고 수많은 상처를 입었음에도 불구하고 아직도 맹렬히 기사들을 압도하고 있었다.

“이놈들은 내게 맡기고 다른 놈들을 사냥해라!”

자신의 애검에 오러 블레이드를 생성한 대공이 나서자 기사들이 안도하는 얼굴로 물러나 다른 동료를 돕기 위해 이동했다.

“이놈!”

대공의 검이 노린 것은 둘 중 다리에 수십 군데의 상처를 입어 몸놀림이 둔한 트로거였다.

그는 단숨에 트로거의 무릎을 잘라 버릴 생각으로 크게 검을 휘둘렀다.

파앗!

오러 블레이드는 대공을 실망시키지 않았다. 단숨에 두꺼운 트로거의 무릎을 반절 이상 잘라 버렸다.

그때 다른 한 놈이 대공을 향해 몸을 날렸다.

하지만 대공은 이미 그 공격을 예상하고 있었기에 몸을 빙글 돌리면서 오러 블레이드로 놈의 긴 손톱 공격을 맞받아치려고 했다.

그런데 이상한 소리가 들렸다.

까앙!

“헙!”

놀랍게도 대공이 나서는 순간 트로거의 손톱에 오러 블레이드에 버금가는 위력을 가진 오러 네일이 솟아나 있었다.

‘이, 이게 대체 무슨 일이지?’

트로거들이 강하다고는 하지만 대부분 검기를 구사할 뿐이었기에 대공은 당황할 수밖에 없었다.

그것만이 아니었다. 왠지 몸이 무겁게 느껴졌다. 마치 새롭게 데스 필드가 펼쳐진 것처럼 말이다.

하지만 대공은 달리 소드마스터가 아니었다.

순간적으로 검에 마나를 최대로 주입해서 더 길고 두꺼운 오러 블레이드를 뽑아낸 대공이 땅을 박찼다.?

충돌의 여파로 휘청거리고 있는 놈의 머리통을 잘라 버릴 생각이었다.

하지만 땅을 박차려는 순간, 그의 발 앞부분이 아래로 쑥 들어갔다.

“저, 정……. 크윽!”

전혀 상상도 하지 못했던 순간에 모래처럼 허물어지는 땅으로 인해서 그의 몸이 균형을 잃었다.

대공은 이제야 정령의 존재를 눈치챘지만 그때는 지척에 있던 트로거가 그의 몸을 붙잡았다.?

놈은 트롤의 강력한 재생력으로 이미 절단된 무릎 부위가 붙고 있는 상태의 트로거였다.

“이익!”

트로거는 몸통은 트롤이지만 팔은 오우거의 그것이었다. 오우거의 괴력이 그대로 이식된 두 팔은 대공의 허리를 단단히 감아 버렸다.

대공은 그 상태에서 벗어나기 위해서 전신으로 마나를 돌려 트로거에 잡힌 상태로 그 자리를 벗어나려고 발에 힘을 주었다.

하지만 그의 시도는 무산되고 말았다. 이번에도 힘을 주는 순간 발밑이 모래처럼 무너진 것이다.

그리고 그는 처음부터 트로거의 팔에 잡히지 말아야만 했다.

푸욱!

뒤에서 달려온 다른 트로거의 오러 네일이 미처 대응할 겨를도 없이 그가 입고 있는 미늘 갑옷의 등 부위를 뚫고 심장을 단단히 파고들었다.

“커어억!”

대공의 입에서 피분수가 쏟아져 나왔다.

“대공 전하!”

근처에서 다른 키메라들과 싸우다가 황급히 달려온 검기 완숙자 실력의 기사들이 전력을 기울여서 트로거들의 전신을 난도질했다.

“빨리!”

뒤늦게 도착한 기사들은 대공의 입으로 포션을 먹이는가 하면 트로거의 긴 손톱이 찢어 버린 심장 부위에 포션을 부었다.

하지만 그때는 이미 늦었다. 대공의 심장은 트로거의 오러 네일로 인해 완전히 파괴되고 말았기 때문이다.?

아무리 상급 치료 포션이라고 해도 심장이 완전히 파괴된 상태를 재생시킬 수는 없었다.

대공의 불행에도 전투는 계속 이어졌다. 이제 마무리만 남겨 두고 있어 그의 사고는 아직 수뇌부에 보고조차 되지 않았다.

그래도 그 순간 대공의 죽음을 전해 들은 사람이 있긴 했다. 바로 하늘을 날고 있는 가온이었다.

-대공이 죽었어!

‘모두 수고했어. 덕분에 후환을 남기지 않을 수 있었어.’

이번 일은 모둔과 앙헬 그리고 카오스의 합작품이다.?

모둔이 두 트로거에게 죽음의 기운을 주입시켜 본신의 능력보다 몇 배나 높은 능력을 발휘하도록 했으며, 앙헬이 두 트로거로 하여금 대공에 대한 맹렬한 살의를 품도록 했다.

카오스는 대공이 땅을 박차려는 순간과 그 자리를 벗어나려고 할 때마다 힘이 쏠린 발밑의 흙을 무너뜨려 균형을 잃게 만들고 제대로 힘을 쏟을 수 없도록 만든 것이다.

그러니 그 누구도 대공이 누군가의 개입으로 어이없게 죽었다는 사실을 알아차릴 수가 없었다.

* * *

“결계부터 해결하십시다!”

1왕자의 명령에 가장 먼저 반응한 것은 어느 사이에 홀리필드 마법진을 설치하고 그 안에 자리를 잡은 사제들이었다.

사제들은 대사제들의 지시에 따라서 하나의 신성 마법을 펼칠 준비를 하고 있었다.

그건 바로 신의 권능으로 일정 영역을 신의 땅으로 만드는 ‘디바인 마크’였다.?

사제급으로 최소 500명이 필요한 대규모 신성 마법으로 리치가 있는 돔 형태의 건물을 감싸고 있는 알 수 없는 결계를 가장 빨리 무력화시킬 수 있었다.

사제들의 호위를 맡은 기사들은 혹시 모를 흑마법 공격을 우려해서 바짝 긴장했지만 다행하게도 그런 징후는 없었다.

사실 리치 측이 대규모 신성 마법을 준비하는 사제들을 그냥 놔둘 수밖에 없는 숨겨진 이유가 있었다.

그건 무서울 정도로 빠르게 사라지고 있는 죽음의 기운 때문이었다.

수많은 흑마법진을 중첩해서 구현한 죽음의 대지였지만 이상하게도 엄청난 속도로 죽음의 기운이 사라지고 있어 리치 측은 그야말로 공황에 빠져 있었다.

심지어 리치조차도 그 이유를 파악하기 위해서 흑마력을 동원해서 조사를 하고 있었다. 인간들을 상대하는 것은 그다음이었다. 죽음의 기운은 그가 가진 힘의 원동력이나 다름없었기 때문이다.

아무튼 그런 상황덕분에 사제들은 무사히 대규모 신성 마법을 펼칠 준비를 마쳤다.

포위망의 다섯 방향에 자리를 잡은 대주교들이 일제히 주문을 외쳤다.

“디바인 마크!”

주문과 함께 대주교들이 자리를 잡은 곳을 잇는 거대한 오망성이 나타났는데, 점과 선 모두 신성한 에너지로 이루어졌으며 오망성의 안쪽은 성스럽고 휘황한 빛으로 가득 찼다.

크아아아아앗!

소름 끼치는 비명과 함께 리치의 본진인 돔을 둘러싸고 있는 결계가 햇살에 녹는 안개처럼 사라지기 시작했다.

“지금입니다!”

사제들만 준비하고 있었던 것은 아니었다. 5서클 이상의 마법사들 역시 힘을 합쳐 강대한 마법을 준비하고 있었다.

“파이어 스톰!”

“파이어 필드!”

“파이어 랜스!”

“플레어!”

“라그나 블래스트!”

자신이 구현할 수 있는 가장 강력한 화계 마법들이 리치 본진을 향해 날아갔다.

꽈아아앙!

고막이 나갈 것 같은 어마어마한 폭발음과 함께 뼈로 만들어진 거대한 돔이 화염에 휩싸였다.?

화계 마법들은 상호작용을 통해서 초고온을 동반한 광범위 화계 마법의 위력을 발휘하는 것이다.

하지만 리치가 이끄는 흑마법사들도 그냥 당하지는 않았다.?

아직도 화염에 휩싸여 있는 본진에서 하늘 높이 뭔가가 솟구치는가 싶더니 폭죽 터지듯 폭발을 했는데 넓은 지역으로 검은 비가 내리기 시작했다.

“홀리 배리어!”

“디바인 마크!”

대주교들의 지시에 따라 신성력을 많이 소진한 사제들은 신성 보호막을 만들었고 다른 사제들은 같은 신성 마법을 구현했다.

마법사들도 마찬가지였다. 공격에 참여했던 마법사들은 또다시 강력한 화계 마법을 펼쳤고 나머지 마법사들은 실드와 배리어를 생성해서 토벌군을 보호했다.

쏴아아!

죽음의 기운이 농축된 검은 빗물은 신성 보호막은 물론 실드와 배리어에 수많은 구멍을 만들었고, 그 비에 맞은 이들은 살이 타고 녹는 끔찍한 고통을 겪어야만 했다.

하지만 신성 마법과 화계 마법의 위력도 엄청났다. 어느새 뼈로 만들어진 거대한 돔은 녹거나 시커멓게 타서 무너져 버린 것이다.

“한낱 인간들이 감히!”

분노한 리치가 무너진 돔의 폐허에서 걸어 나왔다.?

키가 3미터에 이르는 리치는 걸치고 있었을 로브도 없이 해골 상태였는데, 빈 안구에서는 생존한 토벌군 전체에게 강한 공포감을 줄 정도로 강력한 흉광을 뿜어내고 있었다.

그런데 그 뒤를 따르는 흑마법사는 달랑 다섯 명밖에 되지 않았고, 언데드와 키메라도 채 쉰 마리가 되지 않았다. 신성 마법과 화계 마법의 위력이 강대했다는 증거였다.

문제는 키메라였다.?

트롤에 오우거를 합친 트로거가 스무 마리에 뭐라고 불러야 할지 모를 기이하고 흉측한 형상의 열 마리가 더 있었다.

“어보미네이션이다!”

어보미네이션은 ‘흉물’ 혹은 ‘역겨운 것’이라는 의미로, 다섯 가지 이상의 생물을 인공적으로 합해 버린 키메라로 외형이 흉측하고 부정형이 많다. 제작 난이도가 높지만 일단 만들어진 것의 능력은 무시무시했다.

어보미네이션은 오래전 탄 차원에 커다란 재앙을 일으킨 흑마법사가 만들어 낸 키메라 중에서 마법사와 기사를 가장 많이 학살한 키메라였다.

“빨리!”

“서둘러!”

사제들과 마법사들은 이 정도는 예상했다는 듯 빠르게 움직였다. 리치는 사제들에게도, 마법사들에게도 사특한 존재이기 때문에 말을 섞을 대상도 아니었거니와 상대가 리치인 이상 최선을 다해야만 했다.

대주교급 사제들까지 가세해서 새로운 신성 마법을 구현했다.

“그랜드 크로스!”

성스러운 빛으로 이루어진 거대한 십자가가 하늘 높은 곳에서 만들어져 리치를 향해 무서운 속도로 떨어졌다.

천적이나 다름없는 신성력으로 이루어진 거대한 십자가가 자신을 덮치는데 가만히 있을 리치는 아니었지만, 마법사들이 그럴 여유를 주지 않았다.

“발동!”

라헨드라가 회심의 마법진을 발동했다.?

‘사케르 오르도’라는 이름을 가진 마법진은 고대로부터 마족 등 사특한 존재를 봉인하기 위해 일정한 공간을 신성력만 사용할 수 있는 곳으로 만드는데, 엄청난 마정석과 준비물이 필요했다.

신전들과 마탑들이 공동연구를 통해 복원한 이 마법진을 위해서 그를 포함한 고서클의 마법사 열두 명이 100여 명의 제자들과 함께 바쁘게 움직여야만 했다.

“크아아아악!”

오직 신성력만 사용할 수 있는 세케르 오르도 마법진의 위력은 대단했다.?

마법진에서 벗어나지 못한 리치 일행은 아무런 마법도 발현하지 못하고 그대로 신성력으로 만들어진 거대한 십자가에 삼켜지고 만 것이다.

“이겼다!”

흔적도 없이 사라진 리치 일행을 보고 일부 사람들이 환성을 질렀지만, 수뇌부의 생각은 달랐다.

‘아직이야!’

이계인들에게 들은 바로는 이제 겨우 던전의 세 보스 중 하나를 해치운 것에 불과하다.

게다가 리치의 라이프 베슬이나 차원석도 회수하지 않았다.

문제는 고대 마법진을 복원해서 구현하는 데는 성공했지만 마법진 안으로는 사제들밖에 못 들어간다는 사실이다.

1왕자가 신호를 하자 신전을 대표해서 던전에 들어온 대사제들이 조심스럽게 마법진 안으로 들어가기 시작했다.

그런데 얼마 후 돌아온 대사제들의 얼굴이 이상했다.

“라이프 베슬은 물론 차원석도 찾을 수가 없었습니다.”

대지의 신전 대사제의 말이 떨어지기가 무섭게 홀로그램과 함께 모두의 머릿속으로 신성함이 가득한 목소리가 전해졌다.

-인원 한도 무제한의 EX 등급 던전의 1층을 클리어했습니다! 개인별 업적을 산정해서 던전을 나가는 순간 보상을 지급합니다.

-앞으로 이 던전은 난이도가 내려간 상태로 리셋될 것이며 클리어 조건이나 보상 수준 역시 하향될 겁니다.

“점보 던전이 클리어되었다고?”

누군가의 말에 모두의 얼굴이 이상해졌다.?

사람들이 알기론 다른 두 보스와 차원석 두 개는 아직 파괴하지 못했다.

하지만 모두의 눈앞에 떠오른 신비한 글자나 머릿속으로 전해진 음성의 내용은 확실했다. 누군가 보스 두 마리는 물론이고 차원석 두 개를 파괴한 것이다.

“대체 누가?”

지금보다는 약한 전력이었지만 2왕자군과 3왕자군이 실패한 일이다.

차원석도 그렇지만 클리어 조건은 분명히 마핀이나 자이언트 웜의 3분의 1을 사냥해야만 했다.

현재의 토벌군 전력이 아니면 토벌은 엄두도 낼 수 없을 정도로 강력하고 수까지 많은 마수였는데, 대체 누가 그렇게 많이 토벌을 했단 말인가?

하지만 그렇게 넋을 놓고 있을 때가 아니었다.

-던전이 클리어되었기 때문에 곧 무너질 겁니다. 앞으로 보름 이내에 던전을 빠져나가야 합니다.

내용이 바뀐 홀로그램과 안내음에 토벌군의 마음은 바빠졌다. 던전 게이트에서 고원까지는 말을 타고도 열흘이 걸리는 거리였기 때문이다.

“서둘러야 합니다! 언데드의 공격으로 말들이 많이 죽었습니다!”

그랬다. 모두가 타고 갈 만큼 말이 많지 않았다.

자칫 던전을 클리어했음에도 불구하고 던전을 벗어나지 못해서 죽거나 알 수 없는 일을 당할 수도 있었다.

사람들은 무리별로 모여서 황급히 움직이기 시작했다. 그래도 던전을 클리어했다는 사실 때문에 사람들의 얼굴은 무척이나 밝았다.

?

보상 (1)

리치가 돔 밖으로 나온 순간, 가온은 부서진 고대 마법진 안으로 잠입했다. 그 안에서는 신성력만 사용할 수 있었기 때문에 사제들만 들어올 수 있었지만, 가온도 신성력을 쓸 수 있기 때문에 들어온 것이다.

돔 안에 있던 흑마법사들은 정신이 없는 상태라 가온이 안으로 침투하는 것을 발견하지 못했다. 이렇게까지 밀릴 거라고 예상하지 못했던 것이다.?

이미 동료 중 상당수는 로그아웃을 해 버렸는데 그들은 챙길 것들이 남아 있었다.

돔 안으로 들어간 가온은 곧바로 돔의 천장으로 날아올랐다.

‘홀리레인이면 되겠지.’

성수는 아직 많이 남아 있었다.

가온은 카오스와 합작으로 홀리레인 마법에 준하는 현상을 순식간에 만들었다.

“크아아악!”

“뭐야? 설마 벌써 돔이 깨진 거야?”

“로그아웃해!”

성수에 맞은 언데드들이 끔찍한 비명을 지르며 고통에 몸부림치고 흑마법사들은 공황 상태에 빠져 황급히 로그아웃을 시도했다.

하지만 그들이 로그아웃을 하는 것보다 시퍼런 전격이 돔 안을 가득 채우는 것이 더 빨랐다.

츠즈즈즈.

돔 안은 그야말로 전격의 지옥으로 변해 버렸다. 돔 바닥이 물바다가 될 정도의 양이었기에 마누가 방출한 전격과 가온의 뇌전신공의 위력은 최대로 높아진 것이다.

플레이어들로 짐작되는 흑마법사들 대다수는 아이템만 남기고 흔적도 없이 사라졌고, 언데드들은 시커멓게 타더니 결국 가루로 변해 버렸다.

쉽게 깨지지 않을 것이라고 생각했던 고대 마법진이 깨진 것에 충격을 받고 혼란스러운 상태에서 홀리레인과 전격 공격까지 이어지자, 돔 안에 남은 흑마법사들과 언데드들은 그로기 상태가 되었기 때문에 정리하는 것은 어렵지 않았다.

물론 그런 전격에도 아직 살아 있는 존재들도 있었다. 키메라들과 세 명의 흑마법사였다.

흑마법사들은 흑마력은 물론 아이템까지 동원해서 세 겹의 막을 만들었는데, 전격에 막이 사라지기 무섭게 새로운 막이 생성되고 있었다.

키메라 중에서는 원래 항마력이 있는 트롤과 오우거가 베이스가 된 키메라들이 살아남았다. 이어진 공격으로도 소멸시키지 못할 정도로 괴물이 된 것이다.

그들은 어떻게든 리치가 이곳 상황을 파악하고 도우러 오기를 간절하게 바랐겠지만 부질없는 기대에 불과했다.

가온은 파르를 검사처럼 길고 날카로운 연검처럼 만들고 검기를 둘러 세 겹의 검은 막은 물론 흑마력을 거의 소모한 흑마법사들과 키메라들을 원형을 알아볼 수 없을 정도로 난자해 버렸다.

아무리 리치가 빠졌다고 하더라도 돔이 본진이었던 만큼 남아 있는 흑마법사들과 키메라의 전력이 강할 것으로 생각하고 전력을 쏟았던 가온은 허탈할 정도의 결과였다.

‘마지막까지 남은 것들이 왜 이렇게 약해?’

아무튼 가온이 그렇게 흑마법사와 키메라를 정리하는 동안 그의 부탁을 받은 모둔은 돔 안에서 라이프베슬과 차원석이 숨겨져 있던 비밀 장소를 찾았다.

‘수고했어!’

-뭘요. 이 정도는 일도 아닌 걸요. 그런데 이게 리치의 라이프베슬인가요?

모둔이 라이프베슬에 흥미를 느꼈다.

‘맞아.’

-혹시 제가 연구를 해도 될까요?

‘그래. 차원석도 같이 챙겨 가.’

왜 흥미를 가졌는지는 알 수 없지만 라이프베슬은 모둔에게는 전혀 위험하지 않을 거라고 믿었기에 그녀에게 맡겼다.

-차원석은 이번에도 생명의 아공간을 확장하는 데 사용하실 생각이에요?

‘차원석도 한번 연구해 보려고?’

-네. 지금 상태로도 생명의 아공간은 충분히 넓은 것 같으니, 그랬으면 해요.

‘그래. 다른 쓰임이 있으면 좋겠다.’

다른 차원의 한 공간을 통째로 떼어 내서 이쪽 차원에 자리를 잡도록 하고 일정한 횟수까지 리셋까지 되도록 만드는 힘의 원천으로 생각되는 차원석에는 가온이나 벼리도 흥미가 있었다.

다만 아직까지 아무것도 찾아내지 못해서 생명의 아공간을 확장하는 데 사용했을 뿐이다.

그렇게 리치의 라이프베슬과 세 번째 차원석이 모둔의 아공간으로 들어가는 순간 리치가 처리되었다는 안내음과 던전이 클리어되었으며, 보름 안에 나갈 것을 알리는 안내음이 연달아 전해졌다.

‘리치를 내가 처리한 것도 아닌데 왜 나한테도 그것에 관한 안내음이 들리는 거지?’

처음에는 영문을 몰랐지만 곰곰이 생각해 보니 리치의 경우 라이프베슬을 처리해야만 완전히 처치한 것으로 인정이 되는 것 같았다.

만약 그게 아니라면 모둔이 죽음의 기운을 흡수한 것이 리치와 언데드가 제대로 힘을 쓸 수 없게 하는 데 큰 역할을 한 것 같았다.

덕분에 아직 던전 클리어에 대한 보상을 받지 않았음에도 한동안 정체되었다고 생각하고 있었던 레벨은 이제 390이 되었다.

오른 것은 레벨만이 아니었다. 스텟들은 물론 에너지들도 상당 폭 증가했다.

특히 라이프베슬을 챙기는 행위가 리치를 해치운 것으로 간주되어서 그런지 신성력이 거의 2천이 넘게 올라서 이제 3천을 앞두게 되었다.

또한 죽은 흑마법사와 언데드를 상대로 파워드레인 스킬을 계속 펼쳐서 그런지 흑마력 역시 1,100을 넘겼다.

가장 고무적인 것은 명예 포인트였다. 그동안 스킬이나 뇌전구를 구입하느라 꽤 쓴 것 같은데, 확인해 보니 90만이 넘었다.

‘아무래도 세 보스의 중심이 리치였나 보네.’

그게 아니라면 말이 되지 않았다.

역시 던전이다. 바깥이라면 보상은 몰라도 레벨업이나 명예 포인트를 이 정도로 얻기는 힘들었을 것이다.

‘다른 층들은 어떻게 되었을까?’

이 정도 난이도라면 시간이 좀 문제일 뿐 수만 명에 달하는 한 왕국의 정예들이라면 충분히 클리어할 수 있을 것 같았다.

다만 이쪽은 수백 년 동안 명맥이 끊겼다고 여겨졌던 흑마법사와 언데드 군단 때문에 아그레시아 왕국 토벌군이 공략하는 데 어려움이 컸을 것 같았다.

‘이크!’

이제 막 전격이 사라진 돔 안을 돌아다니며 플레이어 출신 흑마법사들이 떨군 것으로 보이는 아이템들을 챙기던 가온은 문득 정신을 차렸다.

대원들이 눈이 빠지게 기다리고 있을 것이다. 그들 역시 클리어를 알리는 홀로그램과 안내음을 보고 들었을 테니 말이다.

가온은 던전 클리어에 대한 보상을 기대하면서 은신 스킬을 활성화한 상태로 크게 파손된 돔을 빠져나갔다. 굳이 토벌군의 눈에 뜨일 필요는 없었다.

돔 밖은 난리가 났다. 환호성을 지르는 이들과 춤을 추는 이들이 가득했다. 던전 클리어를 알리는 안내음을 모두 들었기 때문이다.

‘서둘러야겠네.’

보름 안에 던전을 빠져나가려면 말이 없는 이들은 꽤나 바쁘게 움직여야 할 것이다.

시한이 끝난 후에는 강제로 튕겨 나간다. 다만 그 위치는 던전과 가까운 곳이긴 하지만 랜덤이라서 어떤 상황이 기다리고 있을지 알 수 없었다.?

그래도 다행스러운 건 이동하는 데 걸리적거릴 마수나 몬스터는 더 이상 없을 거란 사실이다. 클리어되는 순간부터 던전에 서식하는 생물은 사라지니까 말이다.

‘보상 중에는 차원을 건너갈 수 있는 권한에 대한 것도 있겠구나.’

아마 이들 중 상당수는 그에 해당하는 보상을 수령할 것이다.

‘자칫하면 창궐한 마수와 몬스터의 토벌이 또다시 미뤄질 수도 있겠네.’

어떤 사태가 벌어질지 눈에 훤했다. 처음에는 눈치를 좀 보겠지만, 이곳에서 만족을 하지 못하고 새로운 기회를 잡고자 하는 이들은 대거 새로운 차원으로 건너가게 될 것이다.

어쩌면 예지몽에서 던전을 클리어했을 왕국의 정예 상당수가 창궐한 마수와 몬스터를 토벌하는 대신에 새로운 차원으로 건너갔기 때문에 플레이어들이 그 역할을 수행해야만 했던 것일 수도 있었다.?

아무튼 가온은 굳이 서둘러 차원을 건너갈 생각은 없었다.

‘어나더 문두스를 정상적으로 플레이하면서 새로운 차원으로 건너갈 수 있는지부터 확인해야 해.’

자신의 경우 벼리 덕분에 어나더 문두스의 시스템을 우회해서 플레이하는 것이기 때문에 새로운 차원으로 건너가는 것에 대한 확인이 필요했다.?

또한 자신이 예지몽이나 현재까지 플레이해 온 어나더 문두스의 무대는 이곳 탄 차원이기 때문에 새로운 차원에서는 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었다.

새로운 세상에 대한 호기심은 있었지만 호기심 때문에 현재의 생활이 위험해지는 것은 싫었다.

부모님도 이곳에서 플레이를 하고 있었거니와 지금도 충분히 만족스러운 생활을 하고 있는데, 고작 더 많은 보물을 얻겠다고 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수 없는 생소한 차원으로 일찍 갈 필요는 없었다.

게다가 아직 이 땅에는 그를 숨겨진 플레이어 최강자로 만드는 데 가장 큰 역할을 한 던전들이 아직 많이 남아 있었다.

거기에 자신에게 현재 필요한 것은 새로운 보물이나 스킬이 아니라 완벽한 소드마스터가 되기 위한 끊임없는 수련과 실전 경험이었다.

가온은 그런 생각을 하면서 대원들이 기다리고 있을 은신처로 복귀했다.

온 클랜은 토벌군과 달리 빠른 시간에 던전 게이트까지 이동할 수 있었다. 물론 가온이 소지하고 있는 투명날개 아이템과 이동식 텔레포트 마도구 덕분이었다.

가온이 먼저 녹스의 도움으로 던전 게이트와 가까운 곳까지 이동해서 마도구를 설치한 후 대원들이 차례로 이동했고, 마지막으로 다시 은신처로 이동한 후 마도구를 챙겨야만 했지만 불과 몇 시간 만에 던전 게이트에 도착한 것이다.

물론 그들보다 약간 더 빨리 던전을 빠져나온 이들도 있었다. 던전 입구의 좌표를 미리 설정해 놓은 텔레포트 스크롤을 가지고 있었던 토벌군의 수뇌부였다.

그들은 남아서 마무리를 했음에도 불구하고 온 클랜보다 더 빨리 게이트 입구에 도착했다.

던전을 나오며 천신만고 끝에 클리어했다는 기쁨과 시원함도 잠시 눈을 크게 뜨거나 입을 벌린 토벌군 수뇌부의 얼굴에는 짙은 미소가 떠오르기 시작했다.?

던전을 나오는 순간 머릿속으로 전해지는 내용과 함께 던전 클리어와 관계된 보상을 바로 수령한 것이다.

심지어 던전의 안팎에서 통행과 통신을 관장한 기사들과 병사 그리고 마법사들도 보상을 수령했다. 던전 클리어에 대한 업적을 인정받은 것이다.

보상은 다양했다. 스킬북을 받은 이도 있었고 아이템을 받은 이도 있었다. 물론 명예 포인트도 빠지지 않았다.

하지만 보상 중 가장 기대하던 차원 이동을 할 수 있는 징표는, 받은 이도 있었지만 못 받은 이도 꽤 많았다.

“악! 난 왜 못 받냐고?”

휘하 기사나 용병을 데리고 던전에 들어왔던 귀족들 중에서 직접 지휘를 하지 않은 경우에는 징표를 받지 못했다.

하지만 대부분의 귀족들은 지휘는 물론 직접 죽음의 군단을 상대했기 때문에 받지 못한 이들은 소수에 불과해서 큰 관심을 끌지 못했다.

징표는 대상자의 팔목에 새겨진 문신으로 문지르거나 마나를 주입하면 차원을 건너갈 수 있다고 머릿속으로 설명이 전해졌다. 즉, 본인이 아니면 양도하거나 대신 사용할 수가 없었다.

보상 수령을 두고 희비가 엇갈렸지만 토벌군 수뇌부 대부분은 웃는 얼굴로 수도를 향해 출발했다. 어쨌거나 이제 가족의 품으로 돌아갈 수 있게 된 것이다.

그렇게 토벌군 수뇌부가 게이트를 떠난 지 30분 후, 온 클랜원들이 게이트 밖으로 나왔다.

게이트 입구 기지에 주둔하고 있던 기사와 병사들은 보상으로 얻은 것들을 확인하느라고 정신이 없어서 온 클랜의 움직임에 아무런 신경도 쓰지 않았다.

던전을 빠져나온 시간은 대략 오후 3시 정도였다.

“떴다!”

플레이어들은 홀로그램이 뜬 눈앞의 허공을 주시했고 탄 차원 출신 대원들은 기대하는 얼굴로 머릿속으로 전해지는 안내음에 집중했다.

‘업적 보상이네.’

가온 역시 기대감을 가지고 그 움직임에 동참했다.

?

보상 (2)

-인원 무제한 초대형 던전의 1층을 클리어하는 업적을 달성했습니다! 업적에 따라 보상이 차등 지급됩니다!

-던전 클리어에 가장 높은 공헌도를 세웠습니다! 레벨이 10 상승합니다!

-던전 클리어에 가장 높은 공헌도를 세웠습니다! 보상으로 240만 명예 포인트와 특성, 칭호, 아이템, 스킬이 지급됩니다! 또한 추가로 차원 이동이 가능한 징표가 팔목에 새겨집니다! 징표를 사용하는 방법은 문지르거나 마나를 주입하는 것이며, 차원 이동 시 결정되는 성좌와 함께 차원 붕괴를 막는 데 공을 세운다면 다량의 명예 포인트를 얻을 수 있습니다!

연속해서 들려오는 안내음에 가온도 미소를 지을 수밖에 없었다.

‘대박이다!’

사실 레벨업은 기대하지 않았는데 무려 10이나 상승해서 딱 400을 맞추었다.

오우거 던전을 클리어한 후 확인한 레벨이 339였으니 이 점보 던전에 무려 61이나 레벨업을 한 것이니, 다른 사람들에게 말한다고 해도 절대로 믿지 않을 것이다.

가온의 경우만 해도 300을 넘긴 후에는 레벨을 올리는 것은 무척 어려웠다. 그나마 던전에 특화된 칭호의 효과가 아니었다면 기껏해야 한 자리 수의 레벨업밖에 못했을 것이다.

게다가 받은 명예 포인트가 무려 240만에 달한다. 이제까지 아끼고 아낀 명예 포인트가 90만을 겨우 넘는다는 사실을 고려하면 얼마나 대단한 업적을 세웠는지 새삼 확인할 수 있었다.

하지만 그 많은 명예 포인트로 당장 구입하고 싶은 건 없었다. 시간을 두고 찬찬히 살펴본 후 꼭 필요한 것을 구입할 생각이다.

‘그런데 차원이동 권한이 담긴 징표가 대체 뭐야?’

팔목을 확인해 보니 어느 틈에 기이한 형상의 문신이 새겨져 있었다.

‘딱히 차원 이동을 하고 싶지는 않지만 가지고 있어서 나쁠 건 없지.’

차원 이동권이라고 할 수 있는 징표를 잠시 살펴본 가온의 관심은 이내 보상으로 옮겨 갔다.

먼저 칭호부터 확인했다.

이레귤러

등급 : 전설

상세

-세상의 인과율에서 벗어난 존재로 신들의 관심에서도 벗어난다.

-칭호의 효과로 무한 성장이 가능하다.

안 그래도 성장 속도가 무시무시한 가온을 그야말로 괴물로 만들어 주는 칭호였다. 성장의 한계가 없다는 의미이니 말이다.

‘설마 신좌에 오를 수도 있는 걸까?’

신들의 관심을 받지 않는다는 내용이 좀 걸렸지만, 뭐 어쨌거나 시스템이 직접 준 선물이니 고맙게 잘 사용하면 된다.

다음은 특성이다. 특성은 굉장히 오랜만에 얻었다.

마나 지체

등급 : SS

상세

-마나를 눈으로 보고 만질 수 있을 정도의 친화력을 가지고 있으며, 마나가 쌓이는 속도가 기존 대비 두 배로 증가한다.

‘최고의 특성이다!’

탄 차원에 알려진 거의 모든 종류의 에너지를 보유하고 있으며 다룰 수 있는 가온에게는 그 무엇보다 반가운 특성이다.?

특히 같은 노력으로 마나를 두 배로 쌓을 수 있다는 더블S 등급에 어울리는 내용이었다.

‘이제 스킬과 아이템이 평범한 것이 나와도 실망하지 않을 것 같네.’

그 정도로 만족스러웠지만 그래도 사람 마음이 그런 게 아니다. 이왕이면 좋은 것이 나왔으면 하고 바라게 된다.

에너지 변환

등급 : S

상세

-성질이 상이한 에너지를 원하는 에너지로 변환할 수 있다.

-변환율은 50%부터 시작한다.

-변환 가능한 에너지는 본인이 보유하고 있는 에너지에 한정된다.

‘호오! 이런 스킬도 있었네!’

다른 종류의 에너지를 원하는 에너지로 바꿀 수 있는 스킬이다. 물론 치환 반지를 소지하고 있는 가온에게는 불필요하다.

‘그래도 아이템은 언제라도 잃어버릴 수 있으니 익혀 두는 것도 나쁘지는 않겠지.’

무려 S급 스킬이다. 익혀 두면 언젠가는 반드시 사용할 날이 오게 될 것이다.

가온은 그 자리에서 바로 스킬북을 정독해서 익혀 버렸다.

마지막은 아이템이다.

‘뭐가 나오려나?’

EX등급 던전을 클리어하는 데 가장 큰 업적을 세워서 그런지 보상이 모두 최상이었기에 기대할 수밖에 없었다.

“오오!”

아이템을 확인한 가온이 육성으로 탄성을 질렀다. 그 정도로 놀라고 만족한 것이다.

스텟 배가 돌림판

1회용 특수 아이템

상세

-특수한 경우에만 지급되는 돌림판 보상으로 에너지를 제외한 스텟의 증가 폭이 랜덤으로 결정된다.

-스텟 적용에 따른 반동이 없다.

‘오! 한 번에 스텟을 대량으로 뻥튀기할 수 있는 아이템이다!’

스텟은 수련과 레벨업을 통해서 올릴 수 있다. 하지만 레벨이 100 이상 올라가게 되면 수련으로는 스텟을 올리는 것이 아주 힘들기 때문에 플레이어들은 대부분 레벨업으로 얻은 능력치 포인트를 사용해서 올리는 방법밖에 없다.

당연히 레벨이 400이 된 가온의 경우 이제 수련으로는 스텟을 올리기가 거의 불가능해서 전투와 사냥이 유일한 방법이었다.

그럼에도 꾸준히 수련하는 이유는 퇴보하지 않기 위해서이기도 하고 마나를 포함한 에너지의 경우 육체라는 그릇이 단단해야만 안정적인 상태로 쌓을 수 있기 때문이었다.

그런 면에서 보면 룰렛이기는 하지만 에너지를 제외한 스텟 모두를 일정한 비율로 높여 주는 아이템은 아직도 향상심을 잃지 않고 있는 가온에게는 큰 의미가 있었다.

가온은 그 자리에서 바로 돌림판을 돌렸다.

돌림판은 ‘× 1.01’부터 ‘× 2’까지 있었다.

‘두 배는 바라지도 않는다.’

앞서 확인한 보상들이나 명예 포인트만 해도 충분히 만족한다. 물론 최고가 나오면 좋겠지만 이럴 때는 마음을 비우는 편이 나았다.

한참을 돌던 판이 드디어 멈추는 순간 가온은 주먹을 불끈 쥐고 마구 흔들었다.

‘1.6배! 이거면 충분해!’

마나와 마력 등의 에너지를 제외한 스텟이 모두 60%나 증가했으니 엄청난 선물이 아닐 수 없었다.

쩌저저적!

뚝뚝!

기이한 소음과 함께 뼈의 밀도가 증가하고 근육이 수없이 찢어지고 재생되길 반복했다.

하지만 그 과정은 눈 깜짝할 사이에 완료가 되어 미처 고통을 느끼지도 못했다.

아마 반동이 없다는 내용이 이런 현상을 설명해 주는 것 같았다.?

그런 변화가 끝난 후 자신의 몸을 관조한 가온은 경악했다. 이전에도 나름 완벽한 육체라고 생각했었는데 지금은 인간의 한계를 벗어난 것 같았다.

지금 이 육체라면 굳이 마나를 쓰지 않더라도 주먹과 발로 바위를 부수고 4~5미터는 가볍게 도약할 수 있을 것 같았다. 거기에 감각도 민감해져서 주위가 이전과 다른 환경인 것처럼 느껴졌다.

상태창까지 확인한 가온의 기분은 날아갈 것 같았다. 아니, 민첩 스텟이 거의 1천에 육박해서 그런지 정말 날 수도 있을 것 같았다.

가온은 이제 자신이 생각하는 기준에서 완전한 소드마스터가 되었음을 깨달았다.

천재가 대여섯 살부터 수련을 시작해서 각고의 노력과 다양한 경험을 통해서 예순 살이 넘어서야 겨우 도달하는 경지를 채 1년도 안 되어 달성한 것이다.

‘확실히 이런 점에서 보면 나는 이레귤러가 맞긴 하네.’

벼리 덕분에 시스템의 관리를 받지 않으면서도 시스템의 이점은 모두 누리는 자신은 존재 자체가 이레귤러일 수밖에 없었다.

던전 클리어에 따른 보상을 모두 확인한 가온은 이제 대원들을 챙기려고 하다가 아직 확인하지 못한 게 하나 더 있음을 깨달았다.

바로 리치가 소멸되었을 때 들렸던 안내음에 포함된 보상이었다.

‘칭호와 스킬북이었는데…….’

칭호를 확인해 본 가온이 고개를 끄덕였다. 예상을 벗어나지 않았던 것이다.

언데드 학살자

등급 : 서사

상세

-언데드를 상대로 전투력 30% 증가

-모든 종류의 정신계 공격에 면역

-신성력 두 배 적용

서사 등급의 칭호답게 내용이 굉장히 화려했다.

상태창을 확인해 보니 이미 칭호가 적용된 상태라 신성력이 5천을 넘겼다.

‘이 정도면 대사제급 이적을 행할 수 있지 않을까?’

다른 건 부럽지 않았지만 대사제들이 행하는 해주나 치료와 같은 신성 마법은 꼭 배웠으면 좋겠다.

그런 생각을 잠시 해 봤던 가온은 매직북을 확인했다.

‘홀리스페이스? 홀리필드와 비슷한 신성 마법인가?’

이번에 죽음의 군단을 상대로 사제들이 가장 많이 사용했던 신성 마법이 바로 홀리필드였다. 벼리는 홀리필드 마법진을 사용했다.

아무튼 익혀 보면 알 일이다. 언데드를 지금보다 쉽게 사냥하게 만들어 줄 신성 마법이니 말이다.

매직북을 정독하는 것으로 홀리스페이스를 익힌 가온은 같은 신성 마법이지만 홀리필드와 홀리스페이스의 차이점을 알 수 있었다.

‘신성한 힘이 땅에 국한된 것이 아니라 공간 전체를 채우는 거구나!’

당연히 신성력의 범위가 2차원에 한정되는 홀리필드에 비할 바가 아니다. 무려 C등급의 마법으로 1레벨의 경우 10입방미터의 범위 안에 있는 언데드의 전투력을 절반으로 약화시키니 말이다.

초당 100의 신성력이 필요할 정도로 언데드에게는 강력한 마법이지만, 가온에게는 문제가 없었다.?

신성력만 해도 5천이 넘는 데다가 치환반지를 통해서 신성력을 한동안 유지할 수 있었기 때문이다.

쿨 타임도 없으니 마계 생물이나 언데드를 상대로는 최고의 공격 수단이 손에 들어왔다.

‘리치가 좋은 것을 주었네.’

그러고 보니 모둔이 죽음의 구슬은 몇 개나 만들었는지 모르겠다.

바로 그녀에게 확인을 해 보니 무려 43개란다.?

죽음의 구슬을 이용하면 거의 무한대로 언데드를 만들어 낼 수 있으니 죽음의 구슬의 가치를 충분히 짐작할 수 있었다.

생각해 보니 언데드 군단도 쓸데가 많을 것 같았다. 언데드는 수가 부족한 온 클랜의 약점을 충분히 보완해 줄 수 있었다.

‘기회가 닿으면 인간형의 상급 언데드를 한번 제작해 봐야겠네.’

퍼뜩 생각난 것이 있었다. 정보가 전혀 없는 던전에서는 언데드를 길을 뚫는 용도로 활용하면 될 것 같았다.

그것까지 생각하니 점보 던전에서 얻은 것이 정말 많았다.

던전 클리어와 관련된 모든 보상을 확인한 가온은 잠시 깊은 포만감과 성취감을 음미했다.

‘아!’

생각해 보니 확인해 볼 아이템이 하나 더 있었다.

그건 바로 리치의 라이프베슬이었다. 리치의 영혼과 마나가 들어 있는 라이프베슬만 무사하면 언제라도 분신을 만들어 낼 수 있었다. 리치의 몸은 언제든 만들 수 있는 인형이나 다름없었다.

가온은 지금도 끼고 있는 투명장갑을 이용해서 리치가 가진 힘의 근원을 빨아들일 수 있을지를 확인하고 싶었다.

‘가능할 것 같단 말이지.’

단순한 생기인지 마나 혹은 마력인지는 알 수 없지만 보유하고 있는 에너지를 더 늘릴 수 있는 기회라고 생각했다.

가온이 고양이 눈알 크기의 영롱한 빛을 뿜어내고 있는 라이프베슬을 손에 쥐고 막 흡수하는 의념을 품으려고 할 때였다.

-잠깐만! 제발 잠깐만 기다려 주게!

‘……누구?’

분명히 의념이 들렸지만 그 주인은 알 수 없었다.

-여기네, 자네가 쥐고 있는 생명의 구슬!

‘라이프베슬? 그럼 리치?’

가온의 시선이 라이프베슬로 향했다.

-맞네. 난 스스로 리치가 된 마법학자 파넬이라고 하네.

리치 같지 않게 점잖은 외모와 분위기가 연상되는 중후한 염파에 가온의 미간이 좁아졌다.

‘마법학자라고요?’

사람들에게 마왕 다음으로 사악한 존재로 간주되는 흑마법사가 아니라 마법학자라니 이게 대체 무슨 말인가?

?

리치

-맞네. 난 소볼트 왕국 출신의 마법학자라네.

어나더 문두스의 설정집에도 그런 이름의 왕국은 없었으니 분명 다른 차원일 것이다.

‘……믿기가 힘들군요. 그럼 죽음의 군단을 만들어 낸 것은 당신이 아니란 말입니까?’

-관계가 없는 건 아니지만, 정말 아니네. 나는 마법을 학문으로 연구할 뿐 마법을 실제로는 쓰지 못하네. 아니, 3서클까지는 마도구를 이용해서 어떻게든 발현할 수 있지만 마법사는 분명히 아니네.

믿을 수 없는 말이기도 했지만 마지막 순간 너무 무력했던 모습을 생각하면 말이 되는 얘기이기도 했다.

‘그럼 언데드는 대체 어떻게 된 겁니까?’

-시르달을 위시한 내 조수들이 자신들을 플레이어라고 주장하는 이계인들의 제의를 받아들여 만들었네.

‘그럼 시르달이라는 분을 포함한 조수들은 모두 흑마법사입니까?’

-맞네. 몇 년 사이에 연이어 5서클에 올랐네.

가온은 대화가 여기까지 진행되자 상대가 거짓말을 하는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘플레이어’라는 단어를 사용하는 것만 봐도 알 수 있었다. 보통은 예외 없이 ‘이계인’이라 부른다.

하지만 좀 더 확인이 필요했기에 자세한 설명을 요구했다.

-그게…….

파넬의 설명에 따르면 그는 다른 차원에서 마법을 학문으로 연구하던 학자였다. 그리고 그 차원에는 파넬처럼 마법사가 아닌 마법학자들이 꽤 많다고 했다.

그는 세상의 진리와 우주의 비밀 그리고 마법을 연구하는 데 80 평생을 바쳤지만, 아는 것이 많아질수록 지적 갈증은 더욱 심해졌다.?

그가 알고 싶어 하는 것들이 손에 잡힐 듯 가까워졌다가도 어느 순간에는 아득할 정도로 멀어졌다.

시간이 흘러 본능적으로 자신의 삶이 끝나 간다는 사실을 알게 되었을 때도 파넬은 더 연구를 하고 싶었다. 이제까지 연구해 오던 것들을 마무리하고 싶었다.

그래서 택한 것이 리치의 길이었다. 그가 우연히 발견한 고대 유적 중 하나가 리치의 던전이었고, 리치가 되는 방법이 적힌 서적을 얻었던 것이다.

결국 그는 리치가 되어 불사자가 되었지만 대신 인간들 앞에는 나타날 수가 없었다. 그가 사는 세상은 리치를 이레귤러로 규정하고 발견되면 세상의 강자들이 모여들어 결국은 소멸을 시키는 곳이었다.

그래서 구한 것이 조수들이었다. 시중을 들고 대신 연구에 필요한 재료를 구하는 등, 리치를 도와주는 대가로 좀 더 높은 경지의 마법을 배우고 싶어 하는 저서클 마법사들은 그곳 세상에는 널려 있었다.

그렇게 조수들과 함께 자리를 잡은 곳이 바로 사스 산맥이었다. 그중에서도 오래전이기는 하지만 엄청난 규모의 전쟁으로 인해 자연적으로 생성된 언데드가 횡행하는 달리아 고원은 찾는 이가 거의 없는 금지였다.

이왕 리치가 되었으니 본격적으로 고원 전체에 퍼져 있는 음차원의 에너지, 일명 죽음의 기운에 대한 연구를 하기로 했다.?

산 자라면 부정적인 영향을 받을 수밖에 없지만 리치가 된 파넬에게는 새로운 종류의 힘이 될 수도 있다고 생각한 것이다.

그런 과정에서 다양한 언데드가 만들어졌다. 자신이 거처하는 연구실을 지킬 가디언이 필요했기 때문이다.

하지만 제대로 연구를 시작한 지 얼마 되지 않아서 파넬은 자신의 연구실이 위치한 사스 산맥을 포함한 거대한 공간이 세상으로부터 격리가 되었다는 사실을 깨달았다.

당황한 그와 조수 셋은 곳곳을 돌아다니며 빠져나갈 수 있는 곳을 찾았지만 소용이 없었다. 그들이 있는 거대한 공간의 끝에는 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 거대한 막으로 막혀 있다는 것만 확인했다.

낙심하기는 했지만 파넬은 조수들의 도움을 받아서 연구를 이어 가기로 했다. 그것만이 고립된 상황을 잊어버릴 수 있었기 때문이다.

그렇게 10년 정도가 지났고 파넬은 죽음의 기운을 어느 정도 활용할 수 있게 되었다. 그가 연구한 내용 중에는 흑마법도 있었다.

죽음의 기운이 풍부한 곳이라서 그런지 조수들의 마법 실력도 일취월장했다. 10여 년 사이에 셋 모두 5서클 마법사가 된 것이다.

그때 플레이어들이 나타났다.

-그들은 자신들을 플레이어라고 했네. 처음 듣는 지구라는 세상에서 건너왔다고 했지. 그들은 우리에게 제의를 했네.

아마 그들은 초랭커들일 것이다. 얘기의 구체성이나 사실성만 보더라도 파넬이 거짓말을 하는 것은 아니었다.

‘무슨 제의였습니까?’

-자신들에게 수준 높은 흑마법, 정확하게는 사령술을 가르쳐 주면 이곳을 벗어나 원래 세상으로 돌아갈 수 있도록 해 주겠다고 했네.

‘그 제의를 받아들인 겁니까?’

-그들은 우리가 세상에 격리된 현상에 대해서 확실하게 알고 있었고 이곳이 다른 세상에서는 던전이라고 부르는 장소가 되었다는 사실까지 알려 주었네. 무엇보다 다른 연구를 위해서는 이곳을 벗어나야만 했네.

가온은 자신이 그의 입장이었어도 플레이어들의 제안을 받아들였을 것 같다는 생각을 했다. 심지어 그는 연구의 끝을 보기 위해서 육신을 포기하고 리치가 되지 않았던가.

‘하지만 그들은 사령술을 제대로 익힐 수 없었을 텐데요?’

플레이어들은 마법을 매직북 형태가 아니면 익힐 수가 없다.

-맞네. 그래서 그들이 원하는 대로 위력은 떨어지지만 책의 형태로 만들어 주었지.

‘……그게 가능했습니까?’

마도구를 이용해서 겨우 3서클 마법을 쓸 수 있는 마법학자라고 소개를 한 것 같은데 매직북을 만들다니 믿기지가 않았다.

-충분히 가능한 일이네. 우리 세상에도 다른 차원에서 건너온 이들이 꽤 많으니까. 우리는 그들을 차원용병이라고 부르는데, 그들 중 마법을 익히고 싶어 하는 이들을 위해서 국가 차원에서 마법 학자들을 동원해서 매직북을 만들어서 판매를 하고 있네.

들으면 들을수록 이상했다.

‘이계인들이 찾아온다고요?’

-그렇다네. 우리 세상을 관장하는 세 신이 차원 융합을 막기 위해서 다양한 차원의 지적 생명체들을 자신들의 신력으로 불러들였지. 물론 위험한 일이지만 충분한 보상을 하기 때문에 꽤 많이 건너오는 것으로 알고 있네. 사실 내가 우주의 비밀을 연구하는 가장 큰 이유는 차원 융합을 막기 위해서이네.

‘그곳 세상은 뭐라고 부릅니까?’

-매그판이라고 부르네. 세 개의 대륙과 네 개의 바다가 있지. 수천 년 전부터 마계라고 부르는 암흑차원과 융합이 되어 가는 위험한 상황에 빠져 있네. 벌써 절반 가까이 차원 융합이 진행되어 수백 년 전부터는 다른 차원들까지 그 영향을 받고 있네.

설마 매그판이 루의 신탁에 등장하는 새로운 차원일까?

만약 그렇다면 그곳은 어떤 세상일까?

혹시 생명의 아공간으로 이주한 엘프들도 매그판이라는 차원에서 살았던 것일까?

아니다. 엘프들은 그런 얘기를 전혀 하지 않았다.

그럼 다른 세상인 건가?

순간적으로 많은 의문이 가온의 머리를 스치고 지나갔다.

가온은 매그판이라는 새로운 세상이 궁금했지만 지금은 거기에 관심을 둘 때가 아니었다.

‘그럼 키메라도 이계인들이 만든 겁니까?’

-그들은 아직 그럴 능력이 없네. 다만 내가 수집했던 책들이 있어서 내 조수들이 주도했는데 그들이 모든 재료를 공급해 주었고 인력까지 지원해 주었네.

‘그럼 고원 전체에 설치한 흑마법진은요?’

-그것 역시 비슷하네. 키메라와 같은 고위급 언데드를 만들기 위해서는 농밀한 사기를 제대로 다룰 수 있어야 하기 때문에 내 조수들이 직접 설치했네. 물론 그들이 보조를 하는 방식으로. 달리아 고원은 원래 사기로 가득한 죽음의 땅이었고, 언데드는 그런 땅이 아니면 얼마 못 가서 자연적으로 소멸되기에 별생각 없이 그들의 부탁을 들어주었지.

‘이계인의 숫자가 얼마나 되었습니까?’

-처음 나타났을 때는 스물 정도였지만 나중에는 열 배 정도로 늘었네. 다들 어디선가 흑마법과 사령술의 기초를 익힌 상태였고.

기초를 익혔다는 건 그들이 흑마법사나 사령술사로 전직을 했다는 것을 의미했는데, 예지몽은 물론이고 지금까지 플레이하면서 들어 본 적이 없었다.

가온은 그 플레이어들이 초랭커 중 일부일 가능성이 높다고 생각했다.

‘그런데 그들은 파넬 님이 어떻게 다시 차원으로 돌아갈 수 있다고 한 겁니까?’

-언데드 군단을 양성한 후 마핀과 자이언트 웜 무리를 토벌하고 나면 다른 일행이 언데드 군단을 처리할 거라고 했네. 그럴 준비도 되어 있다고 했고. 그렇게 되면 내가 원래 살았던 세상으로 건너갈 수 있는 차원 통로로 들어갈 수 있는 징표와 같은 것을 준다고 했네.

파넬의 얘기를 끝까지 들은 가온은 대충의 상황을 짐작할 수 있었다.

‘그러니까 초랭커의 배후에 있는 하나 혹은 여러 세력이 획책한 시나리오였군.’

가온이 추정한 시나리오에 따르면 그 세력은 점보 던전의 세 보스 중 하나인 파넬을 이용해서 언데드 군단을 양성한 후 마핀과 자이언트 웜을 처리하게 만든다. 그리고 마지막으로 파넬을 처리해서 던전을 클리어하는 것이다.

하지만 파넬과 세 조수는 차원을 건너갈 수 있는 징표를 획득하기 위한 사냥 목표이지 당사자가 될 수는 없었다.

파넬은 속은 것이다.

가온이 자신의 추측을 말해 주자 파넬은 충격을 받았는지 한동안 말이 없었다.

-……내가 너무 어리석었군. 내가 모르는 줄 알았지만, 은밀하게 따로 손을 잡은 시르달도 속은 것이고.

아마 시르달이라는 마법사는 마지막까지 돔에 남아 있던 흑마법사 중 한 명일 것이다.

하지만 누구인지는 알 수 없었다. 가온의 마지막 공격에 돔 안에 있던 모든 것들이 난자되어 죽거나 소멸되었으니 말이다.

‘앞으로 어떻게 하고 싶습니까?’

리치라고는 하지만 마법학자이기 때문에 세상을 위태롭게 할 정도로 위험한 존재가 아니어서 굳이 소멸시킬 필요는 없었다.

-자네와 예속 계약을 하고 싶네.

‘예속 계약요?’

굳이 계약의 형태가 아니더라도 그의 영체와 힘의 근원이 담겨 있는 라이프베슬을 쥐고만 있으면 그를 통제할 수 있지만, 앙헬과 맺었던 것과 비슷한 예속 계약을 한다면 전혀 걱정할 일이 없었다.

-본체가 소멸되고 나서 고민을 해 봤는데 그 방법 외에는 내가 존재할 수 있는 방법이 없네. 대신 내가 지금까지 연구해 온 것들을 공유하겠네. 나름 다양한 분야를 연구해 왔기 때문에 도움이 될 부분이 있을 걸세. 대신 내가 부탁하는 것들을 좀 구해 주게.

본래 영혼이 들어갈 그릇을 잃은 리치라면 라이프베슬에서 벗어날 수 없지만, 계약을 하면 정령처럼 소환하는 방식을 통해서 밖으로 나올 수 있었다.

‘하지만 굳이 계약으로 자신을 옭아맬 필요가 있습니까?’

-있지. 어차피 라이프베슬은 깨지지 않았지만 본체는 물론 영혼이 큰 손상을 입었기 때문에 다시 현신하는 건 거의 불가능할 걸세. 그러니 차라리 영체 상태로 자네와 계약을 해서 가끔 세상 구경도 하고 연구에 필요한 것들을 확보하고 싶네.

사실 라이프베슬 덕분에 불사의 존재로 불리는 리치지만 이번처럼 실체를 완전히 잃게 되면 다시 현신하기는 거의 불가능에 가깝다.?

리치의 영혼과 힘의 근원이 있는 라이프베슬은 시간이 흘러도 원상태로 회복되기보다는 부서질 확률이 압도적으로 높았다.

그건 라이프베슬이 대부분 음차원의 에너지로 이루어져 있기 때문이다.?

그런 에너지가 농밀한 마계와 같은 장소가 아니고 음차원과 양차원의 에너지가 균형을 이루고 있는 곳에서는 시간의 흐름을 이기지 못하고 부서지거나 가루로 변한다.

그 이론은 오랫동안 마법이 전승되어 온 탄 차원에서도 정설로 인정을 받는다. 리치가 출현한 후 라이프베슬을 찾지 못한 상태로 토벌된 경우도 있었지만 해당 리치가 다시 나타난 적은 없었다.

가온은 파넬의 제안을 받아들이기로 했다. 자신은 그의 존재가 별로 필요하지 않았지만 마법에 관심이 많은 벼리에게는 큰 도움이 될 수도 있었기 때문이다.

‘좋습니다!’

그렇게 가온은 리치의 영혼을 귀속시켰다.

비록 계약은 했지만 파넬은 바로 영체로 활동할 수는 없었다. 라이프베슬은 무사했지만 대규모 신성 마법으로 인해서 영체가 약해질 대로 약해진 상태였다.

그래서 일종의 폐관을 하면서 상태를 회복할 시간이 필요하다고 했다.

‘그렇게 하세요. 필요한 것이 있으면 언제든 얘기하고요.’

비록 파넬을 권속으로 받아들이기는 했지만 그의 능력이 당장 필요한 것은 아니다. 아직 사령술이나 흑마법이 국가나 마탑들로부터 제대로 인정을 받은 것은 아니었고, 그동안 쌓인 부정적인 이미지는 시간이 더 흘러야 약해질 터다.

-감사합니다, 주인님. 빨리 회복해서 도움이 되도록 하겠습니다.

예속 계약을 해서 그런지 파넬은 바로 가온을 주인으로 받아들였다. 나이가 있는 터라 이전의 태도가 기분 나빴던 것은 아니지만 존중하는 마음이 느껴지자 기분은 좋았다.

?

귀환

가온이 리치와 계약을 끝낼 때까지도 대원들의 달아오른 분위기는 가라앉지 않았다. 삼삼오오 모여서 던전 클리어로 인해서 받은 보상 얘기를 하며 즐거워하고 있었다.

그러던 대원들은 늦게까지 보상을 확인한 것으로 보이는 가온이 움직이자 비로소 정신을 차렸다.

하지만 가온의 발이 멈춘 곳은 샤를이 이끄는 초랭커들 앞이었다.

“이 정도면 의뢰를 완수했다고 생각하는데, 어떻습니까?”

“당연히 완수하셨지요. 한 명도 빠짐없이 차원이동 징표를 받았어요. 정말 수고가 많으셨어요.”

샤를이 진심을 담아 고개를 숙이자 나머지 플레이어들도 감사 인사를 했다.

“캡슐은 걱정하지 않으셔도 돼요. 그것과 관련된 내용은 미리 전달받았으니 저 세 분에게 따로 얘기를 해 둘게요.”

샤를이 헤븐힐 일행을 보며 말했다.

“당연히 그럴 거라고 믿습니다. 노파심에서 말해 두지만 나는 그대들의 세상에서는 거의 알려지지 않았지만, 어지간한 국가는 단숨에 무너뜨릴 정도로 강력한 세력과 깊은 연이 있습니다.”

세상을 암중에서 조종하는 세력이니 약속은 지킬 테지만 그 과정에서 암수를 쓰지 않기를 바라며 약간의 협박을 했다.

과연 샤를 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그들이 그동안 함께 생활하면서 지켜본 가온은 언행이 일치하며 빈말을 하지 않는 성격이었다.

“……그렇게 전할게요.”

“이렇게 굳이 내 비밀 일부를 밝히는 것은 그대들의 세력 수뇌부가 어리석은 선택을 하지 않았으면 좋겠다고 생각해서입니다. 그대들이라면 당연히 믿지만 나를 제대로 모르는 사람들은 내 능력이나 내가 얼마나 약속을 어기는 것을 증오하는지 잘 모를 테니 다시 당부를 하는 겁니다.”

“알겠어요! 저희들이 할 수 있는 선에서 최선을 다할게요!”

보상에 대해서 별생각이 없었던 샤를과 초랭커들은 정색을 한 가온의 태도에 자신들도 모르게 자세를 바로 하고 대답했다.

“그럼 다음에도 웃는 얼굴로 만나도록 합시다.”

가온은 그런 플레이어들에게 축객령을 내렸다. 이제 따로 움직일 때였다.

“아마 다음에는 다른 차원에서 뵙겠지요? 저 역시 반가운 재회를 기대할게요.”

그렇게 말한 샤를은 헤븐힐 일행에게 다가가서 한동안 귀엣말을 한 후 다른 플레이어들을 데리고 그동안 함께하면서 정이 든 온 클랜원 한 명 한 명과 이별 인사를 나누었다.

한참 동안 헤븐힐 일행과 얘기를 나누었던 플레이어들이 사라지자 대원들이 가온 곁으로 모여들었다.

“온 대장, 앞으로 어떻게 할 생각인가?”

스승인 나크 훈이 대원들을 대신해서 물었다.

“일단 수도로 가서 한동안 좀 쉬어야지요.”

가온이 결정적인 업적을 세우기는 했지만 대원들 모두 고생한 것은 사실이다. 그러니 충분히 쉬고 충전하는 시간을 가져야 했다.

돈도 충분하니 이번에는 수도에서 제대로 먹고 즐기며 쉬도록 해 주고 싶었다.?

그의 대답에 대원 대부분은 환호를 지르고 싶은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“굳이 수도로 갈 필요는 없을 것 같아요. 토벌군이 일단 수도로 향할 텐데 그렇게 되면 우리에 대한 이야기가 퍼질 테고, 왕실을 포함해서 찾는 이들 때문에 피곤할 수도 있거든요.”

“그럼 아보린 시티로 가시지요. 그곳은 저희 영역이라서 정보 차단이 용이합니다.”

나디아와 루크의 의견을 들어 보니 그럴법했다. 온 클랜의 활약상에 대한 소문이 퍼질 것은 분명하니 찾는 손님이 많을 것은 당연한 일다.?

“좋습니다. 아보린 시티로 가기로 하지요. 거처는 일전에 묵었던 여관으로 하고요.”

수도에 있을 때 묵었던 바얀트 여관보다는 시설이 좀 낙후된 편이지만, 그곳도 큰 별채가 있었고 연무장도 있었다.

반대는 없었다.

일단 행선지가 결정이 되자 대원들의 얼굴이 한층 더 편안해졌다.

하지만 일부는 달랐다. 뭔가 성에 차지 않는 얼굴이었다. 나크 훈과 반 홀랜드도 그 일부에 포함되었다.

“그다음은 어떻게 할 생각인가?”

“설마 당장 징표를 사용하시려고요?”

로에니의 말에 나디아가 눈을 치켜뜨며 물었다.

“……우리에 앞서 많은 이들이 징표를 사용할 것으로 보인다.”

반 홀랜드를 비롯해서 몇 명의 얼굴을 보니 혹시 뒤늦게 차원을 건너가는 것 때문에 기회를 놓치거나 뭔가 불이익이 있을 것 같은 기분이 드는 모양이다.

“사실 저도 빨리 징표를 사용했으면 했는데, 조금 더 생각을 하니 먼저 사용하는 게 능사는 아닐 것 같아요.”

나디아가 대화에 끼어들었다.

“뭔가 아는 거라도 있나?”

반 홀랜드가 눈을 빛내며 물었다. 그 역시 나디아가 한때 정보 길드장 자리를 놓고 현 길드장과 경쟁을 할 정도로 뛰어난 인물임을 잘 알고 있었다.

“아니요. 신탁으로 내려온 내용 말고는 아는 것이 없어서 그래요.”

가온이 따로 얘기한 적은 없었지만 정보 길드의 수장 자리를 두고 경쟁을 했었던 나디아는 신탁의 내용을 알고 있었다.

“아는 게 없어서 서두를 필요가 없다?”

“네, 반 고문님. 새로운 차원에 대해서는 소문만 무성할 뿐 알려진 것이 거의 없잖아요.”

그녀의 말이 맞았다. 징표가 차원을 건너갈 수 있도록 해 준다는 사실이야 루 여신의 의지라고 생각하는 의념을 들어서 알고 있었지만, 현재로서 알려진 것은 그것이 유일했다.

“일찍 움직일 경우 남들보다 먼저 얻을 수 있는 것이 있는 반면 무지에 대한 대가를 감수해야 하잖아요. 차원 너머의 세상에 대해서 우리가 아는 것이 하나도 없어요.”

나디아의 말에 대원들 모두 동의했다. 무지, 즉 알지 못한다는 것은 공포의 근원이며 어리석은 행동을 유발하기 쉬웠다.

무지를 깨는 과정에서 당연히 많은 것을 감수해야만 했다. 그건 역사적으로도 수없이 증명되었다.

가온도 고개를 끄덕였다.

‘아바타가 새로운 차원으로 넘어가는 것일까? 아니면 그곳에서도 새로운 아바타가 생기는 것일까?’

전자일 가능성이 높기는 하지만 예지몽에서는 전혀 경험하거나 들어 보지 못했던 내용이라 불안했다.

차원을 넘어가고 어나더 문두스처럼 플레이할 수 있는 건지 아니면 예상하지 못했던 다른 상황이 벌어지는 건지 전혀 알지 못하니 그럴 수밖에 없었다.

“게다가 지금은 고문님들을 포함한 우리 대원들 모두에게 무척 중요한 시기인 것 같고요.”

“으음. 나디아의 말이 맞아. 아무래도 내가 마음이 급했던 모양이군.”

나크 훈이 순순히 자신의 성급함을 인정했다.?

정보가 중요한 이유는 무지로 인한 실수나 어리석은 판단으로 인해서 발생할 수 있는 위험 요소를 줄여 준다는 것이다. 그래서 정보 길드가 시간이 갈수록 성장하는 것이 아닌가.

“대장의 말대로 하겠소.”

나크 훈이 그렇게 결정을 내리자 그와 비슷한 생각을 하던 이들, 즉 최근 클랜에 합류해서 공을 세우지 못했거나 새로운 경지에 대한 갈급이 심한 이들이 고개를 끄덕였다.

“사실 징표를 바로 사용하지 않는 이유가 하나 더 있습니다.”

가온의 말에 대원들이 일제히 그의 말을 기다렸다.

“다들 스킬과 아이템 그리고 꽤 많은 명예 포인트를 얻었을 겁니다.”

대원들이 일제히 고개를 끄덕였다. 그들의 생각보다 보상이 컸다.

“곧바로 무엇이 기다리고 있을지 알 수 없는 세상으로 가건 이곳에서 시간을 더 보내건 선택은 자유지만, 이번에 새로 얻은 것들을 확실한 자신의 것으로 만드는 시간이 필요합니다. 그리고 뭔가 부족하다면 포인트를 제대로 활용해서 채워야 하고요. 혹시 자신에게 뭐가 필요한지 잘 모르겠거든 나도 있고 다른 동료들도 있으니 충분히 상의한 후에 사용하십시오.”

“알겠습니다!”

자신들을 생각하는 진정이 가득한 가온의 조언에 대원들이 성급한 마음을 내려놓았다.?

아보린 시티로 가는 것은 결정이 되었지만 문제가 하나 있었다. 타고 갈 말이 없었던 것이다. 그들이 타고 온 말은 토벌군이 이용하게 될 것이다.?

가온이 속으로 이동식 텔레포트 마도구를 사용할까 고민할 때 반 홀랜드가 입을 열었다.

“대장님, 아시는지 모르겠지만 근처에 말을 구할 수 있는 도시가 있습니다. 우리 용병단, 아니 붉은곰 용병단이 한동안 그곳에서 활동했기 때문에 쉽게 구할 수 있을 겁니다.”

“그럼 반 고문께서는 로에니에게 말을 구입할 자금을 받아서 대원 몇 명을 대동하고 먼저 출발해 주십시오. 우리는 천천히 그쪽 방향으로 이동하겠습니다.”

“맡겨 주십시오.”

반은 미노스를 포함한 전 붉은곰 용병단원들을 데리고 출발했다. 워낙 용병 생활을 오래하기도 했지만, 마나로 신체 능력을 크게 높일 수 있는 이들이라서 큰 걱정은 하지 않아도 되었다.

과연 장담한 대로 반 일행은 채 3시간도 지나지 않아서 일행이 타고 갈 말을 구해서 돌아왔는데, 잘 조련된 말들이었다.

서두른 덕분에 온 클랜은 해가 진 직후에 아보린 시티에 무사히 도착할 수 있었다.

다행하게도 이 시간에 입항하는 배는 없었기에 항구나 수도로 이어지는 도로에는 사람이 별로 없었고, 그들에게 관심을 주는 이들도 없었다.

퍼슨과 마론이 먼저 시티로 들어가서 일전에 묵었던 여관에 별채를 잡았기에 나머지 사람들은 바로 식사를 하고 쉴 수가 있었다.

식사가 끝난 후 가온은 대원들에게 각각 5천 골드라는 보너스를 지급했다.

이미 점보 던전에서 1만 골드라는 거금을 보너스를 받았던 대원들은 물론이고, 나중에 합류한 대원들도 가온의 배포에 입이 떡 벌어졌다.?

“안 받아도 됩니다!”

이전에 한 번 같은 액수를 보너스로 받은 대원들도 그렇지만 온 클랜에 합류한 덕분에 던전 클리어로 인한 명예 포인트와 징표 등 보상을 받은 대원들도 보너스를 받지 않으려고 했다.

“먹고 마시라고 주는 돈이 아닙니다. 기본적인 무장은 클랜에서 챙겨 줄 수 있지만, 개인적인 물품은 이것으로 구입하십시오. 살 게 없으면 상급 포션이라도 구입하세요. 그런 것이 모두 우리 클랜의 전력을 강화시켜 주는 겁니다.”

“하하하! 역시 통도 크십니다! 뒤늦게 합류해서 받은 것이 더 많은 저 같은 경우, 이런 돈을 받아도 될지 모르겠지만 대장이 주신다니 사양하지 않겠습니다. 잘 쓰겠습니다!”

가장 먼저 반 고문이 나와서 돈주머니를 수령해 가자 눈치를 보던 나머지 대원들도 하나둘 보너스를 수령했다.?

가온의 말대로 막 쓰지 않고 개인적으로 필요한 물품이나 안전을 담보해 주는 물품을 구입하면 전력이 높아진다는 말에 동의했기 때문이다.

평생 기사로 검소하게 살아왔던 나크 훈과 제어컨은 그런 엄청난 돈을 받을 정도로 활약하지도 않았고 필요한 것도 없다고 끝까지 고사했지만, 가온이 갓상점에서 골드를 포인트로 바꿀 수 있다고 속삭이자 태도를 바꾸었다.

갓상점에는 사람들이 욕심 낼 것들이 엄청나게 많았다. 그리고 이제 막 새로운 경지를 발을 내디딘 두 사람에게는 고가의 무술서와 질 좋은 무기들도 필요했다.

“대장님, 그럼 저희는 얼마나 쉬는 건가요?”

헤븐힐이 손을 들며 물었다.

“열흘 정도는 자유롭게 움직여도 됩니다.”

가온의 말에 대원들의 얼굴이 환해졌다. 그 정도면 가족들을 만나거나 고향에 다녀와도 충분했던 시간이었기 때문이다.

“그럼 아그레브에 다녀와도 되겠습니까?”

퍼슨이 손을 들고 질문했다.

“당연하지요. 가족들에게 선물을 잔뜩 사 가도록 하세요.”

예전과 달리 마탑들이 경쟁적으로 텔레포트 마법진을 지부에 설치하면서 이용료도 많이 낮아져 돈만 충분하면 어디든 금방 갈 수 있었다.

가온의 대답에 퍼슨 부자와 스톤 그리고 랄프의 얼굴이 환해졌다. 가족과 적어도 일주일 정도는 함께 지낼 수 있었다.

“그럼 저희도 루시아에 다녀와도 될까요?”

가족을 만나고 싶은 대원은 더 있었다. 대표로 물어보는 달쿤을 포함한 정령사들이었다.?

“물론입니다. 이곳에서는 생필품을 대량으로 싸게 구입할 수 있으니 루시아에 필요한 것들을 사 가도록 하세요.”

가온의 대답에 물었던 루시아 출신들이 함박웃음을 지었다.

생필품은 아그레브에서도 구입할 수 있지만 아직도 물류 유통이 어려운 만큼 이곳보다 훨씬 더 비쌌다. 그리고 종류도 다양하지 않았다.

그러니 다양한 생필품을 대량으로 구입해서 간다면 가족은 물론 일족들에게 큰 도움이 될 것이다.

그 생각을 하자 더욱 루시아가 그리웠다. 루시아를 떠난 건 그리 오래 지나지 않았지만, 그간에 겪었던 일들이 워낙 스펙타클해서 꽤 오랜 시간이 흐른 것 같았던 것이다.

“대신 오늘은 던전에서 고생한 우리를 위해서, 그리고 새로 합류한 대원들을 환영하는 의미에서 작은 축제를 열어 봅시다!”

“하하하! 여부가 있겠습니까!”

대원들은 거금도 받았겠다, 즐거운 마음으로 로에니의 지시를 받아서 술자리를 준비하기 시작했다.

역시 많은 사람이 뭔가를 기념하거나 축하하는 자리에서 술과 음식이 빠지면 안 된다.

?

현실 자각 타임 (1)

다음 날 아침부터 정오 무렵까지는 별채가 소란스러웠다. 공을 세우고 긴 휴가를 받아서 떠나는 대원들과 그들을 배웅하는 이들의 인사가 이어진 것이다.

가장 먼저 떠난 것은 퍼슨과 패터, 스톤, 랄프 그리고 정령사 대원들이었다.?

그들은 가족들이 이주했거나 고향인 루시아와 인접한 아그레브로 가기 위해서 마탑 지부로 향했다.

세르나는 고향으로 돌아간다는 생각에 얼굴까지 상기된 다른 대원들과 달리 가온 곁에 계속 머물고 싶은 눈치였지만, 그가 따로 부탁한 것이 있어 어쩔 수 없이 대원들을 이끌고 출발할 수밖에 없었다.

얼마 후 반 홀랜드를 비롯한 붉은곰 용병단 출신들도 떠났다.?

용병단을 해체하기는 했지만 용병 길드 본부에서 해당 절차를 처리해야만 했고, 길드 재산도 처리를 해야 하는 등 정리해야 할 일이 꽤 많았기 때문이다.

마지막으로 루크와 나디아 등 정보 길드 출신들도 여관을 나섰다.

그들은 자신들의 인맥과 가온이 따로 건네준 거금으로 앞으로 온 클랜에게 꼭 필요한 귀중한 정보들을 챙겨 올 것이다.

이제 남은 사람은 나크 훈, 제어컨, 타람과 로에니, 마론과 샐리 부부밖에 없었다.?

가온은 나크 훈에게 한동안 한적한 곳에서 마법 수련을 해야겠다는 말을 남기고 떠난 상태였다.

“어쩐지 좀 쓸쓸하네요.”

평소에는 하루가 어떻게 지나가는지 모를 정도로 수련과 임무 수행에 매달렸던 이들은 막상 시간이 나자 어떻게 써야 할지 모르는 것 같았다.

그래도 마론과 샐리 부부는 마탑 지부에 들러 필요한 물건도 사고 수도를 제대로 구경하겠다며 나갔지만, 네 사람은 멀뚱멀뚱 서로를 보고만 있었다.

“따로 할 일이 없는 것 같으니 수련이나 할까?”

“수련은 좀…….”

나크 훈의 은근한 제안에 사람들의 반응은 시원찮았다. 특히 철월검류에 입문한 후 누구보다 더 열심히 수련을 해 온 타람과 로에니지만 지금은 내키지 않는 얼굴이었다.

뭐라 설명하기는 힘들지만 마음이 허전하고 아무 의욕도 나지 않았다.?

“무슨 소릴! 지금이 너희들에게 얼마나 중요한 시기인지 모른단 말이냐!”

“…….”

나크 훈의 노성에 타람과 로에니는 물론이고 뭔가 다른 생각을 하는 것 같았던 제어컨이 움찔했다.

“이제 겨우 벽을 넘었거나 넘을 수 있는 방법을 찾았는데 쉴 생각을 하다니! 가족을 만나거나 고향을 방문하는 것처럼 따로 할 일이 있다면 모르겠지만 그게 아니라면 당연히 수련을 해야지.”

나크 훈의 노성에 세 명은 너무 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없었다.

그의 말이 맞았다. 이미 소드마스터 실력자가 된 대장도 수련을 하는 참에 이제 막 소드마스터 경지에 발을 내디뎠거나 이제 막 벽을 만난 자신들이 쉰다는 것은 말이 안 되는 상황이었다.

“이럼 휴가가 아닌데…….”

타람이 세상이 끝난 것 같은 얼굴로 혼잣말을 하다가 나크 훈의 매서운 눈길에 움찔했다.

그래도 강하게 불만을 토로하지 않는 것은 나날이 높아지고 있는 경지 때문이었다. 스스로도 놀랄 정도로 철월기라고 부르는 순수한 마나가 불어나고 있었기 때문에 손바닥 길이지만 오러 스레드를 생성할 수 있게 되었다.

“이번 휴가 동안 오러 스레드를 더 길게 뽑아내고 자연스럽게 사용할 수 있도록 만드는 것이 너희 목표다! 소드마스터로 오르는 데 필요한 이론은 나와 형님이 강론해 줄 테니.”

타람과 로에니는 내심 울고 싶은 심정이었지만, 스승인 나크 훈의 말을 거역할 수는 없었다. 그가 자신들을 생각해서 하는 말이라는 사실을 잘 알고 있으니 말이다.

이번에는 가온도 휴식을 취하기로 했다. 점보 던전에서 활약한 만큼 지치기도 했다. 그래서 일단 대원들에게는 강 건너 은밀한 곳에서 마법 수련을 하겠다고 알렸다.

물론 자신이 아바타를 이용해서 벼리가 마법 수련을 할 테니 대원들에게 거짓말을 한 것은 아니다.

‘그래도 좀 미안하네.’

나크 훈에게 자신이 수련을 하겠다고 말하는 바람에 남은 대원들은 꼼짝없이 휴가를 즐기지 못하고 내내 수련만 하게 된 상황은 충분히 짐작하고 있었다. 아마 열흘 내내 타람과 로에니를 닦달할 것이다.

평소라면 당연히 수련을 했을 가온이지만 이번에는 왠지 의욕이 나지 않았다.

‘정말 지친 건가?’

분명 번아웃 증후군은 아닌 것 같다. 어쩌면 어나더 문두스를 플레이하면서 처음에 생각했던 목표를 얼추 달성해서 허탈한 것일지도 모른다.

‘예지몽 덕분이기는 했지만 참 많은 것을 이뤘네!’

생각해 보면 참 열심히 어나더 문두스를 플레이했다. 아니, 열심히 살았다.

무려 소드마스터다. 초급이라고 불리는 입문 단계도 아니고 누가 봐도 소드마스터라고 인정할 정도의 실력자 단계에 올랐다.

어나더 문두스를 플레이한 지 채 1년도 안 되어 거둔 성과였다. 그런 경지에 오른 데에는 예지몽이 가장 큰 도움이 되었지만 어느 순간부터는 벼리의 조력과 부단한 그의 노력과 운도 한몫했다.

그렇게 시간이 흐르는 것도 제대로 의식하지 못하고 열심히 살았기 때문에 자신도 모르게 육체적 정신적 피로가 쌓인 건지도 몰랐다.

‘어쩌면 내가 어나더 문두스의 지존이라는 사실을 대외적으로 알리지 못하기 때문에 의욕을 잃었을지도 모르겠네.’

가온이라고 해서 자신이 이룬 성과를 남들에게 자랑하고 질시와 동경의 시선을 즐기고 싶지 않은 건 아니다.

하지만 벼리의 존재는 그 누구에게도 밝힐 수가 없었다. 다른 것을 떠나서 자신은 물론이고 부모님까지 위험해질 수 있었다.?

어쨌거나 적당한 곳에서 로그아웃을 하고 캡슐을 나온 후 벼리와 교체를 했다.

얘기라도 좀 하려고 했는데 벼리는 이럴 때를 고대했는지 바로 다시 접속을 해 버려서 더 쓸쓸한 기분이 들었다.

바로 씻고 옷을 갈아입은 가온이었지만 마땅히 할 일이 없었다.

‘집에 다녀올까?’

그런 생각도 해 봤지만 한창 게임에 재미가 들린 부모님과 오랜 시간을 가지긴 힘들 것 같았다.

지난번에 함께 즐거운 시간을 보내서 그런지 부모님은 자신이 연락이 뜸해도 별말을 하지 않고 있었다.?

‘쌓인 돈을 펑펑 써 볼까?’

숱한 보물이 쌓여 있는 아공간을 차치하더라도 벼리의 투자로 인해서 그의 계좌에는 20대로는 가질 수 없는 규모의 거액이 들어 있다.?

당연히 평소에 꿈꾸어 왔던 수많은 일들을 할 수 있고 침만 삼켰던 물건들을 당장 살 수 있을 정도의 돈이었다.

예지몽을 꾸기 전이라면 고급 스포츠카를 구입한다든지 명품을 주렁주렁 걸치고 번화가나 유흥가를 쏘다니며 돈을 펑펑 썼을 것이다.?

예지몽에서 하도 쓴맛을 봐서 그런지 지금은 그런 행동이 아무 의미가 없는 것 같아서 도무지 의욕이 나지 않았다.

‘하아!’

딱히 하고 싶은 일이나 사고 싶은 물건이 없었다.

‘럭셔리 하우스로 이사나 갈까?’

그런 생각도 해 봤지만 그럴 이유가 없었다. 캡슐 밖으로 나오는 경우도 거의 없었기에 집이 더 이상 클 필요가 전혀 없었다.

그러니 가구를 포함한 인테리어도 바꿀 필요가 전혀 없었고 전에는 로또가 된다면 꼭 사고 싶었던 최고급 바이크와 같은 사치품도 생각나지 않았다.

‘내가 너무 어나더 문두스에 빠져 살았던 건가?’

집 안을 이리저리 걸어 다니며 멍하니 바깥을 쳐다보던 가온은 이제야 가을이 깊어지고 있다는 사실을 깨달았다. 그 정도로 현실의 변화에 신경을 쓰지 못하고 살아온 것이다.

그런데 바깥 풍경에 현실감이 들지 않았다. 아무래도 탄 차원에서 너무 오래 보낸 모양이다. 자신이 살아가는 세상이라고 느껴지지 않았다.

‘안 되겠다!’

이대로 집 안에 있다가는 아무래도 우울증에 걸릴 것 같았다.

가온은 일단 바로에게 전화를 했다. 먼저 로그아웃을 했으니 받을 것이다.

-어! 형이 이 시간에 웬일이에요?

역시 바로는 금방 전화를 받았다.

“뭐 하니?”

-던전 건이 마무리되어서 일찍 나와 게시판 관리를 하고 있었죠.

역시 열심히 사는 녀석답다.

“술이나 한잔할까?”

-……무슨 일 있어요?

“무슨 일까지는 아니고 갑자기 현타가 와서 말이야.”

현타는 현실 자각 타임의 준말로 주변 상황을 잊을 정도로 어떤 일에 푹 빠져 있다가 갑자기 현실을 깨닫게 되는 시간을 말한다. 보통은 힘이 쭉 빠지고 아무런 의욕이 나지 않는 감정 상태가 된다.

-하하하. 형이 그럴 때도 있네. 뭐 저도 최근에 가끔 현타를 느끼긴 해요. 현실도 아닌데 내가 왜 이렇게 가상현실에 푹 빠져 사는 건지 하는 생각이 들더라고요.

“맞아. 내가 지금 그 상태야.”

-현타가 올 때는 사람을 만나서 함께 시간을 보내는 게 가장 좋긴 하죠. 관리는 거의 다 했으니 10분 후에 로비에서 만날까요?

“그래. 치맥이라도 하자.”

시간을 보니 오후 3시가 막 넘었지만 치킨집은 영업을 할 것 같았다.

저녁 시간, 가온과 바로는 세 번째로 들른 치킨집에서 맥주를 마시고 있었다.

“그러니까 현타를 극복하려면 환경을 바꾸거나 목표를 새로 설정하는 것이 최고라는 거죠.”

바로는 주량을 넘어선 음주로 인해서 불콰한 얼굴이 되어 몇 번이나 같은 말을 반복했다.

“바로야, 너도 어나더 문두스를 하면서 현타가 온 적이 있다고 했지?”

“네. 온 대장님 때문에요. 기를 쓰고 쫓아가도 더 멀어지기만 하니. 하지만 거기에서 오는 현타는 금방 사라져요. 또 다른 흥미로운 일이 생기니까요. 누나들도 저와 비슷했나 봐요. 그런데 온 대장님은 같은 인간이 아니라고 생각하니 더 이상 현타가 오지 않더라고요. 그때부터 어나더 문두스를 더 재미있게 즐기고 있어요.”

맞다. 큰돈도 벌었고 아바타도 빠르게 성장하고 있으니 게임으로 즐기면 더 이상 즐거울 수가 없다.

가온은 자신의 상황을 자세하게 밝힐 수가 없었기에 그 얘기는 그 정도로 끊었다. 한창 어나더 문두스를 즐기고 있는 바로에게 부정적인 영향을 주고 싶지는 않았다.

“그런데 샤를이 캡슐을 받는 건에 대해서 조언을 해 주었다고?”

“네. 샤를 씨가 말해 준 바에 따르면 온 대장님께 한 말과 달리 제약이 많을 거래요. 우리에게 자세하게 말해 줄 수는 없지만 캡슐의 가치가 워낙 높아서 틀림없이 여러 곳에서 간섭할 것이 분명하다고 전해 주었어요. 저희가 처음에 생각했던 것처럼 단순한 일이 아닌 것 같아요. 두 누나들도 같은 생각이고요.”

생각해 보면 샤를이 소속된 비밀 세력도 그렇거니와 세이뷰어 컴퍼니나 국가까지 얽힌 중요한 일이긴 했다.

‘그들이 말한 대로라면 프리우스급 캡슐 사용자는 곧 현실에서도 마나를 사용할 수 있는 초능력자가 되는 것이니 당연히 이런저런 구속이 많을 수도 있네.’

가능성이 있는 정도가 아니라 거의 확신이다.?

‘세상을 암중에서 관리하고 있다고 자신하는 세력들이라면 초인의 존재를 어떻게든 옭아매려고 하겠지.’

가온이 자신이 캡슐 건을 너무 쉽게 생각한 것 같은 기분이 들었다.

“혹시 생각이 바뀐 거야?”

“꼭 그건 아닌데 프리우스급 캡슐을 사용하는 데 제한이 많다면 거부해야 하는 게 아닌가 하는 생각은 하고 있어요.”

“너만?”

“아니, 두 누나들의 의견도 같아요. 이번에 샤를 일행과 같이 지내다 보니 왠지 자유롭지 못하고 매여서 생활하는 것 같더라고요.”

그건 가온도 느꼈던 바였다. 초랭커들은 마치 군대처럼 경직된 조직에 속해 있는 것 같았다.?

“그 부분은 온 사형이 해결해 줬다고 하지 않았어?”

“그렇긴 한데 온 대장님은 탄 차원 사람이잖아요. 이쪽에서 과연 그 약속을 제대로 지킬지 믿을 수가 없어요.”

“그럼 내일이라도 당장 온 사형에게 말해야겠네.”

“그러려고요. 그런데 대장님이 여관에 계실지 모르겠어요.”

“왜?”

“대장님은 이럴 때 홀연히 사라져서 자신만의 시간을 보내곤 하거든요.”

생각해 보면 바로의 걱정이 이상한 건 아니다.

“그래도 일단 접속은 해 봐.”

“그래야죠. 그런데 형은 어떻게 생각해요? 그냥 우리가 프리우스급 캡슐을 받아서 플레이를 해야 할까요?”

가온은 한참을 생각하다가 입을 열었다.

?

현실 자각 타임 (2)

가온 입장에서 보면 헤븐힐 일행이 프라우스급 캡슐을 사용하는 것이 좋았다.

하지만 반대의 경우를 생각해 보면 굳이 그럴 필요가 없었다. 현실도 중요한데 꼭 프리우스급 캡슐까지 사용해 가면서 어나더 문두스에 올인할 필요가 없는 것이다.

“그쪽에서 온 사형이 말한 조건을 제대로 지킨다면 사용해도 되지만, 그렇지 않은 경우에는 포기하는 것이 나을 것 같다. 그리고 주체가 그 비밀 세력인지 세이뷰어나 국가인지는 알 수 없지만, 일단 프리우스급 캡슐을 사용하게 되면 세 사람이 자유롭게 게임을 즐길 수 없는 것만은 확실한 것 같아.”

전에 콜 일행에게 들은 것이나 샤를의 배후 세력으로부터 들은 얘기가 사실이라면 프리우스급 캡슐을 사용하는 초랭커들은 곧 닥칠 가능성이 높은 차원 융합 상황에서 적극적으로 활동을 해야만 한다.

어나더 문두스에서는 물론 현실 지구에서도 말이다. 그게 초랭커들을 육성하는 이유일 테니 말이다.?

차원이 융합되면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없는 데다가 어떤 위험이 있을지 알 수 없다.

과연 그런 상황에서 헤븐힐 일행이 과연 제 능력을 발휘해서 살아남을 수 있을까?

그건 아니다. 처음부터 이런 상황을 알고 대비해 온 초랭커들이라면 몰라도 이제 막 프리우스급 캡슐을 사용하게 될 세 사람은 모든 면에서 준비가 되지 않은 상황이다.?

무엇보다 초랭커들과 달리 헤븐힐 일행은 즐기기 위해서 어나더 문두스를 시작한 만큼 위험한 상황에 대처하는 마음자세가 달랐다.?

그러니 당연히 좋은 결과는 기대할 수 없었다.

‘초랭커들이 말했던 대로 현실에서도 마나를 사용할 수 있는 능력을 가지게 되면 세이뷰어 측이나 국가 측에서 이 세 사람만 자유롭게 놔둘 리는 없지.’

필시 강력한 수단을 동원해서 세 사람의 행동을 구속할 것이 분명했다. 무엇보다 가족을 인질 삼으면 이들도 어쩔 수가 없었다.

“역시 형도 그렇게 생각하는구나! 이상하게 불안하더라고요.”

바로 역시 상황이 심상치 않다는 것을 짐작하고 있었다.

“많이 불안해?”

“네. 처음에는 굳이 로그아웃을 하지 않고 다른 클랜원들처럼 플레이할 수 있다는 말에 별생각이 없었는데, 굳이 그래야 할까 싶은 생각이 들더라고. 누나들이야 따로 하는 일이 없다고는 하지만 그래도 종종 나와서 개인적으로 할 일도 있을 거고, 제 경우에는 이제까지 해 온 대로 하루에 2시간 정도는 게시판을 관리해야 하거든요.”

바로의 말을 들은 가온은 자신이 세 사람의 상황을 제대로 고려하지 못하고 즉흥적으로 결정한 것이 너무 미안했다.

“그리고 무엇보다 프리우스급 캡슐을 사용하면 형이랑 가끔 이렇게 만나는 것도 힘들어질 것 같아요. 게임에 몰두하다 보면 가족 등 당연히 신경 써야 하는 일들까지 잊어버리거나 관심이 크게 떨어질 것 같거든요.”

역시 똑똑한 녀석답게 상황을 제대로 파악하고 있었다. 사실 가온만 해도 오랫동안 로그아웃을 하지 않다 보니 현실의 일은 거의 신경 쓰지 못하고 있지 않은가.

“그래. 두 사람과 의논을 한 후 내일 바로 온 사형에게 그렇게 말해 봐. 사형이 없으면 셋이 결정한 대로 하고 나중에 보고하면 되지. 사형도 세 사람이 고심 끝에 내린 결정을 탓하지는 않을 것 같아.”

“대장님이라면 그렇겠지요. 역시 형이랑 의논하길 잘한 것 같아요. 누나들과 다시 의논을 해 볼게요. 형, 잠깐 화장실 좀 다녀올게요.”

바로는 이제 취기가 오르는지 자리에서 일어나더니 비틀거리며 화장실로 향했다.

술을 꽤 마셨지만 가온은 별로 취기를 느낄 수 없었다.?

바로와 술을 마시면서 대화를 나누다 보니 동생이지만 제 누나처럼 똑똑해서 그런지 현타가 온 현재 상태에 대한 조언도 그렇고 그가 몰랐던 어나더 문두스에 대한 유용한 정보들을 들을 수 있었다.

‘그나저나 현타에는 휴식이나 새로운 환경이 직방이라…….’

자신보다 어리지만 자유롭고 적극적인 성격과 부유한 집안 덕분에 더 어릴 때부터 많은 경험을 한 바로의 말이 자꾸 옳다는 생각이 들었다.

생각해 보면 예지몽을 꾼 후 참 열심히 살았다. 그 이전이라면 상상하지 못할 정도로 말이다.

그런데 벼리 덕분에 가상현실이 아니라 실제 세상이라는 사실을 알게 된 어나더 문두스에서 워낙 치열하게 살다 보니 생각이 바뀌었는지 그 이전까지 꽤나 즐겼던 생활이 이젠 전혀 즐겁지 않았다.

지금 생각해 보면 왜 그렇게 음주와 유흥을 즐기는 것이 좋았는지 모르겠다. 술이 깨면 꼭 후회하면서 말이다.

‘아마 어려서 그랬겠지, 그때는 호구나 다름없기도 했고.’

지금도 그때 생각을 하면 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 설사 회귀가 가능하다고 해도 그때로는 절대로 돌아가고 싶지 않았다.

가온은 어쩌면 자신에게 현재 가장 필요한 것은 휴식일지도 모른다고 생각했다. 그만큼 여유가 없이 살아왔다는 생각이 들었다.

휴식이라는 단어를 떠올렸을 때 가장 먼저 생각이 난 것은 여행이었다.

어나더 문두스가 전 세계적으로 폭발적인 인기를 끌어서 현실 관광객이 크게 줄었다는 기사는 어디선가 본 적이 있었지만 그래도 여행객은 많을 것이다.?

‘그렇다고 혼자 여행을 가는 건 아닌데. 차라리 탄 차원에서 대원들에게 함께 가자고 권해 볼까?’

문득 그런 생각이 들었지만 어쩐지 안 될 것 같았다. 특히 고문들의 경우 스승인 나크 후부터 시작해서 다들 소드마스터에 입문한 상태라서 수련이 아주 중요한 시기였기 때문이다.?

그렇게 이런저런 생각을 하는 사이에 바로가 화장실에서 돌아왔다.

“이제 그만 마실까?”

“에이, 형, 당연히 더 마셔야죠.”

그렇게 말한 녀석이 맥주 한 모금을 마시더니 바로 테이블에 머리를 대고 일어나지 않는다.

‘그렇게 많이 마신 것 같진 않은데. 헉! 아니구나!’

생각해 보니 3시부터 지금까지 세 군데나 돌아다니면서 소주와 맥주를 꽤 많이 마셨다.

‘예지몽을 꾼 직후부터 그랬지만 현실에서도 마나를 축적한 이후 내 몸 상태가 엄청나게 좋아진 것을 잊고 있었어.’

얼마나 몸 상태가 좋아졌는지 지금은 주량을 아예 모를 정도였다. 몸이 알아서 거의 실시간으로 알코올을 분해해 버렸기 때문이다.

몇 번이나 바로를 깨워 봤지만 녀석은 알아들을 수 없는 소리만 내뱉을 뿐 눈조차 뜨지 못했다.

결국 가온은 매디에게 전화를 하고 나서야 녀석을 업어서 집으로 데려다줄 수 있었다.

집에 돌아온 가온은 취기는 느껴지지 않았지만 대신 몸에서 술 냄새가 나자 바로 옷을 벗어서 세탁을 돌리고 욕실로 향했다.

샤워를 하던 가온은 바로와의 대화를 떠올리며 여행은 일단 휴가가 끝난 이후에나 고민해야겠다는 결론을 내렸다. 지금 아보린에 없는 대원들이 더 많았기 때문이다.

‘그건 그렇고 창천길드가 랑트에 출현했다고 했지.’

현타도 현타지만 오늘 바로와 만난 것이 의미가 있는 이유가 하나 더 있었다. 바로가 알려 준 정보가 자신과 깊은 연관이 있었던 것이다.

자신만의 정보 게시판을 운영하는 바로는 자신이 처음 플레이를 시작한 아그레브 자작령이나 가온이 시작한 랑트 남작령에 대해 관심이 많았다.

그런데 최근에 정보게시판에 조폭들이 결성한 것으로 보이는 창천길드라는 길드가 랑트에 나타나서 온갖 패악질을 부리며 플레이어들을 겁박한다는 내용의 게시물이 올라왔다고 했다.

또한 이상하게도 그들이 어나더 문두스 출시 직후에 랑트에서 게임을 시작한 플레이어들에 대해서 묻고 다닌다는 게시물도 있었다고 했다.

‘날 찾는 거야!’

가온은 바로의 말을 듣는 순간 그 사실을 알 수 있었다.

창천길드는 예지몽 속에서 장호 무리가 속한 길드로, 길드장은 창천 파이낸셜의 대표이자 폭력 조직인 창천파의 두목이었다.

창천파의 두목은 민호의 사촌으로 조폭치고는 머리도 좋고 과감한 행동력이 있어 조직의 사업체 중 하나인 사채업을 양지로 끌어내 모르는 사람들은 성공한 사업가로 알고 있었다.

그런 창천길드가 자신을 찾는다는 것은 사기를 미리 밝힌 것에 대한 복수를 하려는 목적일 것이다.

‘일단 확인부터 해 보자.’

창천길드에 대한 내용이 예지몽과 같다면 그건 장호 무리가 자신을 노린다고 봐야 했다.

‘나는 나름 봐 준 것인데 만약 그들이 나를 해칠 생각으로 찾는 거라면 이번에야말로 절대로 가만 둘 수 없지.’

가온에게는 누구보다 의지가 되는 벼리라는 존재가 있다.

‘한창 마법 수련에 빠져 있을 텐데 불러내서 좀 미안하지만 어쩔 수 없지.’

샤워를 하고 나온 가온은 캡슐로 들어가서 벼리를 호출했다.

-왜요, 오빠?

‘한창 수련하는데 방해해서 미안해.’

-아니에요. 무슨 일인데요?

‘사실은…….’

가온은 바로에게 들은 창천길드에 대한 내용을 털어놓았다.

-그럼 그들이 랑트에 나타난 게 오빠를 찾기 위해서라고 생각하는 거죠?

‘맞아! 그자들, 특히 장호를 하수인으로 삼아서 사기를 치려고 했던 민호와 선애나 그 배후에 있던 자들의 입장에서는 내가 큰 계획을 망가뜨렸다고 생각할 테니 복수를 하겠다고 그러는 거 아닐까 싶어.’

-확실히 일리가 있네요.

‘그래도 내가 과민하게 생각하는 것일 수도 있으니 한번 확인을 해 보고 싶어. 가능하겠어?’

-당연하죠.

역시 벼리가 있어서 다행이다.

‘그럼 조사를 좀 부탁할게.’

실체는 없지만 장호 무리의 사기 건과 관련된 증거를 확보한 벼리의 능력을 믿었다.

-그리고 오빠에게 부탁할 게 하나 있어요.

‘뭔데?’

뭔가 부탁을 하려는 걸까?

-캡슐 하나만 더 구입하면 안 될까요?

‘캡슐을?’

-네. 창천길드 얘기를 들으니 혹시 모를 상황에 대비해서 오빠가 따로 플레이하고 있다는 기록을 해 두어야만 할 것 같아요.

‘굳이 그럴 필요가 있을까?’

-전 있다고 생각해요. 이번에 헤븐힐 일행이 프리우스급 캡슐을 받는 일로 인해서 오빠까지 관심의 대상이 될 수도 있거든요.

‘내가? 누구의 관심을 받을 수 있다는 거야?’

-세이뷰어 컴퍼니가 될 수도 있고 헤븐힐 일행에게 캡슐을 주기로 한 세력에서도 세 명의 플레이 내용을 조사할 수 있어요. 플레이 내역이야 로그 파일을 조사하면 바로 알 수 있어요. 어쩌면 한국 정부 쪽에서도 조사를 할 수도 있고요.

‘그게 그렇게까지 중요한 일인가?’

-전 그렇게 생각해요. 16개국에서 겨우 1천 명을 선발해서 프리우스급 캡슐을 지급했어요. 당연히 세이뷰어는 물론이고 국가에서도 캡슐의 주인들을 주시하고 있지 않을까요?

생각해 보니 충분히 일리가 있는 추론이었다.

캡슐 덕분에 현실에서도 초인적인 능력을 가지게 된 초랭커들은 해당 세력이나 국가 그리고 세이뷰어 측에서 실시간으로 모니터링할 가능성이 높으니, 주변에 대한 조사까지 실시할 가능성 역시 무척 높았다.

‘자연스럽게 내 존재가 드러날 수도 있겠네.’

-맞아요. 그런데 세 명과 함께 어울리는 거의 유일한 사람이 어나더 문두스를 플레이한 기록이 없으면 당연히 이상하게 생각할 수도 있어요.

만약 헤븐힐 일행이 아무 생각 없이 자신의 플레이 내용에 대해서 말한다면 그렇게 될 것은 틀림없다.

-심하면 이 집을 수색할 수도 있고요.

그런 사태가 오면 절대 안 된다. 그렇게 되면 캡슐과 벼리의 존재가 세상에 드러나는 것은 물론 자신까지 공개될 것이다.

아니다. 공개가 되는 것은 차라리 낫다. 어쩌면 비밀 세력에 끌려가서 죽을 때까지 고문을 당할 수도 있었다.

‘알았어. 바로 신청할게. 이왕이면 최신형이 낫겠지?’

프리우스급 캡슐과는 손색이 있기는 하지만 기본형보다는 여러 면에서 뛰어난 사양을 갖춘 캡슐은 이미 출시되어 불티나게 팔리고 있었다.

-당연하죠.

캡슐을 구입할 돈은 충분했다.

?

음모 (1)

그렇게 창천길드 건을 벼리에게 부탁한 가온은 갑자기 성현이를 떠올렸다.

‘혹시 내가 플레이 중에 걸려 온 전화 중 성현이의 것도 있었니?’

가온은 점보 던전에 들어가기 직전에 벼리에게 부모님이 건 전화를 제외하고는 받지 않도록 부탁했었다. 물론 전화가 왔다는 말을 듣고도 나가면 해야지 하면서 미뤘지만 말이다.

만약 장호와 관련된 어떤 일이 있었다면 성현이는 알고 있을 것 같았다.

-네, 있어요. 보름 전부터 사나흘 간격으로 전화가 왔어요.

역시 생각한 대로였다. 그동안 내내 연락이 없다가 보름 전부터 몇 번이나 연락이 왔었다면 분명히 자신에게 알릴 중요한 용건이 있었다는 말이다.

‘찬구들에게 미안하네.’

자신에게는 실제이기 때문에 더욱 몰입할 수밖에 없었지만 가끔은 부모님과 친구들과도 시간을 가졌어야만 했다. 어쨌거나 그가 나중에 살아갈 세상은 바로 이곳 지구였다.

가온은 대학 친구들에게 무심했던 자신을 자책하면서 바로 성현에게 전화를 걸었다. 시간이 늦었기 때문에 설사 어나더 문두스를 하더라도 로그아웃했을 가능성이 높았다.

‘받아야 하는데…….’

같이 휴학을 했지만 성현은 사교성이 좋고 친화력이 높아서 많은 사람들과 두루 친하게 지냈다.

-어! 가온아!

성현이 반가운 목소리로 전화를 받았다.

“몇 번 전화한 모양인데 어나더 문두스에 푹 빠져서 못 받았네. 잘 지내지?”

-하하하. 그럴 줄 알았어. 나도 그렇거든. 나야 별일 없는데 혹시 장호 녀석 안 찾아왔어?

역시 예상했던 대로 성현이가 전화를 한 건 장호 때문이었다.

“그 자식이 무슨 낯짝으로 날 찾아와?”

-그놈 얼마 전에 사기죄로 기소유예가 떨어졌어. 어쨌거나 피해자들과 합의를 한 데다가 초범이라서 운이 좋았던 거지. 처음에는 화가 나서 방방 뜨던 동기와 선배 들도 부모님과 함께 찾아와서 싹싹 빌면서 합의를 부탁하니 어쩔 수 없이 합의를 해 주었거든.

“운이 좋았네.”

기소유예라면 범죄를 저질렀다고 인정은 하지만 초범이나, 피해자들과 합의를 했을 때 혹은 피해액이 경미할 때 검사가 재판을 청구하지 않는 처분을 말한다.

-그런데 얼굴도 두껍지, 보름 전에 다른 애들한테 연락해서 네 소식을 수소문했다고 하더라고. 며칠 전에는 선애 누나가 동기인 조교 누나한테 전화해서 네 집과 부모님네 주소도 물었는데, 개인 정보라고 안 가르쳐 주었다고 하더라. 아무래도 찜찜해서 말이야.

마침 바로에게 창천 길드에서 자신을 찾는다는 말을 들었는데 대상이 자신뿐 아니라 부모님까지 포함된다고 하니 기분이 바닥까지 내려갔다.

전화번호를 바꾸지도 않았는데 자신에게 직접 연락을 하지 않고 뒤에서 은밀하게 자신이 살고 있는 집과 본가 주소를 알아봤다면 분명 좋지 않은 의도를 가지고 있는 것이 틀림없었다.?

‘정작 나는 가만히 있는데 이 새끼들이 난리네.’

복수는 자신이 해야 하는 상황인데 장호를 포함한 사기꾼들이 자진해서 찾아온다면 자신으로서는 바라 마지않는 일이다.

‘대체 이놈들을 어떻게 해야 할까?’

순간적으로 머리가 뜨거워졌다. 극심한 분노가 치밀어 오른 것이다.

‘진정하자!’

가온은 애써 끓어오르는 분노를 억눌렀다.

‘부모님이 위험할 수도 있어!’

놈들이 자신만 찾는 것이 아니라 천안 본가까지 찾는다는 사실이 걱정스러웠다.

“그런데 그 자식 연락을 받아 주는 애들이 있네?”

-미친 것들이지. 사람은 어지간하면 고쳐 쓰는 법이 아닌데.

사실 예지몽 속에서는 자신도 그런 미친 것들 중 하나였다. 그렇게 당하고도 모자라서 놈의 말에 다시 속아서 호구짓을 했으니 말이다.

“그런 애들이 꼭 나중에 사기를 당하고 나서 후회하지. 넌 별일 없지?”

-어나더 문두스에 푹 빠져서 등한시했던 학원을 요즘은 열심히 다니고 있어.

“드론 학원?”

성현이가 군에 가려고 휴학을 한다고 했으니 다닐 학원이라면 거기밖에 없었다.

-응. 2급까지는 따 두어야 군대 가서 힘들지 않을 거라고 하더라고.

요즘 군 전력은 현대화가 진행되어 많은 인원이 필요하지 않다. 그래서 2급 이상만 현역 입영 대상인데 급여가 상당히 높은 편이라서 옛날과 달리 다들 가려고 했다.

현역이라고 해도 예전처럼 도시와 뚝 떨어진 전방에서 부대 생활을 하는 경우는 많지 않다. 정찰 및 경계 임무는 곳곳에 있는 통합 전자부대에서 주로 드론을 조작하는 방식으로 수행하는 것이다.

드론은 무인기만을 의미하지 않는다. 다양한 용도의 무인 잠수정까지 포함하는 것이다.

삼면이 바다에 산악지대가 많은 한반도의 특성상 다양한 목적으로 개발된 드론의 효용이 워낙 커서 지금은 전체 병력의 3분의 2가량이 이 분야에 종사한다.

그래서 국방 예산의 절반 이상이 드론 개발과 구입에 사용되고 있었는데, 다른 나라들의 상황도 크게 다르지 않았다. 요즘 전쟁은 사람 대신 무인기와 로봇 들이 치르는 것으로 바뀐 것이다.

가온은 성현이 걱정되어 전화한 것이라는 사실을 알고는 적잖이 안심이 되었다.

그래도 성현이는 다른 애들과 달리 자신을 걱정하고 있으니, 그동안의 대학 생활이 전혀 의미 없는 건 아닌 것 같았다.

성현과 조만간 한번 보기로 하고 전화를 끊은 가온의 눈에 살기가 감돌았다.?

‘이렇게 나온다면 제대로 혼을 내 줘야겠는걸.’

현재의 육체 능력이라면 조폭 몇 명은 어렵지 않게 제압할 자신이 있었다. 아니, 암습이라면 수십 명도 감당할 수 있을 것 같았다.

그래서 장호 무리가 자신을 찾는다고 해도 성현이가 우려하는 것과 달리 전혀 겁이 나지 않았다. 아니, 오히려 기대하고 있었다.

‘만일 내가 힘이 없었다면 불안하고 두려워서 미칠 것 같았겠지?’

이래서 힘이 있어야만 했다. 그것이 육체적인 전투력이든 권력이든 말이다.

그래서 사회 저명인사들의 자제들이 사고를 치는 것이다. 어떤 짓을 하든 부모가 감당할 수 있다고 믿으니 말이다. 자신의 실질적인 힘도 아닌데도 말이다.

또 실제로 같은 짓을 했어도 뒷배가 없는 평범한 사람들은 전과자가 되지만 그런 놈들은 잘도 법망에서 빠져나왔다. 그러니 오래전에 어떤 범죄자가 말했다는‘유전무죄 무전유죄’라는 말이 아직도 쓰이는 것이고.

‘다행히 지금의 나는 힘이 있어!’

남들을 말을 해 봐야 믿지 않겠지만 자신은 현실에서도 마나, 즉 기를 사용할 수 있었다. 마법 또한 마찬가지다.

하지만 현실이라는 환경으로 인해 마음대로 행동할 수 없다는 제한도 있었다. 어쨌거나 대한민국은 서구권에서는 통제국가라고 여길 만큼 CCTV로 도배가 된 나라이니 말이다.

가온은 놈들을 어떻게 상대해야 할지 고민하기 시작했다.

‘놈들은 분명히 현실의 폭력 조직을 이용해서 나나 부모님에게 해를 가하려고 할 거야.’

장호는 물론이고 민호나 선애는 사기꾼에 불과하다. 놈들이 직접 그의 앞에 나타나서 헛짓거리를 할 리는 없었다. 사금융회사인 창천 파이낸스를 운영하는 민호의 사촌 형이라는 자가 이끄는 조직이 움직일 것이 분명했다.

‘주먹에는 주먹으로!’

처음에는 놈들을 폭력으로 응징하려고 했는데 생각해 보니 그렇게 되면 자신이 관여되었다는 사실을 감추기 힘들었다.

놈들을 응징할 능력은 충분했다. 현실의 육체는 환골탈태와 같은 변화가 일어났거니와 이계의 마나에 해당하는 기를 사용할 수 있게 되었기 때문이다.

거기에 마법 능력까지 있으니 전혀 놈들이 겁나지 않았다.

‘그래도 일단 상황 파악이 먼저다.’

징치 수위는 놈들이 자신에게 어떻게 하려는지에 달렸다. 벼리가 있고 기를 사용하는 능력이 있으니 어떻게든 처리할 자신이 있었다.

다만 법은 아니다. 법에 의한 처벌로 자신의 행동을 후회하거나 개심할 자들이 아니다.?

당장 자신들의 사기 계획을 무력화시켰다는 이유로 자신을 해코지할 생각을 하고 찾는 것만 봐도 알 수 있었다.

“아!”

생각해 보니 놈들이 자신의 거주지를 알고 있을 가능성도 있었다. 자금력까지 갖춘 폭력 조직이라면 행정전산망과 관련된 인물 한 명 정도 매수하는 것은 어려운 일이 아니다.

거기에 자칫 잘못하면 부모님에게 해가 갈 수도 있었다. 자신을 쉽게 찾지 못하는 상황이라면 말이다.

차라리 놈들이 자신을 먼저 노린다면 어떻게든 대처할 수 있는데, 부모님부터 노린다면 문제다.

그 생각을 하자 마음이 급해졌다.

‘벼리야, 혹시 사람도 찾을 수 있겠니?’

-당연하죠. 전자기기를 사용하지 않는다면 몰라도 쓴다면 얼마든지 가능해요. 현재 위치는 물론이고 동선까지 파악할 수 있어요. 오빠 친구가 말한 그자들을 찾는 거죠?

‘응.’

벼리도 장호 무리와 얽힌 일을 잘 알고 있었다. 그 당시에 벼리 덕분에 놈들의 흉계에 대한 증거를 확보할 수 있었다.

-아주 질이 나쁜 인간들이네요. 오빠가 해킹을 허락해 준다면 그들에 대한 모든 것을 파악할 수 있어요.

‘모든 것을?’

-네. 통화 내역과 SNS 사용 내역 그리고 신용카드 사용 내역은 물론 CCTV를 통해서 집 안팎의 활동을 파악할 수 있어요.

안 그래도 국토가 작은 나라이고 대부분 도시에서 거주하기 때문에 대한민국은 그야말로 CCTV의 나라라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

개인적인 자유를 생각하면 부담스럽고 꺼려질 수밖에 없지만 CCTV 덕분에 범죄율은 크게 떨어졌으니 일장일단이 있었는데, 현재 가온에게는 유리하게 작용했다.

‘좋아! 당장 해 줘.’

해킹으로 부정한 일을 하려는 것이 아니니 양심의 가책을 받을 일은 없었다.

벼리의 능력은 역시 대단했다. 채 30분도 지나지 않아서 가온이 부탁한 일을 해냈던 것이다.

-오빠!

‘그래, 찾아봤어?’

-이놈들 정말 안되겠어요!

의념이었지만 벼리가 얼마나 화가 났는지 여실하게 느낄 수 있었다.

‘무슨 일인데?’

-장호, 민호, 선애, 이 세 사람이 접속한 다크그램을 해킹했는데 내용이 너무 충격적이었어요.

‘무슨 내용인데 그래?’

놈들이 자신에게 악의를 가지고 있을 것은 뻔했지만 인공지능인 벼리가 이토록 화가 날 정도라니 그 내용이 궁금했다.

-그 세 명은 창천파라는 폭력 조직과 공모해서 오빠 부모님을 납치한 후 사기를 성공했을 때 얻었을 기회 수익을 확보하려고 하는 것은 물론 오빠를 납치한 후 폭행, 고문해서 지적 장애인에 가까운 상태로 만든 후 자신들이 운영하는 소위 공장이라는 작업실에서 노동을 시키려고 모의했어요.

‘날 망가뜨린 후에 공장에서 일을 하게 만들려고 모의했다고?’

믿기가 힘들었다. 아무리 자신 때문에 계획했던 사기가 무위로 돌아갔다고 해도 그 정도까지 계획하다니.

공장이라면 직업을 대장장이와 같은 제작 계열의 플레이어들을 모아서 단순 작업을 반복하게 만드는 장소일 것이다.?

주로 사채를 빌렸다가 갚지 못한 사람들이 어나더 문두스를 통해서 이런 식을 빚을 갚는다는 얘기를 어디선가 들은 것 같았다.

아마 가상현실이 새로운 산업으로 떠오른 후 그간 해 왔던 고금리 불법 사채업이 지지부진해지자 창천파는 이런 식으로 플레이어들을 이용해서 불법적인 수익을 올리고 있었던 모양이다.

‘죽일 놈들!’

법치국가에서 이런 일을 서슴지 않고 벌이는 폭력 조직이 암약을 한다니 황당했다.?

그런데 너무 화가 나서 그런지 오히려 담담해지는 것 같았다.

‘어떻게 예상을 하나도 벗어나지 않는 거지?’

정말 자신이 살아가는 이 세상에 왜 이런 쓰레기들까지 있어야만 하는지 진심으로 궁금했다.

아무튼 놈들의 운명은 이것으로 결정이 됐다.

‘난 정말 너희들이 개심을 하지 않아서 좋구나!’

그랬다면 이렇게 제대로 복수할 기회가 오지 않았을 것이다.

?

음모 (2)

‘그럼 놈들이 이미 내 주소와 천안 집 주소를 확보한 거야?’

-네, 오빠. 학교나 행정관청의 누군가가 오빠의 개인정보를 넘겼어요. 그래도 다행히 천안 쪽과 오빠 모두 모레 저녁에 창천파의 행동대원들이 습격하기로 예정되어 있어요.

그 소리를 들은 가온이 가슴을 쓸어내렸다.

정말 다행이다. 만약 바로에게 창천길드의 움직임에 대해서 듣지 못했다면, 성현에게 장호 무리의 움직임을 듣지 못했다면, 자신은 몰라도 부모님은 평생 정신적인 후유증이 남을 불행한 일을 당할 뻔했다.

‘이틀만 늦었으면 정말 큰일이 날 뻔했어.’

가온은 진심으로 성현이에게 감사했다.

‘나중에 좋은 선물이라도 해 줘야겠네.’

자신이야 마나를 사용할 수 있는 능력도 있고 벼리가 있으니 어떻게든 찾아온 놈들을 조졌을 테지만, 부모님은 다르다.

만일 놈들이 먼저 부모님을 납치했다면 자신도 협박으로 인해서 사건이 다르게 진행될 수도 있었다.

이렇게 되면 대원들에게 휴가를 주기로 한 자신이 지척까지 다가온 위협에 가장 큰 공을 세운 것이나 다름없었다. 그렇지 않았다면 바로를 만나지 않았을 테고 창천 길드에서 자신을 찾는다는 사실도 알지 못했을 테니 말이다.

가온은 깊이 안도하는 한편 너무 화가 났다.?

마음 같아서는 당장이라도 놈들을 찾아가서 모조리 죽이고 싶었지만 이곳은 탄 차원이 아니다.?

‘대체 놈들을 어떻게 징치해야 할까?’

-어디까지 손을 볼 생각인데요? 죽일 건가요?

이건 벼리를 대상으로 물은 건 아니지만 방금까지 의념을 주고받았던 터라 그녀는 자신에게 물었다고 생각한 모양이다.

‘그럴 수는 없지만 다신 사기를 치지 못하게 해 주고 싶어.’

마음 같아서는 죽여 버리고 싶었지만 현실은 어나더 문두스의 무대인 탄 차원과는 다르다. 힘이 있는 자들은 법망을 피해 가는 경우가 많지만 엄연히 법이 살아 있는 것이다.

가온은 아직 사회생활을 하지 않아서 그런지 범죄 중에서 자신이 예지몽 속에서 당했던 사기가 가장 큰 범죄처럼 느껴졌다.

살인이나 강도 등 흉악범죄는 아니지만 사기 역시 그에 못지않게 많은 사람들을 오랫동안 힘들게 만드는 범죄였다.

더구나 한국 법이 이상해서인지 금융사기 범죄자들은 피해구제를 제대로 하지 않음에도 피해자들이 만족할 만큼 오래 감옥살이를 하지도 않는다.

사실인지는 알 수 없었지만 출소한 후에는 많은 사람들에게 피눈물을 흘리게 만들고 숨겨 두었던 돈으로 호의호식을 하거나 또다시 사기 치는 일을 반복하는 경우가 많다고 들었다.

그러니 법에 놈들의 처분을 맡기는 것은 전혀 성에 차질 않았다.

장호만 해도 언제 그런 짓을 저질렀느냐 듯 흉악한 내심을 숨기고 뻔뻔하게 친구들에게 다시 접근해서 자신을 찾고 있지 않은가.

마음 같아서는 평생 자신이 저지른 일을 후회하며 비참하게 살게 해 주고 싶었지만 사법당국의 눈을 피해서 그렇게 하기는 쉽지 않았다.

-오빠, 그럼 앙헬을 한번 이용해 보는 건 어때요?

‘앙헬을? 어떻게?’

-그녀는 기본적으로 악마잖아요. 원래 몽마는 꿈을 통해서 인간의 정혈을 갈취하는 능력이 대표적이지만, 기본적으로 인간의 정신을 파고들어서 공포나 혼란을 느끼도록 하는 방식으로 망가뜨린다고 알고 있어요.

맞다. 지금 앙헬의 능력이라면 자신이 직접 나서지 않아도 놈들에게 최고로 무거운 벌을 내릴 수 있었다.

평생 제대로 운신할 수 없도록 생명력을 빼앗아 버려도 되고 자신의 생각보다 더 질이 안 좋다면 평생 정신병원에서 지낼 정도로 강한 정신착란을 일으키도록 할 수도 있었다.

어쩌면 현실의 법에 저촉되지 않으면서도 놈들을 더 고통스럽게 만들 수 있는 최고의 방법일지도 모른다는 생각이 들었다.

‘좋아! 일단 확인부터 해 보자.’

가능 여부를 확인하고 나서 결정하는 게 순서다.

가온은 바로 앙헬을 불렀다.

-왜요, 주인님?

앙헬이 가온 앞에 모습을 드러냈다.

‘훕!’

가온은 그녀를 본 순간 숨을 들이켰다. 그녀의 모습이 오늘따라 눈이 부시게 아름다웠을 뿐 아니라 남자의 본능을 강하게 자극했다.?

눈을 돌리려고 했지만 앙헬은 도저히 눈을 뗄 수가 없을 정도로 치명적인 매력을 뿜어내고 있었다.?

보통 여전사 복장을 하고 나타나는 탄 차원과 달리 화려한 색상과 디자인의 속옷이 훤히 들여다보이는 얇은 드레스를 입고 날고 있는 앙핼의 모습은 치명적일 정도로 아름다웠다.

끝부분이 하트 모양인 긴 꼬리가 좀 깨서 그렇지 몸의 굴곡이나 미모로만 보면 가온이 살면서 본 그 어떤 여자보다 예쁘고 아름다웠다.

거기에 선정적인 모습과 달리 얼굴이 베이비페이스였고 짓고 있는 표정에서 귀여움이 두드러져서 그런지 순수한 매력도 가지고 있었다.?

다만 가온도 젊은이였기에 거의 벗은 것과 다름없는 그녀의 모습에 어쩔 수 없이 피가 뜨거워지고 몸이 정직하게 반응했지만 애써 그런 기색을 숨겼다.

“네 모습은 나만 볼 수 있는 것이 맞아?”

-네, 주인님.

다행이다. 이 모습을 사람들이 모두 볼 수 있다면 아마 세상은 난리가 날 것이다.

“네가 해 주었으면 하는 일이 있어.”

가온은 벼리로부터 들은 내용을 확인했다.

-당연히 가능하죠. 그들로부터 어떤 식으로든 피해를 입은 사람들을 꿈에 등장시켜서 영혼에 반복해서 충격을 주면 제정신을 유지할 수 없을 거예요.

생각보다 인간의 정신력은 약하다. 분명히 앙헬의 말대로 될 것이다.

-그런데 제가 처리할 대상이 몇 명이나 되나요?

그러고 보니 어느 선까지 징치를 해야 할지 결정을 하지 못했다.

‘벼리야, 네가 생각하는 대상은 얼마나 되니?’

-기준이 있어야 대상을 정할 수 있어요.

‘그럼 자신의 가족은 물론 타인에게 오랫동안 정신적, 육체적 피해를 주는 행동을 한 자들을 대상으로 해.

그 정도로 사람들을 괴롭힌 자는 당연히 벌을 받아야만 한다고 생각했다.?

-오빠가 말한 것을 기준으로 판단하면 42명이에요.

조사한 정보가 많은지 바로 대답이 나왔는데 참 많기도 하다.

한 명이 저지른 범죄로 인해서 고통을 받았을 사람들을 생각하면 그 숫자가 가지는 무거운 의미를 충분히 짐작할 수 있었다.?

-주인님, 말씀하신 내용대로 정신을 무너뜨리는 것은 가능한데, 대상이 스물을 넘어가면 지금의 제 능력으로는 제대로 수행하기가 어려워요.

그 말을 들은 가온은 바로 아공간에서 죽음의 기운이 농축된 구슬을 꺼내 주었다.

하지만 앙핼은 고개를 저었다.

-처음부터 다른 악마처럼 생물의 부정적인 정신 에너지를 흡수하는 방식으로 성장했다면 몰라도, 단순히 정혈을 흡수하는 것이라면 모르겠지만 다수의 정신을 일정 수준까지 파괴하려면 지금의 제 능력으로는 무리예요.

‘능력을 올릴 방도는 있어?’

-네. 극도로 정제된 순수한 정기가 필요해요.

‘설마 그 정도 능력을 발휘할 정혈을 아직 흡수하지 못한 거야?’

-혼탁하거나 오염된 정혈을 가진 인간 수만 명보다는 주인님의 경우처럼 순수하고 강력한 한 명의 정혈을 흡수하는 편이 성장에 도움이 돼요. 아주 조금만 흡수하게 해 주세요.

결국 자신의 정혈을 흡수하겠다는 말인데 이번 일의 중요성을 생각하면 거부할 수가 없었다.

‘후유! 태생이 악마라서 그런지 도저히 거부할 수 없는 상황을 제대로 이용하네.’

아무래도 야한 꿈을 감수해야만 할 것 같았다.

‘그런 꿈을 꾸면 한동안 힘든데…….’

젊어서 그런지 몸 상태가 최상이라서 그런지 한번 피가 끓어오르면 한동안 그 상태가 유지되었다. 사실 지난번에도 후유증이 오래 갔다.?

-주인님이 언젠가 이런 말을 한 적이 있어요, 피할 수 없다면 즐기라고.

빌어먹을! 어쩔 수 없었다. 그리고 어쨌거나 앙헬의 능력이 높아지면 결국 자신에게 도움이 될 것이다.

‘알았어. 그럼 오늘 밤만 허락할게. 정기의 1%만 빼 가.’

1% 정도라면 영약을 이용하면 금방 회복할 수 있을 것이다.

-어머! 좋아라! 주인님, 최고!

쪽!

여자를 안 사귀어 본 것도 아닌데 앙헬의 매혹적인 모습과 체향에 순간적으로 정신을 차리지 못하고 있다가 결국 뽀뽀까지 당하고 말았다.

결국 가온은 자신도 모르게 자신의 품으로 들어온 앙헬을 안기까지 했다. 그녀가 안기는 순간 너무나 자연스럽게 허리를 감싸 안은 것이다.?

그때 벼리의 의념이 가온은 물론이고 앙헬에게 전해졌다.

-야! 너 뭐 하는 짓이야!

-흥! 뭐 하는 짓이라니. 난 그저 주인님에게 감사한 마음을 표현한 것뿐이야. 너야말로 왜 끼어들고 난리야?

-감사하려면 의념으로만 하라고! 누가 악마 아니랄까 봐 우리 오빠에게 꼬리를 치고 있어!

-악마라고 하지만 난 아직 한 번도 선한 인간에게 나쁜 짓을 한 적이 없거든. 그러니까 선입관을 가지고 함부로 하지 말아 달라고.

-지금 하는 짓만 봐도 네가 악마라는 것을 알 수 있어. 감히 우리 오빠를 어떻게 보고!

-흥. 그래서 뭐? 그래 봐야 넌 네 모습조차 구현할 수 없는 존재잖아. 그리고 난 영혼의 맹세를 통해서 절대로 주인님에게 해가 가는 행동은 할 수 없는 존재라고. 그러니까 추한 질투는 하지 말아 줄래.

-질투라니! 이게 어디서 망발이야!

의념이라고 하지만 서로 날이 서 있다는 건 확실히 알 수 있었다.

가온은 둘의 대화를 통해서 오래전부터 벼리가 앙헬을 안 좋게 생각하고 있었다는 사실을 알 수 있었다.

“그만! 앙헬, 넌 당장 돌아가서 나중에 내가 부를 때 찾아오도록 해!”

-네, 주인님.

앙헬은 언제 벼리와 싸웠냐는 듯 싱그러운 미소를 짓고 사라졌다.

‘벼리야, 참아. 어디까지나 이번 일에 쓰려고 불러낸 거니까.’

-알겠어요, 오빠.

벼리는 가온이 자신의 편을 들어 준 것이 기쁜지 전해지는 의념에 밝고 긍정적인 감정이 느껴졌다.

‘벼리야, 그 세 연놈과 창천파 조직원들의 소재는 확인했어?’

-당연하죠.

‘그럼 앙헬에게 좀 알려 줘.’

놈들은 폭력을 동반한 불법 행위로 많은 사람들의 눈에 피눈물을 나게 만들었으니, 앙헬의 성장에 자양분이 될 정혈을 빼앗기는 벌을 받게 될 것이다.

얼마 후 앙헬이 다시 나타났다.

-전 준비됐어요.

‘네가 정혈을 흡수하고 악몽을 꾸게 할 대상자들은 벼리가 알려 줄 거야.’

-호호호. 기대가 되네요. 보나 마나 혼탁하기 그지없는 쓰레기와 같은 정혈을 가지고 있겠지만 그래도 없는 것보다는 나을 거예요.

‘그건 그렇고 놈들에게 어떤 능력을 사용할 거야?’

-일단 몸에 심한 무리가 갈 정도로 정혈을 흡수한 후에 놈들이 이제까지 살면서 괴롭힌 사람들의 모습을 한 아귀로 하여금 다양한 방식으로 끊임없이 잡아먹도록 할 거예요. 죽을 수도, 기절할 수도 없이 그 과정을 생생하게 느끼도록 하고 꿈에서 깰 때까지 그런 과정을 반복하는 거죠.

앙헬의 말을 들으니 어디선가 듣거나 봤던 지옥의 한 곳이 떠올랐다.

-첫날에는 두 번 꿈을 꿀 거예요. 처음에는 잘 기억이 나지 않겠지만, 이상형인 상대와 환상적인 사랑을 나누는 꿈을 꾸지만 그다음에는 자신이 괴롭힌 사람들에게 잡아먹히는 악몽을 꾸게 될 거예요. 다음 날부터는 악몽이 끊임없이 이어질 거고요. 어지간한 인간은 사흘 정도만 지나면 피골이 상접해지고 잠들지 않으려고 발버둥을 치면서 자연스럽게 약에 의존하다가 결국 정신이 피폐해지겠지요.

한마디로 몸 상태가 최악이 되고 정신착란까지 겪게 되는 것이다.

-정신력이 강하면 강할수록 꿈을 통해 느끼는 고통은 강할 것이고, 그만큼 더 심각한 상태가 될 거예요. 다른 사람을 덜 괴롭혔다면 그만큼 빨리 정상으로 돌아올 수 있지만, 그래도 최소한 몇 년은 지나야 할 거예요.

그 정도면 충분하다. 탄 차원과 달리 지구는 ‘이에는 이, 눈에는 눈’과 같은 방식의 복수가 허용되지 않으니, 그렇게라도 징치를 해야 했다.

‘마음에 드네. 그럼 수고해!’

자신이 직접 손을 쓰는 것은 아니지만 그 정도면 충분한 복수가 될 것이다.?

이제야 마음이 좀 놓였다.

?

단죄 (1)

아직 한밤중인 시간, 잠에서 깬 민호는 머리가 너무 아팠다.

“으으으.”

신음을 흘리며 상체를 일으킨 민호는 시계부터 확인했다.

실내의 싸구려 침실 등 불빛에 비친 시간은 채 3시도 되지 않았다.

“시발! 왜 깨고 지랄이야!”

엄청나게 야하고 자극적인 꿈을 꾸던 중이라 중간에 깬 것이 너무 짜증났다.

더 자야겠다고 생각하고 다시 누우려던 민호는 옆에 알몸으로 누운 선애가 입을 쩍 벌리고 한 다리를 이불 위로 올리고 자는, 완전히 풀어진 자세로 코까지 골고 있는 모습을 보고 괜히 짜증이 났다.

인생에서 여성이 가장 빛날 시기임에도 불구하고 얼굴은 엉망이고 아랫배는 젖가슴보다 더 튀어나왔다.

‘이젠 완전히 아줌마가 됐네.’

몇 년 동안 술은 물론이고 마약까지 흡입해서 그런지, 예전에는 그렇게 예쁘다고 생각했던 입에서 이제는 시궁창 냄새가 진동을 하는 것 같았다.

한때는 결혼까지 생각했던 여자였고 마음 한구석에는 늘 연민의 감정을 가지고 있었는데, 지금은 정말 정나미가 떨어져 꼴도 보기 싫었다.

“못생긴 년!”

그의 입에서 짜증 가득한 욕설이 튀어나왔다.

어제 안고 잠이 들까지만 해도 자신 때문에 집에서 쫓겨난 것은 물론 수배가 되어 도망치는 생활을 하고 있는 선애를 행복하게 해 줘야겠다는 생각을 했었는데, 오늘 보니 밥맛이 뚝 떨어졌다.

사기꾼인 자신과 얽히는 바람에 신세를 조졌다고 생각하기에 평생은 몰라도 어떻게든 잘살 수 있도록 해 주겠다는 어제까지의 마음은 단 하룻밤 만에 바뀌었다.

자신에 비하면 모든 면에서 부족할 뿐 아니라 자신의 삶에 전혀 도움이 안 되는 여자를 왜 지금까지 끼고 살았는지 알 수가 없었다.

“시발! 꿈에 나온 년은 기가 막혔는데. 쩝!”

그렇게 아름답고 매혹적이며 섹시한 여자는 처음이다. 거기에 자신에게 홀딱 반해서 한시도 떨어지지 않고 온몸을 다 바쳐서 자신의 사랑을 받아들이고 갈구했다.

그 생각을 하니 아직도 아랫도리가 뿌듯했다.

그런데 이상하게 몸이 노곤했다.

‘꿈에서 너무 힘을 뺐나?’

몽정이라도 했나 싶어서 이불 속을 확인해 봤지만 아무런 변화가 없었다.

“에이, 몰라!”

민호는 다시 잠을 청했다. 꿈에서 환상적인 시간을 함께했던 그 여인을 다시 만나길 간절하게 바라면서 말이다.

하지만 그의 바람은 이루어지지 않았다. 아니, 오히려 끔찍한 악몽만 꾸게 괴었다.

그에게 사기를 당했던 이들이 꿈에서 아귀 형상을 하고 나타나서 그를 쫓아오더니 붙잡아서 날카로운 이빨로 마구 물어뜯었는데, 너무나 고통스러웠다.

어릴 때 어디선가 읽었던 지옥의 한 곳처럼 자신은 아무리 도망을 치려고 해도 사기를 당한 이들에게 붙잡혀서 온몸을 뜯어먹혔다.

아무리 애를 써 봐도 살과 피를 탐하는 아귀들을 뿌리칠 수가 없었다.

너무 아파서 기절을 하거나 차라리 죽었으면 할 정도였지만 온몸이 뼈밖에 안 남을 때까지 살점을 모두 뜯어먹히는 끔찍한 시간을 보내야만 했다.

그게 끝이 아니었다. 죽었다 싶으면 다시 몸이 정상이 되었고 또다시 아귀처럼 변한 사기 피해자들에게 쫓기고 붙잡혀서 산 채로 잡아먹히는 끔찍한 일이 반복되었다.

그러다가 겨우 정신을 차린 것은 갑자기 들려온 비명 때문이었다.

“아아악!”

선애였다.

번쩍 눈을 뜬 민호가 겁에 질린 얼굴로 주위를 돌아보았다.

사촌 형이 이끄는 창천파의 하부 조직원들이 집단으로 숙식을 하는 방 안이다.

“휴우우!”

겨우 안도한 민호는 이제야 비명을 지른 선애의 모습을 볼 수 있었다.

덜덜덜덜.

북풍에 사시나무 떨듯 온몸을 떨어 대는 선애가 땀으로 젖은 몸을 동그랗게 말고 격하게 숨을 몰아쉬고 있었다.

“왜, 왜 그래?”

“무, 무서워! 흐윽!”

이제야 민호가 눈에 들어왔는지 그를 향해 덮치듯 안기는 선애의 몸을 여전히 거세게 떨고 있었는데, 알몸은 진땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

무심코 끌어안기는 했지만 코를 찌르는 악취에 오만상을 쓴 민호는 악취의 근원이 사랑한다고 생각해 왔던 선애의 몸이라는 사실을 인식하고 거칠게 밀어 버렸다.

“아악!”

방심하고 있다가 침대에서 떨어진 선애가 비명을 질렀지만 어제까지와 달리 아무런 감정도 들지 않았다.

“너, 안 자고 밤새 어디 시궁창에서 구르다가 왔냐?”

“으윽! 아파! 그게 무슨? 우우욱!”

선애도 이제야 자신의 몸에서 나는 악취를 인지했는지 토를 하려고 하다가 간신히 참고 화장실로 가는데 꼴사납게 엉금엉금 기어갔다.

“에이, 시발!”

이제야 꾸었던 악몽을 다시 떠올린 민호는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

한 번도 자신에게 맞았거나 사기를 당한 이들에 대한 꿈을 꾼 적도 없었고 양심의 가책도 별로 느끼지 못했던 민호였지만, 어젯밤에 꾼 꿈은 달랐다.?

차라리 죽는 게 낫겠다고 생각할 정도로 끔찍했던 것이다.

아직도 아귀 형상이 된 피해자들이 살아 있는 자신의 살을 뜯어먹고 피를 빨아먹던 감각이 너무 선명했다. 물론 그 과정에서 계속 느껴야만 했던 고통도 마찬가지다.

그런데 이상하게 악취가 계속 느껴졌다. 선애는 분명히 지금 욕실에 들어가서 샤워를 하고 있는데 말이다.

문득 자신의 알몸을 내려다보면서 코를 벌름거린 민호는 자신의 몸에서도 악취가 진동한다는 사실을 깨달았다.?

악취도 악취지만 자신의 몸도 진땀으로 흥건하게 젖어서 매트는 물론 이불까지 푹 젖어 있었다.

욕실로 가려고 침대 밖으로 나온 민호는 몸에 힘이 안 들어간다는 사실을 느꼈다. 두 다리로 서 있기가 힘들 정도로 힘이 없었다.

“내가 왜 이러지?”

풀썩!

서 있기가 힘들어 결국 침대 한쪽에 앉은 민호는 왠지 자신이 살 만큼 산 노인처럼 느껴졌다. 몸에 힘이 전혀 안 들어가는 것을 물론 아무런 의욕도 나지 않았다.

‘그런데 그 여자가 어떻게 생겼더라?’

악몽 전에 꾸었던 환상과 같은 꿈에 나온 여자의 모습이 도무지 기억나지 않았다. 태어나서 처음 보는 아름답고 매력적인 여인이라고 감탄까지 했는데도 말이다.

현실에서는 ‘창천’이라는 멋진 이름의 파이낸스 금융 회사를 운영하는 일명 푸른 멧돼지, 창돈은 몸에 힘이 들어가지 않아서 늘어지려고 했지만 억지로 힘을 내어 회사에 출근했다.

“뭐야! 아무도 출근하지 않은 거야?”

이제까지 갖은 불법을 저질러 구입한 5층 건물 1층에 있는 회사는 10시가 넘었음에도 닫혀 있었다. 아니, 건물조차 개방되지 않은 상태였다.

덜덜 떨리는 손으로 비밀번호를 누르고 1층 문을 연 창돈은 밤새 갇혀 있었던 텁텁한 공기를 맡고 오만상을 찌푸렸다.

“이 자식들이 빠져 가지고! 평일인데 출근도 안 하고 심지어 문도 안 열다니 오늘 푸닥거리 좀 해야겠네!”

원래 이 건물은 모텔이었는데 사채를 빌미로 거의 강제로 빼앗은 후 1층과 2층은 고금리 대출을 하는 파이낸스 사무실로 만들었고, 3층부터 5층까지는 직원, 즉 조직원들의 숙소로 사용하고 있었다.

그렇기에 더 이해가 가질 않았다. 적어도 30명 이상이 이 건물에 있는 숙소에서 지내고 있었기 때문이다.

환기를 위해 문을 열어 놓은 채 3층으로 올라간 창돈은 복도에 쓰러져 있는 조직원, 아니 직원 세 명을 볼 수 있었다.

“이 새끼들이 뭐 하는 짓이야!”

바닥에 엎어져 허우적거리고 있던 세 명은 창돈을 알아보고 어떻게든 일어나려고 했지만 도무지 몸에 힘이 들어가지 않는 것 같았다.

그래도 한 명은 벽을 잡고 안간힘을 다해 일어났는데 조직의 행동대장인 작두였다.

“대, 대표님.”

작두는 양지에서 파이낸스를 운영하고 있는 자신을 대신해서 은밀한 일을 책임지고 있다.

그는 대학을 졸업하고 금융회사를 다녔지만, 타고난 포악한 성정을 억제하지 못하고 약자를 대상으로 칼까지 사용하는 폭력을 행사했다가 전과자가 되었다.

그 후에도 은밀하게 행사했던 폭력 사례들이 공개되면서 8년을 복역한 적도 있었다.

성정이 포악했지만 머리가 좋았고 특히 남을 등치는 데는 타고난 인재였기에, 창돈은 작두를 직접 스카우트했다.

작두에 대해서는 교도소에 간 동생들을 통해 알게 된 것이다.

결혼도 한 번 했었지만 폭행을 참다못한 여자 측의 요구로 어쩔 수 없이 이혼을 했고, 집안에서도 내쳐져서 작두는 아예 이곳 숙소에서 지내왔다.

사회에서는 필요하지 않았지만 수시로 불법 추심과 같은 행위가 필요한 창천파 입장에서는 굉장한 인재였고, 기대한 대로 창천 파이낸스의 사세를 키우는 데 큰 역할을 해서 창돈은 작두를 무척 신임했다.

“작두, 너 왜 그래?”

“몸에 히, 힘이 들어가지 않습니다.”

자신과 같은 증상이다. 어릴 때부터 험하게 살았고 꾸준히 운동을 해 온 자신이야 어떻게든 집을 나와서 자율주행차 덕분에 출근을 했지만, 운동도 하지 않고 술과 유흥을 즐기던 작두라면 이렇게 비실거릴 만도 했다.

“너도 악몽을 꾼 거냐?”

창돈은 식은땀이 나고 뼈와 근육이 부들부들 떨렸지만 작두를 부축해서 일으키며 물었다.

“네. 네? 그럼 대표님도?”

“그래. 살면서 이렇게 끔찍한 악몽은 처음 꿨다. 그동안 내가 살면서 손을 좀 봐 준 놈들이 꿈에서 나타나서 괴롭히더라. 뭔가 좀 이상해.”

“……저도 그렇습니다. 어릴 때 은밀하게 가지고 놀았던 애들부터 시작해서 전처와 칼로 손을 봐 준 상사까지 꿈에 나타나서 절 괴롭히더군요.”

작두는 두목, 아니 대표도 자신과 같은 악몽을 꾸었다는 것이 신기하면서도 한편으로는 무서웠다.

살면서 이런 종류의 일을 많이 듣기는 했지만 실제로 겪을 줄은 몰랐기 때문이다.

창돈은 아직도 일어나지 못하는 두 조직원에게 같은 질문을 했는데, 놀랍게도 자신과 작두가 그랬듯 끔찍한 악몽을 꾸었다는 대답을 들었고 내용조차 비슷하자 얼굴이 파랗게 질렸다.

밤새 끔찍한 악몽에 시달렸던 직원들은 정오가 다 되어서야 좀비 꼴로 겨우 출근을 완료했다.

평소였다면 지각을 했다는 이유만으로 당장 죽빵을 날리고 멍이 들도록 정강이를 걷어찼을 창돈은 웬일인지 오늘만큼은 조용했다.

호화로운 대표실 안에는 어제와 달리 파리해진 안색의 창돈과 작두 그리고 민호와 선애가 앉아 있었다.

“내일 작업은 취소해야겠다.”

“형님!”

창돈의 말에 민호가 눈썹을 일그러뜨렸다.

“애들 상태가 안 좋아. 다들 병원에 가 보라고 했다.”

사실은 자신도 아직 몸 상태가 정상으로 돌아오지 않았다. 사과를 통째로 부술 정도로 악력이 강했던 그지만, 오늘은 라이터를 켜는 것조차 힘들 정도였던 것이다. 도무지 몸에 힘이 들어가지 않았다.

이 자리를 마친 후에는 자신도 병원에 들러서 진찰도 받고 포도당 주사라도 맞을 생각이었다.

“하, 하지만 장호 녀석에게 약속을 했는데…….”

“그 새끼는 왜 안 나와?”

“그건 잘…….”

“혹시 그 새끼도 악몽을 꾼 건 아닌지 한번 확인해 봐.”

“네, 형님.”

민호는 바로 장호에게 전화를 했는데 한참 후에야 상대가 받아서 짧게 얘기를 하더니 이내 끊었다.

“이상합니다. 그 새끼도 악몽을 꾸었다는데 꼼짝도 못 할 정도로 몸 상태가 안 좋답니다.”

“민호야, 아무래도 이상하다. 한 명도 아니고 대표님부터 시작해서 우리 애들, 아니 너희들까지 모두 이렇게 비슷한 악몽을 꾸었어.”

“뉴스를 검색해 봤는데 아무 일도 없었습니다.”

작두는 혹시 새로운 바이러스가 유행하는 건 아닌지 뉴스부터 검색해 봤던 모양이다.

“모두가 비슷한 내용의 악몽을 꾼 것도 그렇고 단순히 악몽을 꾸었다기에는 몸 상태가 최악이야. 어디가 아픈 것도 아닌데 이렇게 무기력할 수가 없어.”

평소 몸을 단련하는 것만은 빼놓지 않았던 창돈 자신도 악몽을 꾼 것만으로 이렇게 무기력해졌으니 이상할 수밖에 없었다.

“……확실히 이상하긴 해. 왜 하필 오늘, 아니 어젯밤에 이런 일이 생긴 걸까?”

작두의 말에 창돈이 인상을 쓰며 물었지만 세 사람이 답할 수 없다는 것은 이미 알고 있었다.

“혹시 저주와 비슷한 게 아닐까요?”

한참 만에 나온 작두의 말에 세 사람의 눈이 커졌다.

?

단죄 (2)

“저주?”

“누가 우리를 저주한다는 겁니까?”

민호가 그렇게 물었지만 당사자부터 시작해서 이 자리에 있는 네 사람 모두 평생 남을 괴롭히면서 살아왔다는 사실을 모를 리가 없었다.

“민호야, 내일 작업 대상이 누구라고?”

작두가 물었다.

“가온이라고 제 후배이자 장호 새끼와 동기인데 우리 작전을 망친 놈입니다.”

“혹시 그 집안에 용한 무속인이 있냐?”

“무속인요? 잘 모르겠습니다. 다만 아버지는 중소기업 부장이고 어머니는 무슨 회계 회사에 다닌다고 들었습니다.”

작두가 무속인을 언급한 순간부터 창돈은 물론 민호와 선애의 낯빛이 창백해졌다.

“아무래도 제 생각에는 작업 대상의 집안에 강력한 영매가 있는 것 같습니다. 전에 민호가 하려던 작업이 실패한 것도 그 때문이 아닐까 싶고요. 그놈, 틀림없이 얽히면 안 되는 놈입니다.”

작두가 눈에 띄게 파리해진 얼굴로 조심스럽게 말했다.

평범한 사람들이라면 몰라도 이렇게 불법을 일삼으며 살아온 바닥 인생일수록 미신을 신봉하는 편이었다.

“아무래도 불길한 기분이 드는데 어떻게 할까요, 대표님?”

“포기해야지. 원래 작업을 하면 한동안 재수가 없는 치들이 없는 건 아니니까. 똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하는 건 아니니까.”

‘저주’와 ‘무속인’이라는 단어가 언급된 순간부터 창돈은 왠지 찜찜했다.

산전수전 다 겪은 그도 찜찜한 상태에서 이런 종류의 작업을 하고 난 후에는 재수가 옴 붙었다는 말을 떠올릴 정도로 연달아 불운한 일을 겪은 경험이 있었다.

악몽도 악몽이지만 아무래도 이번 건은 내키지가 않았다.

사실 사촌동생이 하려는 작업을 방해한 놈을 손봐 주고 그 부모로부터 작전이 성공했을 때의 이득을 갈취하는 창천파가 늘 하던 쉬운 일이었다.

하지만 조짐이 너무 안 좋았다. 이번 작업과 관계된 직원뿐 아니라 창천 파이낸스의 진짜 직원들까지 동일한 악몽을 꾸고 비실된다는 것은 결코 평범한 일이 아니었다.

‘시발! 마누라가 올해는 삼재인가 뭔가가 들었다고 무조건 몸 사리라고 했는데.’

창돈은 작두처럼 미신을 깊이 믿는 건 아니지만 기분이 너무 좋지 않았다.?

나이가 들수록 졸아드는 가슴 때문인지 어떻게 해서든 이번 작업은 취소를 해야 할 것 같았다.

“민호야, 이번 건은 포기하자. 악몽 때문에 오늘 회사 영업도 포기했다.”

창돈의 말에 민호는 더 이상 말을 꺼낼 수가 없었다.

‘돈이 다 떨어졌는데. 시발!’

아무리 사촌이라도 창돈은 돈을 빌려서는 안 될 가혹한 사채업자였다.

하지만 아무래도 일은 물 건너간 것 같았다.

자신에게는 누구보다 강한 남자인 창돈마저도 창백한 얼굴에 계속 식은땀을 흘리는 모습을 보고는 더 이상 입을 열 수 없었다.

창돈을 포함한 창천파 조직원들은 오후에 병원을 다녀왔다.

그런데 진찰을 한 의사는 그들로서는 이해하기 어려운 결과를 내놓았다.

“지방간 등 평소에 가지고 있던 병증을 제외하면 아무 이상이 없습니다.”

“그런데 왜 이렇게 힘이 없습니까?”

“요즘 스트레스를 많이 받았나 보네요.”

“스트레스라면 항상 받는 건데…….”

생각해 보면 스트레스를 받기는 한다. 현실뿐 아니라 퇴근해서도 밤까지 어나더 문두스를 플레이하면서 영업을 해야만 했기 때문이다.

연이은 바이러스 사태에 이어 비대면이 일상인 사회로 만든 어나더 문두스가 출시한 후, 현실의 사채업이 시들해지자 창돈은 가상의 세계로 진출하기로 결정하고 창천길드를 만들었다.

창철길드는 사냥보다 사냥터를 한동안 독점하고 입장을 원하는 플레이어들에게 골드를 받고 허가해 주거나 좋은 아이템을 가진 플레이어들을 은밀하게 PK 하는 등 현실과 비슷한 일을 하면서 돈을 벌고 있었다.

‘어나더 문두스에 진출한 이후 식사를 거르기 일쑤고 툭하면 술 한잔 먹고 자는 게 일상이라서 악몽을 꿀 정도로 몸 상태가 나빠진 걸까?’

그렇게 생각하니 그런 것도 같았다. 그래서 대부분 기운을 회복하는 데 좋다는 영양주사를 맞고 병원을 나왔다.

그날 밤, 힘겨운 하루를 보낸 창천파 조직원들은 불안감을 안고 잠을 청했다.

악몽에 대한 불안감이 얼마나 큰지 그들은 술을 잔뜩 마시거나 혹은 수면제를 처방받아서 복용하기까지 했다. 그들이 꾼 악몽은 그만큼 끔찍했다.

하지만 악몽은 전날에 이어 다시 찾아왔다.

다음 날. 창천 파이낸스 건물은 오후가 되어서도 닫혀 있었다. 심지어 숙소에서 지내지 않는 직원들까지 모두 출근을 하지 못했다.

숙소에서 지내던 민호와 선애는 오후 늦게야 겨우 정신을 차렸지만, 창백한 얼굴에 볼은 홀쭉하고 다크서클은 인중에 가깝게 내려온 몰골이었다.

놀랍게도 연이어 악몽에 시달린 이틀 만에 폐인으로 볼 정도로 몸 상태가 최악이 되어 버린 것이다.

“오빠!”

“왜?”

민호는 이틀 새 열 살은 더 나이가 들어 보일 정도로 초췌해진 선애의 모습에 짜증과 화가 났지만, 평소처럼 반응할 힘이 없었다.

“나 자수하려고.”

“……몇 년 형이 떨어질지 모르는데.”

왜냐고는 묻지 않았다. 자신만 해도 자신이 사기를 친 피해자들이 등장하는 끔찍한 악몽을 꾸고 난 직후부터 자수 여부로 고민을 하고 있었다.

선애는 물론이고 민호조차 이런 현상은 어떤 병 때문이 아니라 저주가 틀림없다고 확신했다.?

그게 아니라면 자신에게 사기를 당한 피해자들이 아귀의 모습으로 꿈에 나타나서 괴롭힐 리가 없었다.

하지만 아무리 생각해도 자수는 쉽지 않았다. 크게 얽혀 있는 사기 건이 무려 여섯 건이다. 당연히 자수를 참작한다고 해도 꽤 높은 형을 언도받을 수밖에 없었다.

“이건 사는 게 아니야. 이전에는 그나마 자유롭게 행동할 수 있었지만, 악몽까지 연달아 꾸고 보니 우리한테 사기를 당한 사람들이 얼마나 힘겨웠을지, 얼마나 불행한 시간들을 보냈을지 이해가 가는 것 같아. 특히 전 재산을 사기당한 사람들 중에는 자살을 시도하거나 알코올에 의지해서 지내야 할 정도로 망가진 분들도 있잖아. 그런 사람들에게 미안해서라도 더 이상 이렇게 살면 안 될 것 같아.”

사기를 친다고 양심이 전혀 없는 건 아니다. 그저 그런 소식을 들어도 마음을 억누르거나 무시할 정도로 멘탈이 튼튼할 뿐이다.

“혹시 죽어서 지옥에 갈까 봐서는 아니고?”

“……그것도 있지만 어제오늘만 생각하면 현실이 더 지옥인 것 같아. 이렇게 매일 끔찍한 악몽을 꾸는 것보다는 자수해서 내가 저지른 죄에 대한 대가를 치르는 것이 좋을 것 같아. 어디서 들었는데 이런 식의 악몽은 그만큼 내게 사기를 당한 사람들의 원망이 저주로 변한 거래. 이대로라면 죽지도 살지도 못하고 정신병자가 될 것 같아. 몸 상태도 최악이고.”

선애의 말이 맞다. 자신도 겨우 이틀이었지만 더 이상 악몽을 꾸지 않기 위해서 자살까지 생각하지 않았던가.

“……정말 자수할 거야? 복수도 할 겸 이번 건 제대로 처리해서 큰돈을 챙긴 후에 중국으로 뜨는 게 어떨까?”

중국은 전 세계의 공공연한 적이 되면서 망가질 대로 망가진 상태라서 예전의 동남아 국가들처럼 돈만 있으면 충분히 숨어서 살 수 있었다.

“다들 비실거리던데 과연 작업을 제대로 할 수 있을까? 그리고 성공한다고 해도 중국으로 도망가면 악몽을 안 꿀 수 있을까? 수면제를 네 알이나 먹었는데도 오전까지 내내 악몽에 시달렸어. 불과 이틀 만에 몸과 얼굴이 이런 꼴이 되었고. 무슨 소리만 나도 악몽에서 나온 아귀들이 나타나는 것 같아서 소스라치게 놀라고…….”

민호는 선애를 더 이상 말릴 수가 없었다.

“오빠나 이곳 얘기는 하지 않을게. 어디로 잠적했냐고 물으면 그냥 고향의 폐가에서 숨어 지냈다고 진술하면 돼. 워낙 인적이 드문 곳이니까.”

“휴우. 알았다.”

민호는 선애의 마음은 충분히 이해할 수 있지만 같이하고 싶지는 않았다. 선애야 종범이니 형량이 적게 나올 테지만, 자신의 경우 주범 중 하나이고 사기 친 액수가 누적으로 치면 수십억 원에 이르니 필경 늙어서나 감옥에서 나올 수 있을 것 같았다.

“그런데 장호하고는 통화했어?”

“전화를 몇 번 했는데 안 받더니 10분 전에 전화했더라.”

“뭐래?”

“이번 일에서 완전히 빠지겠대. 그리고 더 이상 우리와 어울리지 않고 싶대. 악몽도 악몽인데, 이미 신뢰를 잃었지만 자신 때문에 전 재산을 날리고 시장에 좌판을 깔고 야채 장사를 시작한 부모님이 더 이상 피눈물을 흘리는 것까지는 보고 싶지 않다고.”

“잘 생각했네. 걔는 기소유예 처분을 받았으니 지금이라도 마음을 고쳐 건실하게 살 수 있잖아. 부탁인데 오빠도 걔를 더 이상 끌어들이지 마.”

“끌어들인 게 아니잖아. 이번 작업도 그놈이 먼저 제안한 거라는 사실은 너도 알잖아.”

상대가 거의 부부처럼 살아왔던 선애였기에 민호는 더욱 화를 내며 말했다.

“알지. 하지만 오빠는 실행할 수 있는 힘을 갖추고 있고 걔는 아니잖아. 타당한지를 떠나서 어떤 사람에게 복수심을 가지고 있다고 해도 실제로 행하는 사람은 별로 없어. 아니, 행할 수 있는 힘, 혹은 동기가 별로 없어. 그러다가 살면서 자연스럽게 잊어버리고. 그게 보통 사람들이잖아. 사실 오빠도 사기를 부추기는 창돈 씨만 없었으면 처음 불법 다단계 사업 건을 통해서 기소유예를 받고 더 이상 범죄를 저지르고 않고 살았을지도 몰라.”

“…….”

민호는 선애의 말에 할 말이 없었다. 자신도 도망치는 생활이 진력이 날 때면 가끔 그런 생각을 했었다.

‘만약 형이 없었다면 처음부터 그런 일에 끼어들지도 않았을 테고, 설사 연루되었다고 해도 무서운 나머지 더 이상 그런 일을 저지르려고 하지 않았겠지.’

민호는 창돈의 계속된 꼬임에 넘어가서 두 번째로 사기를 친 이후부터는 될 대로 되라는 심정으로 살아왔다.

“불과 이틀이지만 이런 끔찍한 악몽을 계속 꾸면서 멀쩡하게 살 수는 없을 것 같아. 사소한 소리에도 놀라고 심장이 이렇게 두근거리는데 어떻게 정상적으로 살아? 아무튼 자수를 하고 죗값을 치러야 이 악몽이 그칠 것 같아.”

안 그래도 고민을 하고 있던 차에 선애가 그렇게 말하니 마음이 움직였다.

“가, 같이 갈까?”

시커멓게 죽은 얼굴을 하고 있는 민호가 그렇게 말하자 선애의 피폐해진 얼굴에 한 줄기 기쁨의 빛이 떠올랐다.

“그러자, 오빠. 죗값을 모두 치르고 나오자. 한참 후에야 출소할 테고 제대로 살 수 있을지는 알 수 없지만, 이렇게 계속 악몽을 꾸면 몸도 정신도 병이 들어 버릴 것 같아. 사기도 우리가 쉽게 잘살려고 치려고 한 거잖아. 당한 사람들에게 진심으로 사죄하고 용서를 받자. 그리고 사실 우리가 주범은 아니잖아. 우리가 관여한 사기 사건들을 기획한 사람들은 중국으로, 필리핀으로 다 튀었잖아. 실행을 책임진 창돈 씨 존재만 숨기면 돼.”

“으음. 알았어. 그러자.”

몇 년에 걸쳐 대여섯 건의 사기 사건과 깊이 연루된 두 사람이지만 실질적인 주범은 아니었다. 기획한 자들은 따로 있었고 두 사람은 그들을 대신해서 조직 관리와 범죄 행위에 조금 깊이 관여했을 뿐이다.

괜히 자유가 구속되어 징역을 사는 것에 겁을 먹은 상태에서 창돈과 잠적한 사기 기획자들이 도피 자금을 지원해 주었기에 지금까지 숨어 다닌 것이다.

“사실 법망을 피해 다니면서 사는 건 사는 게 아니었지.”

생각해 보면 언제부터인가 사는 게 사는 게 아니었다. 어느 때, 어느 곳에서도 마음이 편하지 않았다.

항상 주위에 경찰이 있는지 확인해야 했고 행여 경찰과 얽힐까 봐 시비가 붙어도 제대로 대응을 하지 못하면서 숨어 다니는 생활이 자유로울 리가 없었다.

자수를 결심한 민호와 선애는 마음이 후련했다.

?

단죄 (3)

창돈은 민호와 통화를 했기에 두 사람의 자수 사실을 인지했다.

하지만 그는 도망을 치지도 못했다. 남들보다 지은 죄가 더 많아서 악몽의 내용 역시 더 끔찍했다.

밤새 악몽에 시달린 그는 하반신이 마비된 것처럼 몸을 움직이기가 힘들었고 어디론가 튈 생각이 들지 않을 정도로 지쳐 버렸다.

그래서 두 사람의 자수 결심과 그에 대한 내용을 최소한으로 자백하겠다는 말을 듣고도 자신이 연루되었던 사기 사건에 관여했다는 증거를 지울 생각조차 하지 못했다.

‘시발! 될 대로 되라고 해! 이젠 나도 모르겠다!’

그만큼 악몽으로 인해서 몸과 마음이 망가져 버린 것이다.

다음 날, 창천 파이낸스에 대한 수색영장이 떨어졌다.

사흘 연속 끔찍한 악몽에 시달린 창돈은 출근조차 하지 못할 정도로 몸 상태가 극도로 악화되어 자택에서 긴급 체포되었다.

당연히 형사들이 회사와 자택을 수색하는 과정에서 그가 몇 건의 사기에 관련되었다는 증거는 물론 고금리 사채 건과 관련이 있는 내용들이 나왔다.

그런데 희한한 것이 형사들이 손목에 수갑을 채울 때 오히려 안도감을 느꼈다는 사실이다.

‘어쩌면 더 이상 악몽을 안 꿀지도 몰라.’

악몽 속에서 자신을 집요하게 쫓아다니면서 살점을 물어뜯어 먹던 악귀들을 통해서 아주 어릴 때부터 자신이 저질러 왔던 범죄를 다시 떠올릴 수 있었다.

평소에 생각했던 것보다 자신에게 당했던 사람들이 너무 많았다.

학창 시절 일진이었을 때 괴롭힘을 당했거나 폭행을 당했던 아이들부터 최근 몇 년 동안 초고금리의 불법 사채를 쓰면서 힘겨워했던 이들까지.

‘얼마나 괴롭고 힘들었으면 내 꿈에 나타나서 날 잡아먹으려고 했을까.’

지금까지 피해자 입장 따위는 한 번도 생각하지 못하고 살아왔던 창돈은 사흘째 꾸는 악몽을 통해서 그들의 아픔과 분노를 뼈에 새길 정도로 느꼈다.

형사들과 함께 경찰서에 가니 창천파 조직원들이 줄줄이 들어왔다. 그들은 최근까지 자신의 손발이 되어 불법 추심, 납치, 폭행, 협박 등 범죄와 깊이 연루되었다.

이어지는 악몽 때문인지 불과 사흘 만에 꼴이 엉망이 되어 피폐해진 얼굴이긴 하지만 어쩐지 그런 조직원들의 얼굴은 시원해 보였다.

자신처럼 감옥에 가면 더 이상 악몽을 꾸지 않을 것으로 기대하는 것 같았다.

사흘 만에 홀쭉해진 부하들의 모습을 보고 제일 처음 든 생각은 더 이상 조폭 짓을 못할 것 같다는 것이었다. 불과 사흘 만에 일어난 변화라고는 믿기지 않을 정도로 다들 피폐해진 것이다.

하긴 자신도 그런 몰골일 것이다. 거울을 보면서도 사흘 만에 눈에 띌 정도로 근육과 살이 빠진 자신의 모습이 믿기지 않았으니 말이다.

‘악몽 때문에 물도 제대로 삼킬 수 없을 정도였으니 당연한 건가? 그래! 차라리 감옥이 낫지.’

그렇다고 진심으로 회개한 것은 아니다. 뭐가 대단한 깨달음을 얻은 것이 아니었다.

사흘 동안 꾼 악몽은 마음속 깊이 숨겨져 있었던 양심이라는 녀석이 만들어 낸 현상일 거란 정도만 추측할 뿐이다.

그저 하도 끔찍한 악몽에 시달리다 보니 이전에 자신 때문에 괴로워하고 힘겨워했던 피해자들을 어느 정도 이해할 수 있게 된 것에 불과했다.

그래서 다들 형사들의 추궁에 순순히 자백했다. 심지어 형사들이 놓치는 부분까지 보강해 주면서 말이다.

그들이 어떤 심정으로 자백을 하는지 알 수 없는 형사들이 보기에는 미친 것 같은 모습이었지만, 창천파 조직원들은 한시라도 빨리 조사가 끝나서 판결이 내려지길 바랐다.

그래야 계속되면 자신을 정신병자로 만들 것 같은 악몽을 꾸지 않을 것이라고 믿었다.

어차피 사기를 기획한 자들 상당수는 국외로 튄 상태였지만 사기꾼들과 결탁한 조직 폭력배들이 대학생들을 포섭한 후 배후에서 조종한 몇 건의 불법 다단계 사건들은 그렇게 해결이 되었고 며칠 동안 언론에 크게 보도가 되었다.

하지만 생각보다 반향은 크지 않았다. 사회적인 사건은 더 이상 사람들의 관심을 오래 끌지 못했다.

사람들의 관심은 이젠 대세가 되어 버린 가상현실 사회에 쏠려 있었다.

중진국 이상을 대상으로 하면 인구의 3분의 1 이상이 플레이한다고 알려진 어나더 문두스는 더 이상 가상현실 게임이 아니라 산업이라고 해도 될 만큼 막강한 힘과 영향력을 가지고 있었기에 현실의 문제는 그만큼 관심도가 적었다.

가온은 벼리로부터 창천파와 장호 무리의 일을 전해 들은 뒤 한참 생각에 잠겼다.

‘자수를 했다고?’

‘악인은 변하지 않는다’라던가 ‘사람은 고쳐 쓰는 것이 아니다’라는 말을 많이 들었기에 그들이 악몽을 꾸기 시작한 지 불과 이삼일 만에 확 변했다는 것을 이해하기가 힘들었다.

물론 창천파 두목과 조직원들의 경우에는 경찰서에 자진출두해서 죄를 자백한 민호와 선애의 진술을 통해서 검거를 했지만, 그들 중 누구도 거짓을 말하거나 변명하지 않고 죄를 순순히 자백했다고 했다.

장호의 경우 더 이상 민호 무리와 얽히지 않겠다는 결심을 전화로 전했다는 말도 들었다.

‘악몽을 꾼다고 그렇게 사람이 바뀔 수 있나?’

가온은 그게 이해가 가질 않았다.

-있어요. 단순한 악몽이 아니고 놈들에게 강렬한 원망과 분노를 가지고 있는 피해자들이 아귀로 등장하는 악몽이었잖아요. 마음속 깊이 숨어 있었던 양심을 건드리고 부풀렸을 가능성이 커요. 철저한 악 성향을 가진 인간은 없어요. 악인이라고 해도 가족 등 최소한 자신이 아끼는 이들에게는 선 성향의 행동을 하니까요.

인간이 선악의 양면을 고루 가진 존재라는 사실이야 잘 알고 있다. 그래서 법도 인간을 단죄하는 것이 아닌 죄를 단죄하는 것이 아닌가.

하지만 이번 일은 좀 뜻밖이다. 사실 가온은 자신들의 잘못은 생각지도 않고 자신과 부모님을 납치해서 돈까지 뜯어내려고 했던 자들을 앙헬을 통해서 정신을 파괴시켜서 아예 사회에서 퇴출시키려고 했다.

그래야 화가 풀릴 것 같았다. 법에 의한 처리는 도무지 성에 차지 않았기 때문이다.

결국 가온은 앙헬을 불렀다. 그리고 악몽의 결과를 알려 주었다.

‘왜 이런 결과가 나왔는지 혹시 짐작 가는 거라도 있어?’

-으음. 제가 너무 무의식을 자극했나 봐요.

‘무의식을 자극하면 이런 결과가 나와?’

-꼭 그런 건 아닌데 악몽에 등장하는 괴물이 그들 때문에 피해를 입은 사람들이잖아요. 피해자들이 걷다가 밟아 죽인 개미가 아닌 이상 그들에 대한 마음을 어떻게든 무의식 속에 깊숙이 쌓아 두었겠죠. 악몽을 연속해서 꾸게 되자 자연스럽게 무의식에 있었던 피해자들에 대한 마음, 인간은 그걸 양심이라고 하던데, 아무튼 그것을 자극한 것 같아요.

무슨 말인지 알 것도 같았지만 부모님까지 납치해서 돈을 요구하려고 했던 흉악한 자들이 그렇게 행동을 한다는 것은 이해하기가 힘들었다.

‘혹시 악어의 눈물은 아닐까?’

그게 가온의 진짜 생각이었다. 민호와 선애의 행동은 정말 뜻밖이었지만, 두 사람의 배후이며 실행자 역할을 했던 창천파 두목과 조직원들이 검거되자 죄를 순순히 자백하고 반성을 한 이면에는 형량을 낮게 받으려고 일부러 거짓눈물을 흘리는 것과 같은 행동이라고 본 것이다.

-어떻게 할까요?

글쎄, 어떻게 해야 할까?

‘그나저나 그들 상태는 어때?’

-제가 특별히 힘을 썼기 때문에 두어 번 더 악몽을 꾸면 주인님이 원하시는 대로 착란이 시작되고 빠르게 증세가 악화될 거예요.

‘정혈은 많이 흡수한 거야?’

-네. 아마 10년 정도는 지나야 원 상태로 돌아올 거예요. 지금은 몸 상태가 최저 수준이고 정신적인 상태도 식욕과 성욕, 수면욕 등 기본적인 욕구마저도 동하지 않을 정도니까요.

한마디로 사는 게 사는 것이 아니라는 얘기다.

가온은 고민에 빠졌다.

‘이 정도로 용서해도 될까?’

결론은 ‘그렇다’였다. 놈들의 계획을 몰랐고 그대로 당했다면 모르겠지만 일단 바로 덕분에 놈들의 음모를 먼저 파악하고 손을 썼기 때문에 일은 벌어지지 않았다.

법에 대해서는 잘 모르지만 ‘모의죄’나 ‘마수죄’에 해당한다고 볼 수 있다.

그럼 놈들이 그동안 저지른 죄에 대한 벌은 충분한가?

법에 의한 벌은 아니지만 10년 정도는 지나야 몸과 정신이 원래 상태로 회복될 수 있다니 나름 죗값을 치렀다고 볼 수 있다. 물론 법에 의한 처벌도 감수해야 한다는 점까지 고려하면 충분했다.

가온은 앙헬에게 그들에게 그만 손을 쓸 것을 명령했다.

‘그런데 벼리야, 사기를 기획한 자들이 더 있다고 했지?’

-네, 오빠. 중국과 동남아 국가들로 건너가서 숨어 살고 있어요. 일부는 신분을 세탁한 상태로 호화롭게 살기도 하고요.

‘이왕 시작한 거 그놈들까지 처리했으면 좋겠어. 혹시 그자들의 현재 위치를 파악할 수 있겠니?’

-당연히 가능하죠.

‘앙헬.’

-호호호. 저와 벼리가 알아서 처리를 할게요. 수준은 똑같이 할까요?

앙헬의 물음에 가온은 바로 대답을 하지 못했다.

창천파의 경우 자신과 부모님을 해치려는 의도를 가지고 있었기 때문에 징치를 하면서도 아무 고민이 없었지만 해외로 도피한 사기범들의 경우는 달랐다. 자신과는 직접적인 연관이 없었다.

‘그냥 경찰에 거주지에 대한 정보만 알려 줄까?’

사기범들은 대부분 인터폴에 수배가 되어 있는 상태다. 대부분의 동남아 국가들과는 국제 공조 수사가 가능하니 그런 정보를 은밀하게 전해 주는 것 정도가 그가 할 수 있는 일이다.

하지만 그런 수준으로는 도저히 만족할 수 없었다. 사기 범죄의 피해자들이 얼마나 고통스럽게 살아야 하는지 예지몽 속에서 충분히 경험했다.

그래도 고민은 길지 않았다.

‘같은 수준으로 해. 대신 사흘이 넘도록 현지 경찰에서 자수를 하거나 자수하려고 국내로 들어오지 않는다면 계속 같은 악몽을 꾸게 만들어.’

질이 굉장히 나쁜 창천파와 같은 조직 폭력배들도 사흘이 한계인데 그것을 견딘다면 더 악질이라는 얘기다. 반성하지 않고 악몽을 꾸는 것, 실제로는 정혈을 계속 흡수당하는 일을 선택한다면 더 당해도 싸다.

가온의 예상과 달리 세 번 이상 악몽을 꾼 사기범들은 없었다. 심지어 자신도 모르게 사기의 주범이 되어 해외로 도주했던 이들과 같은 경우는 바로 다음 날 자수를 했다.

시간이 지나면 흐려지거나 잊어버리는 단순한 악몽이 아니었다.

정신적인 충격과 더불어 몸 상태가 극도로 악화되는 끔찍한 악몽이었다.

조금이라도 종교를 믿거나 미신을 믿는 경우는 자신이 이제까지 저지른 업보에 대한 벌이 내리는 것이라고 생각할 정도였다.

그들은 자수를 하는 순간 자신을 짓누르고 있었던 무거운 짐을 내려놓은 것 같은 해탈감까지 느꼈다.

중국으로 도주한 사기 사건의 주범 13명, 지난 사흘 동안 인터폴이나 현지 공관을 통해서 자수!

해외로 도주한 사기 사건의 주범들, 연이어 현지 경찰이나 인터폴에 자수!

주범들의 도주로 인해서 수사가 미궁에 빠져 피해 구제조차 제대로 되지 못한 사기 사건들, 이번에는 제대로 밝혀질까?

수십만 명에 이르는 사기 범죄의 피해자들을 환호하게 만든 주범들의 자수 행렬, 그 이유는 무엇인가?

해외로 도주까지 한 사기 사건의 주범들이 다양한 루트로 자수를 하는 비정상적인 일로 인해서 연일 언론이 들끓었다. 누가 생각해도 정상적인 일이 아니었기 때문이다.

사기 피해자들은 주범들의 자수 소식에 크게 환호했다. 피해 구제나 보상은 오랜 시간이 걸리고 가능성도 그리 크지 않은 만큼 개인과 가정의 행복을 깨뜨리고 오랜 시간 동안 고통스럽게 만든 주범들이 온당한 벌을 받기를 원했다.

그러던 중 일부 언론은 자수자의 가족들과의 인터뷰를 통해서 그들이 도주한 이후 끔찍한 악몽을 연달아 꾸면서 몸과 마음이 병들었다는 내용을 보도하기도 했다.

실제로 국내로 송환된 사기 주범들은 대부분 늙고 병약해 보일 정도로 초췌한 몰골이었다. 사기로 번 돈으로 해외에서 화려하고 사치스러운 생활을 즐겼을 거라고 생각했던 것과는 너무 달랐다.

그런 모습을 화면으로 본 사기 피해자들은 물론 피해자들은 속이 시원했다. 많은 사람의 피눈물을 뽑게 만든 놈들에게 어울리는 모습이었다.

가온은 그런 반응을 확인하면서 앞으로 대한민국에서 사기 사건이 좀 줄어들어들지 않을까 조심스럽게 기대했다.

어쨌거나 이번 휴가는 창천파와 사기범들로 인해서 날아가 버렸지만 마음은 편했다. 더 이상 걸리는 것이 없어진 것이다.

?

복귀 (1)

사실 꿈을 통해서 서큐버스에게 자신의 정기를 빼앗긴 경험도 나쁘지만은 않았다.

‘그런 미인이 정말 날 사랑해 준다면 좋겠다.’

또 그렇게 야한 꿈을 통해서 그동안 쌓였던 본능까지 어느 정도 해소했으니, 한창 때이자 누구보다 몸 상태가 좋은 가온으로서는 도움이 되는 일이기도 했다.

가온은 알헹을 소환했다.

‘앙헬, 그동안 수고했어. 이젠 그만해도 돼.’

-알겠어요. 에이. 조금만 더 정혈을 흡수하면 한 단계 넘을 것 같았는데 아쉽네요.

앙헬은 아쉬워했지만 가온은 단호하게 그만두라고 명령했다.

나중에 후회를 할지는 몰라도 한 번 결정을 내렸으면 단호하게 정리해야 했다.

‘대신 그자들, 아니 창천파의 두목과 장호 그리고 민호와 선애, 네 명에게는 강한 암시를 걸어. 다시 나와 내 가족을 건드리면 정신병을 앓다가 죽을 거라고. 가능해?’

자신의 존재조차 알지 못하는 다른 사기범들이야 관심이 없었다.

-그 정도면 쉽죠. 아예 암시를 걸 때 어기면 뇌출혈을 일으키도록 할까요?

‘그런 것도 가능해?’

그들 입장에서 보면 무서운 얘기겠지만 일말의 후환도 남기고 싶지 않은 가온 입장에서는 반가운 얘기다.

-당연히 가능해요.

‘좋아. 그럼 그렇게 해 줘.’

이 정도면 좋게 마무리가 되었다고 볼 수 있었다. 이곳은 법치가 기본인 지구의 대한민국이니까.

이번 일로 가온이 겪고 있었던 번아웃 증상 혹은 현실 자각 타임은 말끔하게 사라져 버렸다.

‘초인과 다름없는 능력을 가지게 되었지만 이대로 만족하면 안 돼.’

앙헬이 아니더라도 현실에서도 기를 쌓고 사용할 수 있는 능력이 생겼기에 어떻게든 처리는 했을 테지만 자신에게 정령이라는 존재들이 없었다면 이번 건을 이렇게 말끔하게 처리하지 못했을 것이다.

기를 사용하는 신비한 능력이나 정령들 모두 그가 꾼 예지몽을 바탕으로 충실하게 어나더 문두스를 플레이하면서 강해지고자 노력한 결과들이다.

앞으로 또 어떤 일이 벌어질지 알 수 없는 상황이다. 예를 들어 정말로 지구에도 차원 융합과 같은 일이 벌어진다면 부모님과 가까운 이들을 지키기 위해서도 강력한 힘이 필요했다.

그리고 그런 힘을 얻을 방법이 있다. 바로 어나더 문두스를 더 충실하게 플레이하는 것이다.

가온은 현타가 온 이유 중 하나는 알지 못하는 미래에 대한 두려움 때문일 수도 있다는 생각을 했다.

‘이제 더 이상 예지몽에 의지할 수 없게 되었어.’

예지몽을 통해 알게 된 정보들을 활용할 수 없는 상황이 되자 불안감을 느낀 것이 현타가 오게 된 직접적인 원인은 아니겠지만 어느 정도 작용한 것일 수도 있다.

‘그런 의미에서 보면 이제부터 내게는 진정한 모험이 기다라고 있는 거네.’

가온은 이제야 처음 어나더 문두스를 플레이하게 된 다른 사람들과 같은 마음으로 플레이하게 된 것이다.

복수를 앙헬을 통해서 했기에 시간이 있었던 가온은 벼리의 조언대로 정상적인 방법으로 어나더 문두스를 플레이했다.

레벨업에 가장 효율적인 길을 알기에 어렵지 않았다. 주문한 당일에 배달된 캡슐을 이용해서 휴가가 끝나기 전날까지 온 아바타를 91레벨까지 성장시켰다.

혼자 스파인 산맥 깊은 곳으로 들어가서 닥치는 대로 사냥한 결과였는데, 충분한 사냥 경험이 있고 스텟과 마나를 늘려 줄 각종 영약이 있었기에 가능한 일이었다.

산맥을 조금만 더 들어가더라도 스밀로돈부터 샤벨타이거, 트롤, 오우거, 그리핀, 와이번 등의 상위 마수와 몬스터 들이 널려 있어 빡세기는 했지만 올라운더인 가온은 단시간에 레벨을 충분히 올릴 수 있었다.

‘이 정도 레벨이면 됐어.’

굳이 100레벨 이상으로 올려서 남들의 관심을 받을 필요는 없었다. 91레벨이면 이제 막 100레벨이 넘은 하이랭커들보다 약간 낮은 수준이었다.

그렇게 휴가를 보낸 가온은 혹시 모를 위협까지 정리했기 때문에 홀가분한 마음으로 벼리가 머무는 캡슐 안으로 들어갔다.

‘벼리야, 그동안 수련은 잘했어?’

-네, 오빠. 상위 단계의 마법을 익히기보다는 이미 익히고 있는 마법을 좀 빠르고 쉽게 펼치는 수련에 집중했어요. 일단 다중 캐스팅이 가능해졌어요.

‘안 그래도 언제고 다중 캐스팅 스킬을 제대로 수련하려고 했는데 잘했어.’

동시에 여러 개의 마법을 발현할 수 있는 다중 캐스팅 스킬에 필요한 조건은 이미 채운 지 오래지만, 마법이 주력이 아니다보니 제대로 익히지 않았었다.

벼리 덕분에 이제는 두 가지 혹은 세 가지 마법을 동시에 펼칠 수 있게 되어 마법을 더욱 다양하게 사용할 수 있게 되었다.

-그리고 고대 유적지에서 얻은 마법서들을 연구하다 보니 주문의 길이를 줄일 수 있었어요. 오빠의 높은 집중력과 강력한 의지력 덕분에 주문에 필요한 룬어의 수를 줄여도 마법을 발현하는 것이 가능하더라고요.

마법을 발현하는 데 필수적인 룬어는 소리 자체에 외계의 마나를 끌어들여서 원하는 결과를 도출하는 일정한 배열을 만드는 힘이 있었다. 그것이 바로 주문이다.

‘얼마나 줄였는데?’

-3서클까지는 4분의 1로, 그리고 5서클까지는 절반 정도로 줄였어요.

‘그렇게나 많이 줄였어?’

마법의 최대 단점이 발현하는 데 걸리는 시간이라는 점을 고려하면 벼리가 이룬 성과가 얼마나 대단한지 알 수 있었다.

-네. 제 생각이긴 한데 전설에 등장하는 드래곤이 이런 방식으로 주문을 극단적으로 줄여서 의념 마법을 사용한 것 같아요.

의념 마법은 주문이나 수결이 아니라 의지만으로 마법을 발현하는 고차원적인 능력으로 지금은 전설이 되었으며 마법사들은 의념 마법은 존재하지 않는 허황된 개념이라고 일축하고 있었다.

‘아무튼 수고했네. 네 덕분에 앞으로 마법을 좀 더 편하게 사용할 수 있을 것 같다.’

-호호호. 아니에요.

자신 대신에 벼리가 계속 어나더 문두스를 플레이했다면 지금쯤이면 아마 6서클 정도는 마스터하지 않았을까 싶다.

‘별일은 없었지?’

의례적으로 묻는 것이다. 만약 무슨 일이 있었으면 벼리가 알려 주었을 테니 말이다.

-수련에 집중하기 위해서 강 건너 한적한 곳에 자리를 잡고 마통기까지 꺼 놓았으니 저도 그건 알 수 없어요.

그렇게 벼리와 짧은 대화를 나눈 가온은 바로 어나더 문두스에 접속했다.

도착한 탄 차원의 시간은 아침이었다.

‘여기군.’

벼리가 혼자 수련을 하던 장소는 일전에 오우거를 사냥하면서 수련했던 곳으로 거대한 나무뿌리 속에 은신처를 만들어 두었다.

은신처 주변은 완전히 엉망이었다. 곳곳에 거대한 구덩이가 있었고 드러난 흙이 검게 그을려 있어서 벼리가 이곳에서 다양한 마법을 시험했다는 사실을 알 수 있었다.

일단 나크 훈과 마통기를 연락해서 안부를 확인한 가온은 복귀하기 전에 마법을 1서클부터 차례로 펼쳐 보았다.

벼리가 연구하고 수련했던 결과는 뇌와 몸에 새겨져 있어서 꺼내어 쓰기만 하면 되었다.

‘오오!’

가온도 놀랄 정도로 너무나 쉽고 편하게 마법을 펼칠 수 있었다.

‘확실히 주문 길이가 짧아졌네. 대신 정신력 소모는 더 크고.’

마법 발동에 필수적인 룬어로만 주문을 구성하고 집중력과 의지력을 이용해서 연계를 한 것인데 마법의 위력은 기존에 비해서 전혀 낮지 않았다.

이렇게 되면 3서클 이하의 마법은 거의 즉각적으로 펼칠 수가 있어서 마법의 단점이 거의 사라졌다고 봐도 무방했다.

이 정도면 전투마법사로 크게 활약할 수 있는 수준이었다.

안타까운 점도 있었다. 벼리가 개량한 마법은 높은 수준의 의지력과 집중력이 필요하기 때문에 마론이나 시엥 그리고 헤븐힐 일행의 경우 자신처럼 마법을 사용할 수 없다는 점이다.

‘전수할 수만 있다면 대박일 텐데 아쉽네.’

가온은 신이 나서 계속 마법을 펼쳤다. 언제든 사용하려면 숙련도를 높여 두어야만 했던 것이다.

마력은 걱정할 필요가 없었다. 3만 중반대로 늘어난 마력이 부족할 일은 없었거니와 설령 부족하더라도 치환반지로 얼마든지 마력을 보충할 수 있었다.

시간의 흐름도 잊고 빠져들었던 마법 수련은 정오가 가까워져서야 끝이 났다.

카오스가 자신의 몸과 옷을 깨끗하게 해 주는 동안 가온은 상태창을 확인하고 경악했다.

‘새 공격 마법을 무려 네 개나 더 익혔어!’

서클 마법으로는 5서클로 분류되는 파이어랜드, 아이스랜스, 플레임, 익스플로전 마법이었다.

마법들은 명예 포인트로 갓상점에서 매직북 형태로 구입한 것 같은데 위력이 엄청났다. 무엇보다 발현하는 데 수십 초밖에 걸리지 않아서 근접 전투가 아니라면 큰 도움이 될 것 같았다.

그런데 더 놀란 것은 벼리가 일주일도 안 되는 짧은 기간 동안 얼마나 열심히 수련했는지 모두 D등급으로 숙련도는 2레벨이나 되었다.

기존에 익힌 마법들도 숙련도가 크게 높아졌다. 대부분 2레벨씩 올랐으며 청류심법은 3레벨이 되어 마력 축적의 효율이 크게 증가했다. 그 증거로 마력은 마지막으로 확인했을 때보다 4천 정도가 늘어나 있었다.

‘마나지체의 효과겠네.’

영약도 먹었겠지만 점보 던전을 클리어하고 획득한 특성이 크게 도움이 되었다.

이젠 대원들이 있는 곳으로 돌아갈 시간이다.

여관에는 속속 대원들이 귀환하고 있었는데 꽤 오래 가족들과 시간을 보내서 그런지 얼굴들이 밝았다.

가온은 정오 무렵에 마지막으로 복귀했다.

“내가 제일 늦었군요.”

“주군, 대체 어디에 계셨던 겁니까?”

마침 식당에서 차와 술을 즐기고 있던 나디아 등 정보 길드 출신 대원들이 그를 반겼다.

“강 건너에서 마법 수련을 좀 했습니다.”

“아!”

대원들은 가온이 휴가 기간에도 마법 수련을 하러 갔다는 말에 ‘역시’ 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

가온은 바로 별채로 향해서 나크 훈을 비롯한 고문들과 다른 대원들과 인사를 나누었다.

꿀맛 같은 휴가를 마치고 다시 모인 대원들은 별채 마당에 탁자와 의자 들을 꺼내 놓고 오랜만에 콰르 구이와 맥주를 즐기며 해후를 만끽했다.

대원들은 아무래도 출신 등에 따라서 몇 무리로 나뉘어 있었다. 고문들이 한 무리를 형성했고 이번에 아그레브에 다녀온 이들, 루시아 출신의 혼혈 대원들, 뭔가 할 말이 있는 눈치를 보이는 헤븐힐 일행, 마지막으로 정보 길드 출신들이 각각 무리를 이룬 채 술과 음식을 즐겼다.

가온은 수련 이외에는 별다른 대화거리가 없는 고문들부터 챙긴 후 루시아 출신의 혼혈 대원들이 모여 있는 곳으로 향했다.

“이번에 올 때 술을 엄청 챙겨 왔어요.”

벌써 꽤 마셨는지 얼굴이 발그레해진 세르나가 그렇게 말하면서 아공간 주머니를 건네주었다.

받아서 살펴보니 생각했던 것 이상으로 많은 맥주통과 포도주통 들이 들어 있었다.

“대장님을 위해서 특별히 숙성시킨 것들이라고 했어요.”

혹시 외부에 판매하는 양 일부를 자신에게 돌렸나 했더니 그건 아닌 모양이다.

“이런. 고마워서 어쩌지?”

“고맙긴요. 저희 두 일족이 루시아와 같은 안전하고 풍요로운 땅에서 살 수 있는 것이 다 대장님 덕분인 걸요.”

“껄껄껄! 세르나의 말이 맞습니다. 저희 일족만 해도 다들 행복해하고 있습니다. 새로 태어난 아이들도 많고 임신한 여자들도 많이 늘어났더군요.”

달쿤이 술잔을 들고 옆으로 왔는데 얼마나 마셨는지 입가의 수염에는 맥주 거품이 하얗게 붙어 있었다.

“저희 일족도요. 아이들로 인해서 마을이 너무 활기차더라고요. 그래서 더욱 감사해요.”

세르나와 달쿤은 진심으로 가온에게 감사했다.

깊은 산중, 비록 결계로 보호를 받는 마을에서 살았지만 그럼에도 불구하고 생활은 쉽지 않았다.

결계의 범위가 넓지 않아서 사냥이나 채집은 필수였는데 마수와 몬스터 들이 창궐하면서 밖에 나갔다가 돌아오지 않는 전사들이 날이 갈수록 늘어났던 것이다.

당연히 전사들의 외부 활동은 줄어들었다.

그렇게 점점 더 고립된 생활을 하다 보니 부족한 것들이 많아졌고, 자연스럽게 결혼이나 임신을 하는 경우가 줄어들었다. 생존이 가장 큰 문제였기 때문에 삶이 팍팍했기 때문이다.

하지만 루시아로 이주한 후 삶의 질이 달라졌다. 그곳은 허니비를 제외하면 안전하고 풍요로운 땅이어서 먹을 것이 지천이었다.

거기에 가온의 조언대로 맥주와 포도주를 양조해서 인간들과 거래를 하니 삶의 질이 빠르게 올라갔다. 뭐든 필요한 건 다 구할 수 있었다.

거기에 루시아에는 많은 인간족도 거주하고 있어서 굳이 짝을 찾아서 밖으로 나가지 않아도 되었다.

그러니 젊은이들은 자연스럽게 짝을 찾아서 결혼을 하게 되고 임신율도 가파르게 올라갔다.?

같이 보낼 시간이 많아진 덕분에 이미 아이가 있는 부부들까지 임신하는 경우도 많아졌다.

그렇게 아이들이 태어나니 마을의 분위기가 활기차게 바뀔 수밖에 없었다.

“나야 한 게 별로 없는데. 아무튼 루시아가 빠르게 발전하는 것 같아서 기분이 좋군.”

“왜 한 게 없어요? 대장님이 아니었다면 우리 두 일족이 지금 누리고 있는 모든 것이 없었을 텐데요.”

“하하하. 세르나가 그렇게 생각을 해 주니 기분은 좋네. 자, 한 잔 마시자고.”

가온과 건배를 한 세르나가 맥주잔을 단숨에 비우더니 이제야 생각이 났다는 얼굴로 또 다른 아공간 주머니를 내밀었다.

“대장님이 부탁하신 물건들이에요.”

안을 살펴보니 다양한 종류의 과일들부터 시작해서 허니비의 꿀은 물론 로열젤리까지 있었는데 양이 엄청났다. 지난번에 생명의 아공간에서 챙겼던 양의 대략 열 배는 되는 것 같았다.

던전에서 플레이어들까지 먹이다 보니 남은 양이 간당간당해서 세르나에게 특별히 부탁을 해 두었다.

“허니비에 의한 피해는 없었어?”

“네. 인간 마을에서 곤충을 다루는 능력을 개화한 충사가 나왔어요.”

“충사?”

“네. 저도 직접 봤는데 허니비들이 그녀를 주인처럼 생각하는 듯 지시에 따르더라고요.”

“저도 직접 만나 봤는데 허니비만 다룰 수 있는 것이 아니라 곤충류는 종류를 가리지 않고 조종할 수 있는 능력을 가지고 있답니다.”

충사라니! 정말 대단한 능력이다. 사실 지구와 달리 이 탄 차원은 살상력이 높은 곤충들이 엄청나게 많았다.

충사의 능력은 굳이 그런 용도가 아니더라도 기온과 습도가 높은 울창한 열대수림 안에는 벌레를 쫓는 등 다양하게 활용할 수 있었다.

가온은 세르나와 달쿤 등 정령사 대원들을 일일이 챙긴 후에야 패터와 퍼슨 등이 모여 있는 곳으로 향할 수 있었다.

?

복귀 (2)

퍼슨 부자나 스톤 그리고 랄프의 얼굴은 무척 밝았다.

“가족들은 잘 만났습니까?”

“대장님 덕분에 다들 무척 행복한 시간을 보내고 있습니다.”

오랜만에 사랑하는 낸시와 회포를 풀고 온 퍼슨도 그렇고, 여동생과 조카들을 보고 온 스톤의 얼굴도 밝았다.

“대장님 덕분에 저희, 금방 부자 될 것 같습니다. 낸시가 운영하는 주점 수입이 엄청납니다!”

퍼슨과 미래를 약속한 낸시와 스톤의 여동생은 아그레브 자작의 호의로 내성에 맥주와 와인을 파는 주점을 열었는데, 문을 연 직후부터 사람들이 꽉 찰 정도로 성업 중이라고 했다.

가온도 지분을 가지고 있는 드인 상단이 루시아에서 생산되는 맥주와 와인을 독점적으로 유통하는데, 그중 일부를 그녀들이 운영하는 주점에서 판매를 하니 사람들이 들끓을 수밖에 없었다.

기존 토착 상인들은 물론이고 귀족 그리고 음지의 세력들도 욕심을 내지만, 영주인 아그레브 자작의 공공연한 비호를 받기 때문에 누구도 주점의 영업을 방해할 수가 없었다.

그러니 그야말로 돈을 쓸어 담고 있었다. 물론 하루에 팔 수 있는 술의 양이 정해져 있어서 보통 저녁이 되기 전에 가게 문을 닫아야 했는데, 그 점이 오히려 더 낫다고 했다.

잘하면 얼마 지나지 않아서 퍼슨과 스톤이 은퇴를 할 수도 있었다.

부자가 된 낸시와 스톤의 여동생 입장에서는 두 사람이 위험한 용병 생활을 계속하기를 바랄 리가 없으니 말이다.

그런데 의외인 얼굴이 둘이나 있었다. 패터와 랄프 뒤에 몸을 숨기고 있어서 금방 알아보지 못했다.

“너희들은?”

바로 샤나와 라쟈였는데 각각 패터와 랄프의 옆에 붙어 앉아 있었다.

‘세르나와 달쿤에게는 아무 소리도 못 들었는데…….’

이곳에 있어야 할 사람들이 아니었고 둘도 그 사실을 아는지 패터와 랄프의 약간 뒤쪽에 앉아 있었다.

“허, 허락은 받았어요. 능력도 인정을 받았고요.”

“나도다!”

왠지 골치가 아팠다.

그때 세르나가 뛰어왔다.

“말씀을 드린다는 것을 대장님을 만나 반가운 마음 때문에 잊고 있었어요. 둘은 강력하게 출행을 원했고 원로들께서는 일정 수준을 이루는 것을 조건으로 허락을 하셨어요.”

“어느 수준이지?”

“중급 정령과 계약을 하고 검기를 다룰 수 있어야 출행을 허락하겠다고 결정을 했는데, 용케 달성했더라고요.”

전에 동행을 할 때만 하더라도 둘 다 하급 정령과 계약을 한 상태였는데, 그 짧은 시간에 중급 정령과 계약을 했다니 재질도 좋았지만 그에 걸맞은 노력도 했을 것이다.

‘그 정도면 동료의 발을 잡지는 않겠네.’

둘의 실력을 인간을 기준으로 하면 검기 실력자 정도는 되니 어느 정도는 안심이 되었다.

“쉽지 않았을 텐데.”

“저도 놀랐어요. 자신들이 번 돈으로 영약도 구입해서 복용하고 원로들께 따로 지도를 받기도 했지만, 본인들이 엄청 노력을 했더라고요. 결국 조건을 충족해서 데리고 올 수밖에 없었어요.”

샤나와 라쟈를 보니 자신에게 허락을 받은 것이 아니라서 혹시 내쳐질까 봐 두려워하는 얼굴이었다.

둘뿐 아니라 패터와 어느새 주위로 모여든 루시아 출신 대원들이 모두 긴장한 얼굴로 가온을 주시하고 있었다.

가온은 그들의 생각보다 쉽게 결정을 내렸다.

“아마 너희들도 내가 왜 루시아로 다시 돌려보냈는지 알았기에 열심히 노력했겠지. 짧은 시간에 그런 조건을 충족했다니 고생이 많았다. 이제 다른 대원들이 둘을 걱정하지 않아도 되겠네. 잘 왔다.”

아마 본인들의 노력 외에 원로들의 도움이 컸을 테지만 그래도 대견했다. 결코 쉬운 일이 아니었으니 말이다.

‘이 정도로 노력했다면 흔쾌히 받아 줘야지.’

게다가 여기까지 왔는데 돌려보낼 수도 없는 노릇이다.

“끼아아!”

“온 대장이라면 이럴 줄 알았어!”

가온이 이렇게 쉽게 받아 줄지는 몰랐는지 긴장했던 샤나와 라쟈가 각각 패터와 랄프를 끌어안고 펄쩍거리며 뛰었다.

그 모습을 본 가온의 눈매가 좁아졌다.

‘패터와 샤나 사이는 어느 정도 짐작을 했는데 라쟈가 랄프를 좋아하고 있는 줄은 몰랐네.’

패터와 샤나는 서로 마음을 주고받으며 연애를 하다가 타의에 의해 강제로 헤어지는 일을 겪어서 그런지 누가 봐도 상대를 보는 눈에 꿀이 떨어지고 있었다.

의외인 것은 랄프였다. 성실하지만 과묵한 성격이라서 여자와는 접점이 없을 줄 알았는데 라쟈가 딱 달라붙어 있었다.

-라쟈가 적극적으로 대시를 한 모양이네요, 오빠.

벼리도 흥미가 생긴 모양인지 오랜만에 의념을 보냈다.

‘달쿤도 아무 말이 없네.’

달쿤뿐만이 아니었다. 로탄과 오르넬 역시 티를 내지는 않았지만 흐뭇한 눈으로 둘을 바라보고 있었다. 아무래도 세 전사는 랄프가 마음에 든 모양이다.

‘아무튼 봄이네.’

우기를 제외하고는 지구의 초여름에 해당하는 기후가 이어지는 이곳이지만 두 쌍의 청춘 남녀로 분위기가 무척 좋았다.

모두에게 한 잔씩을 받아서 마신 가온은 이번에는 정보 길드 출신 대원들이 모여 있는 곳으로 향했다.

“대장님!”

아까 세르나와 얘기를 할 때부터 시선이 느껴졌던 나디아가 꽤나 많이 마셨는지 불콰한 얼굴로 그를 맞이했다.

“다들 휴가는 잘 보냈습니까?”

“네, 주군.”

평소 다른 대원들에 비해서 과묵한 편인 정보 길드 출신 대원들도 오늘은 술을 꽤 많이 마셨는지 많이 풀어진 얼굴로 휴가를 어떻게 보냈는지 털어놓았다.

“이번에 주군께서 주신 돈으로 불의의 사고로 은퇴한 동료와 선후배를 챙길 수 있었고 수도에도 정확도가 높은 정보 라인을 구축할 수 있었습니다.”

“잘됐군요. 관리는 누가 합니까?”

“다이론이라고 정보를 취합하고 추론하는 부서에서 근무했던 친구가 있는데, 나디아가 길드에서 나온 직후 쫓겨났습니다. 나디아를 뒤에서 지원했다는 이유였지요. 그 친구를 비롯해서 비슷한 처지의 친구들이 맡아 주기로 했습니다.”

“운영비가 필요하면 언제든 말하세요.”

“주군께서 주신 돈을 모아서 가게 세 곳을 인수했습니다. 장사가 꽤 잘되는 곳들이기도 하고 다양한 정보를 쉽게 수집할 수 있는 곳들이라서 굳이 그럴 필요는 없을 것 같습니다.”

개인당 1만 5천 골드씩 받았기 때문에 큰돈이기는 했지만 그렇게 사용했을 줄은 몰랐다.

“개인적으로 사용하라고 준 돈인데…….”

가온은 진심으로 이들이 안타까웠다.

“개인적으로 사용하기에는 너무 큰돈이었습니다. 그리고 필요한 건 클랜에서 모두 지원해 주니 따로 쓸 곳도 없고요.”

그들은 모두 고아 출신에 가정조차 이루지 않고 길드에 매어 있었다.

길드에서 받았던 돈은 꼭 필요한 무구를 구입하는 것을 제외하고는 같은 처지의 후배나 선배 들을 위해서 사용했었다.

다음으로 찾은 이들은 헤븐힐 일행이다.

“휴가는 잘 보냈어?”

“네!”

세 사람 모두 안색이 밝았다.

“참! 연락은 왔어?”

“네. 그제 샤를 씨와 PMG그룹의 그린우드 씨를 만났어요.”

현실에서는 게임에 집중하느라 만나질 못했었다.

“그럼 프리우스라는 이름의 캡슐을 받기로 한 거야?”

“그게, 사실은 안 받기로 했어요.”

“안 받기로 했다고?”

어느 정도 예상은 했지만 구속에 관해 문제가 있었던 모양이다.

“네. 대장님에게는 면목이 없지만 그렇게 결정했어요. 그때 대장님과 함께 만났을 때와 달리 여러 가지 조건을 많이 걸더라고요. 행동의 자유를 금지하는 요소도 굉장히 많았고요.”

역시 PMG그룹은 자신과 헤븐힐 일행이 우려했던 대로 순순히 캡슐을 넘겨주려고 하지 않았다.

“조건을 추가했다고?”

“네. 일단 숙소에서 집합 생활을 해야 한다는 것부터 시작해서 가족을 만나는 것조차 그쪽 허락을 받아야 하는 등 자유를 옥죄는 것들이 많았어요.”

“그 전에 저희끼리 의논을 했었거든요.”

바로의 대답에 이어 헤븐힐이 말했다.

“그쪽에서 요구하는 것이 많으면 차라리 거부를 하자고요.”

“초랭커에 대한 비밀이 아직도 거의 알려지지 않았잖아요. 그만큼 강하게 구속을 한다는 것 같아서 많이 꺼림칙했어요. 저희들을 위해 그런 제안을 해 주신 대장님께는 죄송해요.”

헤븐힐에 이어 매디가 진심으로 미안한 얼굴로 말했다.

“아니야. 내가 그 생각은 못 했네.”

“아니에요. 저희를 위해서 해 주신 제안인데 저희가 거부해서 죄송해요. 아무튼 대신 얼마 후 시판될 예정인 최신형 캡슐과 함께 30만 골드를 받기로 했는데 괜찮을까요?”

그 정도면 나쁜 내용은 아니다.

“당연히 괜찮지. 아무튼 나 때문에 괜히 마음고생을 시켰네.”

“아닙니다.”

세 사람은 가온이 괘념치 않는 모습을 보이자 비로소 안심을 하는 것 같았다.

가온은 마지막으로 마론과 샐리 그리고 시엥이 있는 곳으로 향했다.

“대장님, 한 잔 받으세요!”

벌써 얼굴이 붉어진 마론이 가온의 손을 잡아끌어 빈자리에 앉혔다. 덕분에 가온은 앉기가 무섭게 세 잔을 연거푸 마셔야만 했다.

“그래, 어떻게들 보냈습니까?”

이미 나크 훈으로부터 마론과 샐리 부부가 바깥나들이를 최소화하고 시엥과 함께 수련에 매진하고 있다는 말은 들었다.

“특별한 건 없었습니다.”

“보너스로 새로운 마법을 익혔습니다.”

마론과 시엥의 대답을 달랐지만 의미는 같았다. 마론의 입장에서 새로운 마법을 익히는 것은 전혀 새로울 것이 없었다.

“휴가까지 반납하고 수련한 효과는 좀 있었습니까?”

가온은 좀 물어 달라는 표정을 하고 있는 마론의 마음을 만족시켰다.

“사실 시너지 효과를 발휘하는 마법에 대한 연구를 좀 했습니다.”

“마법과 정령술의 합공을 보고 느낀 것이 많았습니다. 그래서 가능하면 그렇게 시너지 효과가 나올 수 있는 마법 조합을 연구해 봤습니다. 곧 세 이계인 대원들과도 이런 내용을 공유하고 토의를 해 보려고 합니다.”

그렇게 대답하는 시엥의 얼굴은 무척 밝았다. 좋아하는 일을 하고 있는 사람만이 지을 수 있는 표정이 떠올라 있었던 것이다.

“남편과 시엥은 마법 수련과 토론을 했고, 저는 라이라와 함께 수련을 했어요.”

마론과 샐리의 대답을 들어 보니 휴가라는 말이 무색할 정도로 수련만 한 것 같았다.

“쉬기도 해야 합니다.”

“압니다. 아는데 고문님들도 쉬지 않고 수련을 하는 데다 다음 경지가 눈에 보이니 쉴 수가 없더군요.”

“저도 마론 형님과 함께 수련을 하면서 많은 것을 배웠습니다.”

마론과 시엥은 알찬 시간을 보내 만족하는 얼굴이었지만 샐리는 좀 아쉬워하는 것 같았다.

“마론, 다음에는 부인과 함께 아그레브라도 다녀오세요. 아니, 다음에는 우리 클랜원 모두 휴양지라도 다녀옵시다.”

“정말요?”

샐리가 반색을 하며 물었다.

“우리 클랜원들은 하나같이 수련광들이라서 자유의사에 맡기면 제대로 쉴 것 같지 않군요. 이 자리에서 약속하겠습니다. 다음에는 다 함께 휴양지로 여행을 가는 것으로 말입니다.”

“어머머! 약속하신 거예요!”

수련에 빠져 있는 마론 때문에 둘만의 시간을 가지지 못해서 내심 삐쳐 있었던 샐리는 바로 다른 사람들에게 이 얘기를 알렸고, 다들 가온의 제의를 반겼다.?

그들 스스로도 그런 방식이 아니면 제대로 쉬지 못한다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다.

곧 각기 그룹별로 대화를 나누던 대원들이 모두 가온이 있는 곳으로 모여들었다.

“그거 기가 막힌 아이디어네! 어디로 갈까?”

“나는 낚시도 하고 시원한 나무 그늘 아래서 낮잠을 자면 좋겠어!”

“술맛도 좋고 눈을 즐겁게 할 처자들이 많은 곳이면 좋을 것 같아.”

“이런 시국에 맘 편히 쉴 수 있는 곳이 있을까?”

“그래도 귀족들은 할 거 다 하면서 살더라.”

“상인들도. 게다가 우리 정도면 충분히 즐길 자격이 있지.”

“문제는 그런 곳이 있느냐 하는 말이지.”

“뭣하면 하루 정도 투자해서 싹 치워 버리지, 뭐.”

사람들은 생각만으로도 좋은지 흥분한 얼굴로 대화에 동참했다.

가온은 대원들이 이렇게까지 열렬하게 반응할지 몰랐다.

그런데 대화를 듣다 보니 마수와 몬스터가 창궐한 상황에서도 마음 편하게 휴가를 즐길 수 있는 장소들도 몇 군데 있었다.

그중 한 곳이 바로 부모님과 함께 즐거운 시간을 보낸 파르한도스섬이었다.

가온이 놀란 것은 용병 생활을 오래해 왔던 반 홀랜드나 미노스는 물론이고 타람과 로에니도 내심 파르한도스섬과 같은 곳에서 휴가를 즐기려고 했지만 일과 분위기 때문에 이번에 말을 꺼내지 못했다는 점이다.

원래 전문 용병들도 의뢰가 끝나면 어떤 식으로든 의뢰를 수행하는 동안 쌓인 정신적, 육체적 피로를 풀고 충전할 수 있는 시간을 가진다고 한다.

등급이 낮은 용병들은 그것이 사창가를 찾거나 싸구려 술을 마시는 것이지만 고위급 용병들은 신분과 관계없이 돈이면 거의 통하는 자유도시나 휴양지를 찾아서 즐긴다고 했다.

‘그래. 돈만 벌면 뭐하냐. 즐기면서 살아야지.’

현실에서는 돈을 쓰고 싶어도 그럴 여유가 없으니 이곳에서라도 즐겨야겠다는 생각이 들었다.

결국 다음에는 다 같이 파르한도스섬으로 휴가를 가기로 결정하고서야 자리가 끝났다.

?

예상한 의뢰 (1)

그날 저녁에도 수련은 계속되었다.

개인 수련이 끝나자 가온은 먼저 고문들의 수련을 참관했다.

“며칠 사이에 급속히 확장되었던 마나오션과 마나로드가 안정되었군요.”

나크 훈과 제어컨이 뽑아낸 오러 블레이드를 확인한 가온이 감탄하며 말했다. 짧은 휴가임에도 불구하고 스승과 제어컨 고문이 얼마나 강한 집중력으로 수련에 매진했는지를 결과로 알 수 있었다.

“아직 채 10분도 사용하지 못하는 부끄러운 상태다.”

나크 훈은 정말 그렇게 생각하는지 민망한 얼굴이었다.

“그래도 이 정도면 입문 단계는 넘었습니다.”

10분이라고는 하지만 엄청난 양의 마나가 필요한 오러 블레이드의 위력을 생각하면 실로 어마어마한 경지다. 소드마스터에 갓 입문했을 때는 오러 블레이드를 생성해서 채 3분도 견디지 못한다.

“나도 그렇지만 나크는 참으로 안타까워. 제대로 된 마나 연공술과 세심한 지도만 받았어도 10년 전에 소드마스터가 되었을 텐데.”

제어컨이 손바닥 길이의 오러 블레이드를 생성하고 유지하느라고 전력을 기울이는 듯 벌겋게 달아오른 얼굴로 말했다.

“고문님도 대단하십니다. 이 정도로 빨리 소드마스터 입문 단계를 건너뛰는 경우는 아주 드물다고 들었습니다.”

나크 훈과 달리 오러 블레이드를 5분 정도 유지하는 것이 고작이기는 하지만, 소드마스터에 오른 것이 불과 얼마 전임을 고려하면 제어컨의 재능이나 노력도 대단했다.

그런 두 사람의 옆에는 손가락 길이의 오러 블레이드를 생성하기는 했지만, 검의 형태도 아닐뿐더러 유형화된 오러가 연기처럼 풀어지려고 하다가 다시 형태를 이루는 과정을 반복하고 있는 네 명이 더 있었다.

“무조건 마나를 주입하려고 하지 마십시오. 검 밖으로 방출시키면서 검첨을 중심으로 겹겹이 쌓아서 형태를 이루도록 단단하게 구축해야 합니다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 이미지입니다. 시간이 걸리더라도 방출하는 마나를 강한 의지력으로 붙잡아서 제대로 된 검의 형태로 만들고 유지하는 과정이 중요합니다.”

가온은 이제 막 소드마스터에 입문한 네 사람에게 조언을 아끼지 않았다.

“마나의 양이 중요한 것이 아닙니다. 마나는 물질이되 물질이 아닙니다. 의지와 하나가 될 수 있는 에너지입니다. 강한 의지력과 확실한 이미지로 얼마든지 원하는 형태로 유형화된 오러를 만들어 낼 수 있습니다.”

가온은 그들이 이전에도 수백, 수천 번은 들었을 소리를 반복하면서 의지가 흔들리지 않도록 중심을 세워 주었고, 어려워하는 문제에 대한 해결책이나 자신만의 노하우를 아끼지 않았다.

나크 훈과 제어컨도 도움을 아끼지 않았다. 그들은 네 사람이 걷고 있는 길을 불과 얼마 전에 걸어 봤기에 어떤 어려움을 겪고 있는지 잘 알았기에 그들의 경험을 전하는 것만으로도 큰 도움이 되었다.

고문들 다음 차례는 타람 남매와 정보 길드 출신의 데릭, 쿠엘린, 루크였다.

이 다섯 명은 검사를 뽑아낼 정도의 검기 완숙자 경지였지만 소드마스터에 입문한 고문들과는 상당한 격차가 있었다.

“대장님, 우리는 언제 도전을 할 수 있습니까?”

타람은 바로 옆에서 고문들이 연속해서 소드마스터에 입문하는 것을 보고 마음이 조급해진 모양이다.

그건 타람만이 느끼는 감정이 아니다. 로에니도 그렇고 데릭이나 쿠엘린 그리고 루크 역시 말은 하지 않았지만 얼굴에서 조급함이 묻어 나왔다.

“마나로드가 충분히 확장되지 않은 상태라서 마나 연공술을 바꾼다고 해서 아직은 효과가 적어.”

가온은 다섯 명에게 소드마스터의 경지에 이르기 위한 세 가지 조건을 말해 준 바가 있었다.

그 세 가지란 마나, 육체, 그리고 마나와 육체에 대한 깨달음이다.

오러 블레이드를 생성하고 유지하기 위해서는 엄청난 양의 마나와 고도의 마나 운용력을 가지고 있어야만 했으며 마나의 순도가 높아야만 했다.?

그래서 오랜 세월 동안 갈고닦은 높은 등급의 마나 연공술이 필요했다.

마나와 깨달음이 있다고 해서 소드마스터가 될 수 있는 건 아니다. 육체가 준비되어 있어야만 했다.

이 경우 육체란 마나오션과 마나로드를 말한다. 엄청난 양의 마나를 담을 수 있는 마나오션은 물론이고 순식간에 원하는 부위로 다량의 마나를 보내기 위해서는 마나로드 역시 충분히 확장되어 있어야만 했다.

다섯 명의 경우 바로 곁에서 고문들이 소드마스터에 이르는 과정을 보았기에 길은 확실히 알고 있었지만 육체가 아직 준비되어 있지 않았다.

“길도 알고 방법도 이미 알기에 오히려 더 지루하고 힘들더라도 마나오션과 마나로드를 확장시키는 수련을 반복해야만 해. 때가 되면 내가 이끌어 줄 테니까 꾹 참고.”

“네, 대장님!”

“알겠습니다, 주군!”

다섯 명은 가온의 조언에 자꾸만 조급해지려는 마음을 애써 털어 버리고 수련의 의지를 다잡았다.

저녁 수련이 끝났지만 대원들은 아직 회포를 못 풀었는지 삼삼오오 모여서 다시 술을 마시기 시작했다.

먼저 몸을 씻으러 들어갔던 가온은 옷을 갈아입고 나와서 나디아와 매디 등 몇 명이 모여 있는 무리에 끼어들었다.

“무슨 얘기들을 하고 있었습니까?”

“우리 온 클랜에 대한 소문이 수도는 물론이고 이곳에도 널리 퍼져 있다는 얘기를 하고 있었어요,”

그렇게 말하는 나디아는 물론이고 다른 대원들도 무척 뿌듯한 얼굴을 하고 있었다.

“어떤 소문입니까?”

“우리가 점보 던전의 공략에 핵심적인 역할을 했다는 것과 우리 클랜이 규모는 작지만 전투력이나 전술 역량이 엄청나게 높다는 것 그리고 1왕자 전하가 라헨드라 대마법사를 통해 그런 사실을 파악하고 적절하게 활용했다는 내용 등이 포함된 소문이에요.”

“일반적인 소문과 달리 크게 과장된 부분이 없는 것 같아요.”

“시간이 많이 안 지났고 주로 토벌군에 포함된 기사들이 그런 얘기를 꺼내서 그렇지 시간이 좀 더 지나고 수도와 멀어질수록 소문이 과장될 걸요.”

“호호호. 매디의 말이 맞아요. 본래 소문이란 그런 거죠.”

“아무튼 소문 덕분인지 이곳 매니저나 직원들이 우리를 쳐다보는 눈빛이 아주 뜨거워요. 주문하지도 않은 서비스도 늘었고요.”

세르나는 물론이고 평소에는 과묵한 편인 라이라도 신이 나서 대화에 끼어들었다.

“안 그래도 마론 아저씨는 온 클랜에 대한 질문을 쏟아 내거나 어떻게든 달라붙으려는 모험가들 때문에 아예 길드에 발길을 끊었다고 하더라고요.”

“모험가 길드만이 아니지. 타람 오빠나 로에니 언니도 용병 길드에 한번 들렀다가 아주 학을 떼고 나갈 생각을 포기했다잖아.”

얘기를 들어 보니 지금 수도 인근에서는 점보 던전을 클리어한 것과 온 클랜에 대한 소문이 아주 뜨거운 모양이다.

나쁜 소식은 아니다. 사람들의 관심이 좀 귀찮기는 하지만 대원들의 소속감이나 자부심을 고양시켜 주니 말이다.

‘슬슬 다음 행보를 고민해 봐야겠어.’

다음 행보란 차원을 넘어가는 것을 의미했다.

물론 먼저 시도할 생각은 전혀 없었다.?

자신과 헤븐힐 일행은 부활이 가능하지만 나머지 대원들은 그렇지 않으니 말이다.

더구나 탄 차원에도 자신의 레벨업에 도움이 될 뿐 아니라 이곳 사람들의 생명과 안전을 위협하는 던전이 숱하게 많았다.

그런 생각을 하고 있는데 나디아가 갑자기 눈을 크게 뜨더니 그를 똑바로 쳐다봤다.

“아! 대장님, 꼭 아셔야 할 정보가 하나 있어요.”

“뭐지?”

“어쩌면 새로운 의뢰가 들어올 것 같아요.”

“의뢰?”

지금 온 클랜에게 들어올 수 있는 의뢰라면 토벌일 것이다. 아그레시아 왕국의 정예들이 던전을 나왔으니 곧 대대적인 토벌이 시작될 것은 뻔했다.

‘별로 내키지 않아.’

어지간한 상대가 아니고는 더 이상 레벨을 올릴 수가 없었다.

그런데 이어진 말을 들은 순간 그런 부정적인 마음이 순식간에 사라졌다.

“점보 던전의 다른 층을 클리어하는 의뢰라고?”

“네. 아그레시아 왕국과 달리 다른 왕국들은 아직 해당 층을 클리어하지 못한 상태거든요. 거기에 수도로 귀환한 토벌군을 통해서 저희 클랜의 활약이 널리 퍼져서 그런지 다른 왕국들이 왕실이나 정보 길드에 우리 클랜에 대한 정보를 요청했나 봐요.”

그렇다면 얘기가 다르다. 던전은 이젠 레벨업이 극히 어려운 가온에게는 그야말로 기회의 땅이나 다름없었다.

하지만 정보를 요청했다고 꼭 의뢰를 해 오리라는 법은 없었다.

“정보를 요청했다고 꼭 의뢰를 하리라는 법은 없지.”

“아니에요. 다른 왕국에서 활동하는 용병 단체에게 의뢰를 할 때는 해당 국가와 해당국의 정보 길드 혹은 용병 길드에 정보를 요청하는 것이 의례적인 절차예요. 우리 온 클랜은 소속이 없는 만큼 왕실에 직접 정보를 요청할 수도 있고요.”

그렇다면 맞을 것이다.

“매디는 어떻게 생각해?”

온 클랜에서 지략을 담당하는 이는 넷이다. 매디, 나디아, 세르나 그리고 가온과 한 몸이나 마찬가지인 벼리였다.

“제가 결정권을 가지고 있다면 받아들일 것 같아요.”

평소에는 신중한 편인 매디가 적극적인 태도를 보였다.

“받아들인다?”

“네. 저희 길드는 비록 클랜 규모지만 대장님을 포함해서 소드마스터만 무려 일곱 명이에요. 제가 이 세계를 아직 자세히 아는 것은 아니지만 이런 전력을 갖춘 용병 단체는 거의 없을 거예요. 물론 우리처럼 드러내지 않은 경우도 있겠지만요.”

그런가? 대원들을 둘러보니 다들 고개를 끄덕이고 있었다.

사실 소드마스터가 무려 일곱 명이나 되는 세력은 왕국의 근위기사단 정도밖에 없었다.

“다른 대원들의 실력도 가파르게 올라가서 클랜 활동에 걸릴 정도의 약자도 없고요. 마법사 전력이 조금 약하지만 정령사들이 있기 때문에 나름 전력의 균형도 잘 맞는 편이에요. 무엇보다 이번에 점보 던전을 클리어하는 데 큰 공을 세웠고요.”

확실히 마지막 일격을 앞두고 있는 다른 왕국에서는 탐을 낼 수도 있었다.

“하지만 점보 던전은 위험해.”

방금 전 매디의 말에 긍정하는 모습을 보였던 나디아가 브레이크를 걸었다.

“다른 층들은 보스나 환경이나 1층과는 전혀 달라요. 적응할 시간도 필요하거니와 정보도 부족해요. 무엇보다 지금 고문님들에게는 시간이 필요해요.”

이제 막 소드마스터에 입문한 고문들에게는 시간이 더 필요한 것은 사실이다.

그 말에 가온은 마음을 정했다.

목표한 보상을 획득한 것은 물론 당분간 쓰고 남을 정도로 엄청난 자금까지 번 지금 굳이 대원들을 위험에 빠뜨릴 수는 없었다.

그런데 그의 마음을 흔드는 사람이 나왔다.

“언제는 안 위험했나요?”

“맞는 말이다. 온아, 나는 찬성이다.”

묵묵히 대화를 듣고 있던 나크 훈이었다.

“지금은 스승님을 포함한 고문들께 아주 중요한 시기입니다.”

“물론 그렇기는 하지만 어느 정도는 안정된 상태다. 그리고 우리에게 필요한 것은 수련보다는 실전이야.”

나크 훈의 경지가 가장 앞서지만 큰 범주에서 보면 고문들은 비슷한 경지다.?

다들 전력을 다하면 손바닥 길이의 오러 블레이드를 만들어 낼 수 있지만 오래 운용하지는 못하는 단계였다.

‘그 정도로는 보스를 처리하는 정도의 의뢰를 수행하기는 힘들어.’

차라리 혼자라면 모르겠지만 이제 막 벽을 넘은 고문들에게는 너무 위험했다.

“일단 의뢰가 들어오면 모두 같이 의논을 해 보지요.”

아직 의뢰를 받지도 않았는데 이런 논쟁을 벌이는 건 의미가 크지 않았다.

“그래. 결정은 대장의 몫이지. 그런데 내 생각이지만 반대하는 대원은 없을 것 같구나. 오히려 반기지 않을까 싶어.”

나크 훈은 정말 그런 의뢰가 들어오면 받아들이고 싶은 모양이다.

생각해 보면 소드마스터에 입문한 고문들은 물론이고 고문들의 지도를 받아서 소드마스터로 향하는 길을 착실하게 걷고 있는 이들도 보다 강한 상대와의 실전을 고대할 것 같았다.

‘어쩌면 스승님의 말씀이 맞을지도 모르겠네.’

자신의 전력을 끌어낼 상대와의 싸움이야말로 실력 향상에 큰 도움이 되니 말이다.

“그리고 이번 참에 우리 클랜의 전력을 공개하는 것은 어떨까요?”

나디아가 눈을 빛내며 제안했다.

“왜 그런 생각을 했지?”

“우리 클랜에 대한 소문이 퍼지면 의뢰를 이유로 우리를 귀찮게 하는 이들이 넘쳐 날 거예요.”

“피라미들은 아예 포기하게 만들자?”

“그런 것도 있지만 그래야 제대로 된 의뢰를 받을 수 있지 않을까요? 보상도 포함해서요.”

일리가 있었다. 가온도 굳이 숨길 생각을 했던 아니었고 의뢰를 수행하다 보면 자연스럽게 노출이 될 정보이기도 했다.

“좋아. 그럴 기회가 생기면 대련을 보여 주는 방식으로 공개하도록 하지.”

“하하하. 안 그래도 유명해졌는데 세상 사람들이 더 난리가 나겠군요.”

타람이 생각만 해도 좋다는 듯 크게 웃자 다른 대원들도 흐뭇한 미소를 머금었다.

?

예상한 의뢰 (2)

나디아의 예상이 맞았다. 다음 날 아침, 정보 길드과 용병 길드에서 사람이 연달아 찾아왔다. 그것도 수도에 위치한 두 길드의 본부에서 고위직이 찾아온 것이다.

그 바람에 나디아를 비롯한 정보 길드 출신 대원들이 보이지 않았다. 굳이 만날 필요가 없으니 피한 것이리라.

두 사람은 서로 안면이 있는지 흠칫하는 얼굴이었지만 눈인사만 나누고 자신들을 함께 한방으로 불러들인 가온에게 집중했다.

“온 클랜의 온입니다.”

“처음 뵙겠습니다. 정보 길드에서 의뢰 접수를 담당하는 에이브런이라고 합니다.”

“소문이 자자한 온 클랜장을 만나게 되어 반갑습니다. 용병 길드에서 같은 업무를 담당하는 레폰이라고 합니다.”

정보 길드에서 나온 에이브런은 퉁퉁한 몸매에 보기 좋은 미소를 머금고 있어서 인상이 좋았지만 눈빛이 날카로운 중년 사내였고, 용병 길드에서 나온 레폰은 얼굴 왼쪽을 대각선으로 가로지르는 깊은 흉터로 인해 위압감이 느껴지는 장년 사내였다.

“안면이 전혀 없는 분들인데 이곳까지 무슨 일입니까?”

용병처럼 의뢰를 받아서 수행하기는 하지만 정식으로 용병 길드에 등록한 것도 아니기 때문에 굳이 용병 길드와 얽힐 일이 없었다. 정보 길드야 더 접점이 없었고.

그래서 가온의 태도는 거침이 없었다.

하지만 두 사람은 서로 눈치를 보며 말을 꺼내기를 주저했다.

“아무래도 동일한 용건 같은데 레폰 씨부터 말씀해 보십시오.”

가온은 둘 중 레폰에게 질문했다. 같은 의뢰 담당이라도 정보를 다루는 에이브런보다는 레폰이 더 대하기 편했기 때문이다.

‘과연 나디아의 예상이 맞을까?’

두 길드가 어떤 의뢰를 가지고 왔을지 기대가 되었다. 어차피 의뢰를 받아들일지 여부는 정하지 않았다.

“사실은 온 클랜을 대상으로 들어온 좋은 의뢰가 있어서 찾아왔습니다.”

레폰이 용건을 밝히자 에이브런이 별로 놀라는 기색 없이 고개를 끄덕였다.

가온은 에이브런의 반응을 통해 예상한 대로 그 또한 동일한 용건으로 찾아왔음을 눈치챘다.

“당분간 휴식기를 가질 생각이기는 하지만 일단 들어나 보지요.”

“톨람 왕국이 공략 중인 던전에서 중요한 일을 수행해달라는 내용의 의뢰입니다.”

역시 생각한 대로 점보 던전에 대한 의뢰 건이다.

“톨람 왕국이 공략하고 있는 던전은 네 개의 산을 제외하면 광대한 저습지가 펼쳐진 환경인데 주로 변종 나가와 리자드맨 등이 서식하고 있습니다. 그 둘뿐이라면 별문제가 없을 텐데, 흡혈은 물론 강력한 독을 가지고 있는 다양한 벌레들까지 있어 던전 공략이 지지부진한 모양입니다.”

가온도 예전에 습지대를 통과하면서 그리폰에게 습격을 받아서 죽을 뻔했던 위기를 겪었다. 그만큼 움직이는 데 방해가 되는 저습지는 인간이 가진 무력을 제대로 발휘하기 힘든 환경이었다.

“무엇보다 차원석과 보스가 있는 레클리보스산과 가까운 습지에는 독충들 천지여서 접근조차 어렵다고 합니다. 와이번도 수시로 출몰하고요. 톨람 왕국은 온 클랜이 그 구역의 습지에 서식하는 독충들을 처리해 주기를 바라고 있습니다.”

와이번의 공격이 예상되는 가운데 넓은 저습지의 수많은 독충을 처리해서 레클리보스산으로 향하는 길을 열어 달라는 의뢰였다.

“……말이 되는 의뢰라고 생각합니까?”

와이번의 공격을 막아 내면서 넓은 저습지 전체에 서식하는 독충을 없애려면 일단 수많은 인원이 필요했다.

그렇기에 가온은 너무 황당했다. 대체 자신들에 대해서 알아는 보고 하는 의뢰일까?

“5만이 넘는 톨람 왕국의 정예들도 할 수 없었던 일이기는 하지만 이제까지 온 클랜은 기기묘묘한 책략과 전술로 다른 사람들이 불가능하다고 생각하는 의뢰를 연달아 완수하지 않았습니까. 툴람 왕국이 온 클랜의 능력을 인정하는 겁니다.”

레폰은 일단 온 클랜을 띄워 준 후 말을 이어 갔다.

“보상으로 100만 골드와 고대 유물 한 점까지 걸었습니다. 역대급 의뢰이지요. 물론 액수가 크니 길드 수수료는 최저 수준인 10%만 지급하시면 됩니다.”

“하아! 서른 명도 되지 않는 우리보고 와이번의 공격을 감수하면서 넓은 습지의 독충들을 처리해 달라니, 참으로 재미있으면서도 황당한 의뢰군요. 뭐 그래도 불가능한 의뢰는 아니지만 고작 100만 골드와 유물 아이템 하나를 보상으로 걸다니 우리 온 클랜을 아주 우습게 알고 있나 봅니다.”

“……보상 수준이 낮다는 겁니까?”

레폰이 이해가 가지 않는다는 얼굴로 물었다.

“점보 던전에서 우리가 수행한 의뢰의 대가로 받은 액수가 얼마인지는 알고 오신 겁니까?”

“그야…….”

모를 리가 없었다. 이미 수도에 소문이 퍼졌으니 말이다.

“의뢰의 난이도도 그렇지만 의뢰 담당이라면 의뢰 내용에 대비해서 보상이 턱없이 낮다는 것을 모를 리는 없을 텐데…… 무시받는 것 같아서 이 의뢰는 거절하겠습니다.”

더 들을 필요도 없었다. 제대로 운신도 힘든 저습지에서 채 서른 명도 되지 않는 인원으로 최상급 마수인 와이번들의 공격을 피해서 독충들을 처리할 수 있다고 생각하는 톨람 왕국 측이 이해가 가질 않았다.

‘일단 찔러보는 거군.’

문제는 그것만이 아니다. 1층 클리어를 위해서 아그레시아 왕국에서 받은 의뢰 대금을 생각하면 톨람 왕국 측이 내건 보상은 너무 짰다. 그래서 단호하게 거절한 것이다.

거기에 용병 길드는 황당하게도 수수료까지 받겠다고 하니 기가 막힐 수밖에 없었다.

그런데 레폰의 반응이 좀 의외였다.

“방금 말씀하신 대로 불가능한 건 아니잖습니까. 총본부는 물론이고 우리 아그레시아 본부에서는 온 클랜이 이 의뢰를 받아 주기를 강력하게 희망하고 있습니다.”

안 그래도 얼굴의 흉터로 인해서 인상이 험악한 레폰이 고압적인 얼굴로 기세를 방출하면서 말을 이었다.

“이 건을 성공시키면 온 클랜은 바로 S급으로 승급할 수 있으며 무엇보다 능력이나 성과에 비해서 무시를 받아 왔던 우리 길드와 용병들의 위상이 크게 올라갈 겁니다. 부디 제 역할을 하고도 무시를 받는 수많은 용병들과 그들의 이익을 대변해 온 길드를 위해서 나서 주십시오.”

이미 의뢰를 받아들이지 않기로 작정한 가온은 레폰이 나름 열을 내며 하는 부탁에는 아무 관심이 없었다.

‘호오. 의뢰를 담당하는 자가 검기 완숙자라니 용병 길드에도 인재가 많군.’

“레폰 씨!”

가온이 레폰이 방출하는 기세를 정면으로 막아 내거나 밀어내는 대신 한쪽으로 가볍게 흘리자 두 사람의 눈이 커졌다.

기세를 방출해서 상대의 기세를 방호하는 것도 어렵지만 그 기세를 너무나 자연스럽게 흘리는 것은 훨씬 더 어려웠다.

그건 한 가지 사실을 의미했고 두 사람으로 하여금 가온과 온 클랜에 대한 생각을 바꾸게 만들었다.

‘나보다 위다!’

‘소드마스터!’

두 사람은 설마 가온이 소드마스터일 줄은 몰랐다. 수도에 퍼진 소문에는 그가 소드마스터라고 하지만 길드에서는 검기 완숙자로 판단하고 있었다.

사실 가온은 지금 많이 참고 있었다.?

레폰이 자신의 실력을 시험할 요량으로 일부러 기세를 방출했다는 것을 짐작했기 때문이다.

“먼저 오해하고 있는 사실 하나를 바로잡고 얘기를 하도록 하지요. 우리 온 클랜은 용병 길드 소속이 아닙니다. 길드에 등록을 한 적도 없었고 용병 길드를 통해서 의뢰를 받은 적도 없습니다. 그리고 이 건으로 길드의 위상과 용병들의 권익이 높아질 수 있다면, 아그레시아 본부나 총본부에서 직접 의뢰를 수행하면 되겠네요. 이걸로 대답이 됐습니까?”

“……용병임을 부정한다는 겁니까?”

가온이 한 말은 전혀 생각도 하지 않았던 듯 당황한 레폰이 할 수 있는 말은 겨우 그것밖에 없었다.

“당연한 거 아닙니까? 나는 이 왕국 출신도 아니고 내 스승이신 나크 훈 님은 기사입니다. 다른 고문인 제어컨 님 역시 기사로 활동하시다가 은퇴를 하셨고요. 우리 온 클랜에서 용병으로 활동한 분은 붉은곰 용병단 출신 몇 명과 원년 멤버인 타람과 로에니 정도에 불과합니다. 대체 왜 우리 클랜이 용병 길드 소속이라고 생각했는지 알 수가 없군요.”

레폰이 당황한 중에서도 잠깐 생각해 봤는데 길드에 등록조차 하지 않은 상태에서 과거에 용병으로 활동한 몇 명이 포함되어 있다고 해서 용병 단체로 보는 건 무리였다.

“하, 하지만 온 클랜은 이제까지 의뢰를 받고 수행해 왔습니다!”

“용병이 아니면 의뢰를 받으면 안 된다는 법이라도 있습니까?”

“그, 그건…….”

레폰은 너무나 당당한 상대의 반응에 자신이 실수했다는 사실을 깨달았다.?

탄 차원에서는 자유기사나 마법사도 얼마든지 개인적으로나 단체로 의뢰를 받아서 수행한다.

‘설마 등록조차 하지 않았을 줄이야.’

처음 온 클랜에 대한 소문이 난 아그레브 지부에만 확인을 해 봤어도 알 수 있었던 일을 붉은곰 용병단의 반 홀랜드와 미노스가 고문으로 활동하고 있다는 사실에 무심코 넘겨 버린 것이다.

“거절까지 하고 이런 말을 하는 것은 좀 우습지만 용병 길드에 실망했습니다. 톨람 왕국의 정예 5만 명도 하지 못한 위험한 일을 정말 우리 온 클랜이 할 수 있을 거라고 생각했던 겁니까? 그랬다면 우리 온 클랜의 능력에 맞는 대가를 지급해야 한다고 당연히 생각했을 텐데요. 만약 우리 온 클랜이 용병 길드 산하의 조직이라고 생각했으면 이런 황당한 의뢰가 들어왔어도 길드 차원에서 차단을 하든지 보상 수준을 적절하게 조정했어야 하는 거 아닙니까?”

“…….”

레폰은 할 말이 없었다. 용병 길드에 등록되지 않은 온 클랜이 의뢰를 받아들일 가능성이 전혀 없는 의뢰였다.

그런 황당한 의뢰를 그저 총본부에서 내려온 명령이라는 이유로 아그레시아 본부에서 밀어붙이려고 했던 것이다.

물론 불가능한 의뢰라고 해도 받아들일 용병들은 많았다.?

용병들이 죽음을 각오하고 의뢰를 수행하는 건 돈 때문이라는 건 어느 누구도 부인하지 않는다. 심지어 선금만으로 죽음이 기다리고 있는 곳으로 뛰어들 용병들도 엄청나게 많았다.

그런 용병들을 숱하게 보아 왔던 레폰이나 길드장도 별다른 고민도 하지 않고 온 클랜에게 이런 의뢰를 중개할 생각을 한 것이다.

하지만 온 클랜은 다르다. 이미 점보 던전에서의 의뢰로 더 이상 돈 걱정을 하지 않을 정도의 거금을 벌어들인 상태였다.

더구나 이 의뢰는 레폰 개인적으로나 객관적으로 생각해도 아그레시아에서 활동하는 그 어떤 용병단도 완수하기 힘들다.

‘수도에 퍼져 있는 소문만 믿고 너무 성급하게 굴었구나.’

다른 건처럼 수뇌부 회의라도 열어서 논의를 했어야 했는데 아무 생각 없이 길드장의 지시에 따라 찾아온 것이 잘못이었다.

정신을 차리고 생각을 해 보니 자신이 온 클랜이라도 이런 의뢰를 받아들일 이유는 전혀 없었다.

가온은 망연자실한 얼굴이 된 레폰에게 눈을 떼고 이번에는 에이브런을 쳐다봤다.

“정보 길드에서도 같은 내용으로 찾아온 겁니까?”

“으음. 점보 던전의 클리어와 관계된 의뢰이기는 하지만 의뢰 대상과 의뢰자는 다릅니다.”

“용병 길드의 의뢰와 비슷한 난이도와 보상입니까?”

“……네. 그렇습니다.”

에이브런은 레폰이 한 방을 먹고 있을 때부터 굳어진 얼굴로 힘겹게 대답했다.

“더 할 말이 없습니다.”

그렇다면 더 들어 볼 필요도 없었다.

에이브런은 할 말이 더 있는 것 같은 얼굴이었지만, 고개를 끄덕이기만 했다.?

이미 용병 길드의 의뢰를 거부한 온 클랜으로 하여금 의뢰를 받게 만들 수 있는 방법이 없었다.

‘길드장이 난리를 치겠네.’

사실 온 클랜의 클랜장이 제정신이라면 이런 의뢰를 받아들이지 않는 것은 정상이다. 아무리 계약금이 엄청나다고 해도 불가능한 의뢰이니 말이다.

?

전력 공개

그렇게 별 소득을 올리지 못한 두 사람이 밖으로 나갔을 때 본 광경은 나름 산전수전을 다 겪은 그들이 평생 한 번도 받지 않았던 거대한 충격을 주었다.

‘소드마스터!’

별채의 넓은 연무장에는 두 사람이 대련을 하고 있었는데, 그들의 검에는 에이브런과 레폰도 몇 번 본 적이 없는 오러 블레이드가 솟아나 있었다.

오러 블레이드를 생성한 두 사람은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직이면서 상대를 공격하고 상대의 공격을 막아 내고 있었는데, 합이 얼마나 잘 맞는지 잠깐 보는데도 손에 진땀이 밸 정도로 긴박하면서도 위력적이었다.

가온과 함께 있어서 그런지 아니면 대련을 하는 소드마스터들에게 집중하고 있는지 연무장 주위에 있는 온 클랜원들은 지켜보는 에이브런과 레폰의 존재를 별로 신경 쓰지 않았다.

“그만!”

유일하게 연무장 한쪽에 서 있던 은발에 은색 눈썹이 인상적인 장년인이 소리치자 대련을 하던 두 소드마스터가 오러 블레이드를 거두었다.

“나크 훈?”

은발과 은색 눈썹에 잠깐 헷갈렸지만, 레폰과 에이브런은 그가 기사들에게 존경을 받는 나크 훈 기사임을 알아보았다.

“이번에는 미노스와 타가튼 고문이 대련을 하도록 하지. 오러 블레이드를 발현시키고 유지하는 것까지는 어느 정도 안정이 된 것 같으니, 앞서 대련한 두 고문처럼 공격과 이동에 신경을 쓰도록 해.”

대련을 주재하는 은발 장년인의 말에 새로운 대련자들이 연무장 안으로 들어오더니 검에 마나를 주입해서 손바닥 길이의 오러 블레이드를 생성했다.

“미친!”

‘소드마스터가 넷?’

레폰은 너무 놀라서 경호성을 토했고 에이브런은 입만 떡 벌리고 동상처럼 굳었다.

그렇게 두 외부인까지 지켜보는 가운데 두 소드마스터는 대략 3분 정도로 대련을 했는데, 오러 블레이드가 부딪히는 것은 최대한 피하면서 공격과 방어를 했다.

놀라운 것은 두 사람이 달리 소드마스터가 아닌 듯 잔상이 남을 정도로 빠르게 이동했다는 점이다.

그건 온 클랜원들이 모두 익히는 쾌보였는데 블링크 마법에 못지않게 빨랐을 뿐 아니라 전후좌우로 유령처럼 움직일 수 있게 해 주었다.

그게 끝이 아니었다. 이어서 대련을 주재했던 나크 훈이 참여하는 세 번째 대련까지 이어졌는데 상대방의 정체는 레폰이나 에이브런이 금방 알아보았다.

‘제어컨 기사마저 소드마스터라니! 게다가 둘 다 입문 정도가 아니야! 둘 다 은퇴하기 전까지는 검기 완숙자 실력으로 알고 있었는데 설마 은퇴 후에 소드마스터가 된 건가?’

이전의 네 사람과 달리 나크 훈과 제어컨의 오러 블레이드는 팔뚝 길이에 달했다.

두 사람 역시 최대한 검을 맞대지 않고 상대를 공격하고 공격을 피하는 방식으로 대련을 했는데, 속도가 너무 빨라서 검기 완숙자인 에이브런과 레폰도 어떻게 붙고 떨어지는지 다 볼 수가 없을 정도였다.

“그만!”

10분 정도가 지나자 가온이 대련을 중지시켰고, 에이브런과 레폰도 그제야 정신을 차렸다.

“대련 시간이 아직 끝나지 않아서 멀리 안 나겠습니다. 그리고 우리는 곧 이곳을 떠날 테니 더 이상 볼 일도 없을 겁니다.”

“네! 넷!”

“실례가 많았습니다!”

가온의 말에 허리를 깊이 숙여 인사를 한 에이브런과 레폰은 들어올 때와 달리 잔뜩 경직된 태도와 질린 얼굴로 여관을 떠났다.

그렇게 질린 얼굴로 허둥지둥 별채를 떠나는 두 사람을 지켜보던 나크 훈이 손님이 방문한 후 모습을 드러내지 않다가 어느새 곁으로 온 나디아를 보고 잇몸을 드러내며 웃었다.

“이젠 우리 온 클랜을 섣불리 이용할 생각은 하지 않겠지?”

“물론이에요, 고문님.”

아무리 클랜 단위라고 해도 소드마스터만 무려 일곱 명이나 되는 무력 단체를 건드릴 간담을 가진 세력은 없을 것이다. 그게 왕국이라 해도 말이다.

그런 나디아의 생각은 바로 확인이 되었다.

용병 길드 본부.

거구에 사자처럼 사방으로 뻗힌 머리카락이 아주 인상적인 아그레시아 본부장, 칼데라트는 레폰의 보고를 받고 너무 놀라서 벌떡 일어났다.

“저, 정말 소드마스터만 여섯 명이라고?”

“그렇습니다. 제 눈으로 그들이 오러 블레이드를 생성한 모습을 직접 봤습니다. 그리고 제가 방출한 기세를 너무나 자연스럽게 흘리는 것을 봐서는 온 대장 역시 소드마스터인 것이 분명합니다.”

꼭 그것이 아니더라도 대장이 소드마스터가 아니라면 여섯 명이나 되는 소드마스터를 이끌 수가 없었다.

“으음. 소드마스터만 무려 일곱 명이라니! 그럼 온 클랜이 점보 던전에서 소문과 달리 기기묘묘한 전술이 아니라 순수한 무력으로 의뢰를 완수한 거란 말이지?”

“온 클랜이 그동안 뛰어난 전술 역량을 가진 것으로 소문이 났지만, 사실 그들이 완수한 의뢰를 검토해 보면 소드마스터 몇 명이 포함되었어야 하는 것이 맞습니다.”

레폰도 이제야 깨달은 사실이다.

“그런데 그들이 용병임을 부인했다?”

“네. 길드에 등록한 사실 자체가 없다고 했습니다. 그리고 본부로 돌아와서 바로 확인해 봤는데 그 말이 사실이었습니다. 모험가에 마법사는 물론이고 이계인들도 포함되어 있으며, 무엇보다 나크 훈과 제어컨 두 사람은 은퇴를 했지만 왕국에서도 유명한 기사들이었습니다.”

두 사람은 칼데라트도 잘 알 정도로 유명한 기사들이다. 명예를 빼면 시체라는 기사, 그것도 기사들에게 존경받는 두 사람이 귀족이나 기사 들에게 무시를 받는 용병으로 활동할 리가 없었다.

“그럼 우리가 무례를 범한 거로군.”

“네. 괜히 총본부의 명령을 운운한 것도 온 대장의 심기를 건드린 것 같습니다. 그렇지 않았다면 소드마스터들의 대련 모습을 제게 보여 주며 무력을 드러낼 리가 없지요. 무례하게 굴지 말라는 경고로 받아들이면 될 것 같습니다.”

‘그렇겠지.’

칼데라트는 온 클랜의 온 대장이 무슨 생각으로 대원들의 실력을 공개했는지 짐작할 수 있었다.

‘자신들을 우습게 보지 말라는 거겠지.’

소드마스터 일곱 명이면 아무리 많은 용병들이 상시 대기하고 있는 본부라고 해도 몇 시간 안에 전멸당할 것이다. 소드마스터는 그 정도로 강력한 존재였다.

“이제 어떻게 합니까?”

“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 총본부에 그대로 보고를 해야지. 그런데 나머지 클랜원들의 실력은 확인했나?”

“아뇨. 다만 풍기는 기세로 보아 전원이 검기 사용자인 것 같습니다.”

“그렇겠지.”

그 정도의 무력을 가지고 있으니 점보 던전에서 세 왕자가 매달리며 의뢰를 했고 성공을 시켰을 것이다. 그리고 그 의뢰는 던전을 클리어하는 데 결정적인 내용이었을 것이다.

‘아무래도 의뢰와 상관없이 빨리 움직여야겠구나.’

만약 그들이 앞으로도 아그레시아 왕국에서 활동을 하게 된다면 무례를 범한 용병 길드의 입장이 난처하다.

예컨대 그들의 무력이 필요할 때도 있을 텐데, 이번 일로 인해서 전혀 도움을 받을 수 없는 상황이 벌어질 수도 있었다.

‘용병 단체가 아니라 수련과 실전을 위해서 유랑을 하는 기사 집단 혹은 검술관으로 보는 것이 맞을 것 같구나. 자신들을 용병 취급을 했다고 기분 나빠 할 가능성이 농후해.’

농후한 것이 아니라 필시 그럴 것이다. 기사라는 족속들이 얼마나 용병들을 우습게 보는지는 자신이 누구보다 잘 알고 있으니 말이다.

그러니 빨리 그들의 기분을 풀어 주어야만 했다.

“일단 톨람 왕국 측에 의뢰가 거부당했음을 알리고 온 클랜의 전력에 대해 다시 전하게. 용병이건 아니건 그 정도 전력을 가지고 있다면 그 정도 보수로는 고용을 할 수 없어. 이미 점보 던전에서 완수한 의뢰로 인해서 돈은 부족하지 않을 거고.”

“그렇긴 합니다.”

아무리 입문 단계라도 소드마스터만 최소 여섯 명이다. 그런 전력을 가진 세력이 겨우 100만 골드와 유물 아이템 하나 때문에 하늘의 제왕이라고 불리는 와이번을 상대하면서 넓은 저습지의 독충을 박멸하는 일에 나설 것 같지는 않았다.

칼데라트는 조만간 온 클랜을 직접 찾아서 사과를 해야겠다고 생각했다.

그 전에 할 일이 있었다.

“레폰, 좋은 술을 준비해서 다시 방문해. 그리고 정중하게 우리의 실례를 사과하고.”

“알겠습니다.”

용병치고는 유난히 자존심이 강한 레폰이지만 길드장의 이번 지시에는 아무런 토도 달지 않았다.

그리고 얼마 떨어지지 않는 곳에 위치한 정보 길드 본부에서도 비슷한 광경이 펼쳐지고 있었다.

대원들은 가온이 이렇게 빨리 의뢰를 거절할 줄은 몰랐다. 왜냐하면 미리 얘기했던 것도 그렇고 평소 가온은 의뢰를 받을 때 대원들과 의논하는 과정을 거치기 때문이었다.

그렇다고 서운한 것은 아니지만 다른 때와 확실히 다르긴 했다.

그런데 이상하게도 다들 속이 시원해지는 기분이었다.

‘후후후! 우리 대장, 멋있네!’

콧대 높기로 소문난 용병 길드는 물론이고 정보 길드의 의뢰를 가차 없이 거절한 이유가 무엇인지는 알 수 없지만 이상하게 자긍심이 급격히 차올랐다.

“온아, 혹시 의뢰를 거절한 이유라도 있는 것이냐?”

그래도 나크 훈이 물었는데 대장이 아니라 이름을 부르는 것으로 봐서 개인적인 호기심을 풀기 위함인 것 같았다.

“의뢰 내용 때문이 아닙니다. 우리를 산하 용병 단체라고 간주하고 당연히 자신들의 제의를 받아들일 것이라고 생각하고 무례하게 구는 용병 길드의 의뢰를 받아들일 이유가 없지요.”

“흠. 그건 그렇지.”

온 클랜에서 용병으로 활약한 사람은 네 고문과 타람 남매 그리고 시엥밖에 없었다.?

나머지는 기사나 모험가 등 출신이 다양했다.

탄 차원은 굳이 용병으로 등록을 하지 않아도 다양한 방식으로 의뢰를 받고 수행하는 이들이 많다.

만약 용병 길드의 의뢰를 받아들이면 온 클랜이 용병 클랜이라는 사실을 인정하는 것이 된다. 그때부터는 용병 길드의 영향력을 벗어나기가 힘들어진다.

“정보 길드의 경우 나디아를 비롯한 우리 대원들 때문에 내용을 듣지도 않고 거절했습니다.”

그렇게 말을 듣고 보니 과연 의뢰를 거절할 이유는 충분했다.

“하지만 점보 던전에서의 실전은 우리 대원들에게 큰 도움이 될 텐데…….”

그렇게 말하는 것을 보니 나크 훈은 아무래도 아쉬운 모양이다.

“우리 클랜의 전력을 공개했으니 용병 길드와 정보 길드가 정말 우리에게 의뢰를 맡길 생각이 있다면 다른 조건을 들고 찾아오지 않겠습니까. 그리고 그들이 아니더라도 두 길드가 동시에 움직일 정도면 다른 쪽에서도 연락이 올 겁니다. 굳이 중개 수수료를 지불할 필요가 없는 그런 세력 말입니다.”

“혹시 왕실 쪽을 기다리는 것이냐?”

“네, 스승님.”

가온의 말을 들은 나크 훈은 물론이고 나머지 대원들도 이제야 알았다는 얼굴로 격하게 고개를 끄덕였다.

이미 점보 던전을 클리어하는 데 큰 공적을 세운 온 클랜에 대한 소문은 수도 전역에 자자하다고 했다.

정말로 다른 왕국들이 온 클랜에 의뢰를 할 생각이 있다면 왕실을 통해서라도 제안을 해 올 것이 틀림없었다.

그렇게 되면 일단 중개 수수료를 내지 않아도 될 뿐 아니라 아그레시아 왕실에 빚을 하나 지워 두는 것이나 다름없었다. 아그레시아 왕실은 분명히 소툼 왕국에 합당한 대가를 받아 낼 테니 말이다.

“정말 왕실에서 사람을 보내올까?”

나크 훈은 믿기 힘들다는 얼굴이었다. 그가 생각하길 점보 던전처럼 위급한 상황이 아닌 이상 권위의식이 강한 왕실에서 다른 왕국의 의뢰를 중개할 이유가 없었다.

대답은 나디아가 했다.

“올 거예요, 틀림없이!”

그녀의 대답은 단호하고 확고했다.

?

왕실의 의뢰 (1)

다른 날 같았으면 한창 수련을 하고 있었겠지만 오늘은 좀 달랐다.

짐작만 하고 있었던 고문들의 실력을 눈으로 직접 보았고 콧대 높은 용병 길드와 정보 길드의 간부들이 질린 얼굴로 황급히 떠나는 모습까지 봤기 때문에 다들 크게 흥분하고 고양된 상태였다.

삼삼오오 모여서 도수가 낮은 맥주를 마시면서 얘기를 나누며 느긋하게 오전 시간을 보내고 있었다.

그런데 샤나와 함께 잠깐 밖에 나갔던 패터가 달려 들어왔다.

“정말 왕실에서 찾아왔어!”

그 말이 끝나기가 무섭게 익숙한 얼굴이 별관으로 들어왔다.

“라헨드라 님!”

그를 가장 먼저 발견한 나크 훈이 뛰어 나가 그를 맞이했는데 다른 대원들 역시 다투어 그와 인사를 나누었다.

“하하하. 잘 지냈나? 쉬고 있는데 방해를 한 건 아닌지 모르겠네.”

“푹 쉬었습니다.”

“다행이네. 나는 할 일이 많아서 통 쉴 수가 없었거든.”

그 말이 사실인 듯 라헨드라는 무척 피곤해 보였다.

“그나저나 새로운 경지에 올랐다고?”

아마 나크 훈이 소드마스터라는 정보를 입수한 모양이다.

“운이 좋았습니다.”

“운은 무슨! 자네가 얼마나 성실하게 수련했는지 모르는 사람이 어디 있다고. 그게 다 노력의 대가일세. 축하하네!”

“감사합니다.”

나크 훈은 그 누구의 축하보다 라헨드라의 말에 감격했는지 눈시울을 붉혔다.

“실론, 준비한 것을 꺼내라.”

라헨드라를 수행한 마법사 중 검은 수염이 인상적인 중년인이 아공간 주머니 하나를 꺼냈다.

“받게.”

“이게 뭡니까?”

“우리 왕실 마탑을 포함한 모든 마탑에 소속된 마법사 중 5서클 이상은 1년에 정해진 양의 스크롤을 제작해야만 하는 건 알고 있지?”

“네.”

마탑 지부에서 판매하는 매직 스크롤이 바로 그것이다. 물론 스크롤만 전담해서 만드는 마법사들도 따로 있긴 했지만.

“온 클랜은 마법사 전력이 좀 약한 것 같아서 쓸 만한 것들로 좀 챙겨 왔네. 던전에서 내 면을 세워 준 것에 대한 보답이네.”

“감사히 잘 쓰겠습니다.”

얼마나 준비를 해 왔는지 모르겠지만 이런 선물은 거부할 필요가 전혀 없었다. 자신이 직접 경험한 라헨드라의 성정상 반대급부가 있는 것도 아니었으니 말이다.

“한창 바쁘실 텐데 여기는 어떻게 찾아오신 겁니까?”

나크 훈은 아공간 주머니를 로에니에게 넘기며 물었다.

실제 탑이 있는 마탑은 아니지만 왕실 마탑 역시 꽤 많은 마법사들이 소속되어 있어서 탑주가 멀지는 않다고 해도 이렇게 수도를 벗어나 여기까지 오는 것은 쉬운 일이 아니다.

“온 대장에게 할 말이 있어 찾아왔네.”

“라헨드라 님, 어서 오십시오.”

그때 방 안에서 명상을 하던 가온이 나와 라헨드라에게 인사를 했다.

“안에 있었군. 긴히 할 말이 있는데 잠시 시간을 내줄 수 있겠나?”

“그럼요. 제 방으로 드십시오.”

“잠시 후 나올 테니 너희들은 식당에서 차라도 마시고 있거라.”

라헨드라는 제자들을 여관의 식당으로 보낸 후 가온을 따라 방 안으로 들어왔다.

“제가 차를 준비할게요.”

“부탁해요.”

세르나에게 차를 부탁한 가온이 라헨드라를 테이블 쪽으로 안내했다.

“식사는 하셨습니까?”

“아침이라면 간단하게 했네. 오랫동안 자리를 비워 두어서 그런지 할 일이 무척 많네.”

라헨드라는 정말로 힘이 드는지 가온이 들어도 별로 관심이 없는 마탑의 업무에 대한 이야기를 잠시 늘어놓았다.

그래도 듣다 보니 흥미로운 정보들이 많았다. 특히 왕실 마탑은 마탑이 존재하지 않고 왕궁 한쪽에 자리를 잡고 있어서 다른 마탑들과 구별되는 내용들이 꽤 많았다.

마탑들의 영향력을 줄이기 위해서 전전대 국왕이 만든 왕실 마탑에서는 다른 마탑과 달리 일반 마법 사용이 아니라 전쟁이나 사냥에 특화된 스크롤만 제작한다든지, 일정 기간 마탑을 위해 봉사를 하면 언제든 마탑을 나갈 수 있다는 내용이 특히 관심을 끌었다.

‘매직 스크롤을 위해서도 그렇지만 실력 있는 마법사를 영입하려면 왕실 마탑과 좋은 관계를 유지해야겠구나.’

그런 생각을 하면서 듣다 보니 세르나가 백화차를 가지고 들어왔다.

이젠 본론을 얘기할 시간이었다.

“요즘 왕실의 분위기는 어떻습니까?”

국왕의 상태가 오늘내일 한다는 말은 이미 들어서 알고 있었다.

“국왕 페하의 경우 남은 시간이 많지 않지만 몸 상태는 크게 나쁘지 않으시네. 오늘 아침에 대전에서 귀족 회의가 있었는데 그 자리에 참석하셔서 1왕자 전하를 공식적으로 후계자로 선언하셨네.”

“반발은 없었습니까?”

“일단 외견상으로는 없었네.”

어쨌거나 점보 던전을 공략하는 과정에서 1왕자가 가장 큰 공을 세운 것은 모두들 알고 있으니 드러나게 반발을 할 수는 없을 것이다.

‘부디 내전이 안 벌어지길.’

일단 내전이 발발하면 안 그래도 마수와 몬스터 들로 인해서 수많은 사람들이 죽고 다쳤으며 생활 영역이 크게 축소된 상황에서 국민들은 더욱 힘든 삶을 살아야만 했다.

본래 전쟁은 수많은 사람의 피와 눈물을 먹고 사는 잔인한 무생물이다.

“아마 2왕자나 3왕자가 크게 반발을 하진 않을 걸세. 굳이 물 건너간 왕권에 연연하지 않아도 그들에게도 다른 길이 있으니.”

다른 길이란 새로운 차원을 건너가는 것을 말하는 것이리라.

“그리고 온 대장에게도 포상을 내리셨네.”

“제게요?”

“다른 두 마수를 누가 어떻게 처리했는지는 모르겠지만, 온 클랜이 아니었다면 우리는 아직도 많은 희생을 감수하면서 리치와 죽음의 군단을 상대하고 있었을 걸세.”

마핀과 자이언트 웜을 누가 어떻게 사냥했는지는 아직도 밝혀지지 않은 모양인데 이미 던전이 클리어되었으니 영원히 비밀이 될 것이다.

“보상은 충분히 받았다고 생각하지만 굳이 포상을 내리신다면 받겠습니다.”

“아마 기대해도 될 걸세.”

꽤 많은 돈을 상급으로 내릴 모양인데 이제 돈에는 큰 관심이 없었다.

“그런데 혹시 새로운 차원에 대한 정보가 있습니까?”

“아무도 모르네. 돌아온다는 보장도 없고. 다만 루 여신이 신탁을 통해서 재능이 부족하더라도 노력만 한다면 오르지 못할 경지가 없다고 하니 이곳에서 신분이나 재력 때문에 기회를 잡지 못한 이들이 열광하는 것이지.”

가온은 라헨드라의 말에 내심 부정적인 기분이 들었다.

‘과연 그런 곳이 있을까?’

사실 인간은 태생적으로 불평등하다. 후천적인 노력으로 태생적인 불평등을 극복하는 경우가 없는 것은 아니지만 보통 그런 일은 극히 드물다.

더구나 인간은 다른 동물과 달리 피로 이어진 후손에 대한 미련이 굉장히 강하다. 그래서 성공한 인간은 자신의 후손이 남들보다 앞서 출발할 수 있는 조건을 만들어 주려고 노력한다.

그런 지원에는 높은 등급의 마나 연공술이나 영약 혹은 뛰어난 교수 등이 있는데 후천적인 노력으로는 극복하기 힘든 요소였다.

그런데 게이트 너머의 차원은 노력만 하면 재능이나 지원이 없이도 원하는 것을 이룩할 수 있다고 한다.

‘당연히 믿을 수 없지.’

그런 곳을 사람들은 이상향이라고 부른다. 현실 속에서 존재할 수 없다는 의미다.

하지만 만에 하나 그런 세상이 있을 수도 있었다.

‘어쩌면 그곳의 인간은 다를지도.’

그보다는 차원을 건너갈 수 있는 징표를 획득한 존재는 세운 업적에 따른 보상과 갓상점 시스템에 접속할 수 있는 자격이 주어지는 것이 아닐까 생각했다.

보상과 갓상점을 이용하면 재능이 부족하거나 세력의 지원이 없더라도 충분히 원하는 경지를 성취할 수 있었다.

하지만 지금까지도 갓상점을 이용할 수 있는 이들이 있었기에 정말 그런지는 알 수 없었다.

잠깐 그런 생각을 하던 가온은 아직 라헨드라가 용건을 꺼내지 않았음을 떠올리며 지워 버렸다.

“그런데 바쁘신 와중에 절 찾아오신 이유가 있을 것 같은데요.”

“그래. 정작 찾아와서 다른 얘기를 너무 오래했군. 사실 라티르 왕국과 드베인 왕국에서 왕실을 통해서 부탁을 하나 해 왔네.”

왕실 간에 오간 얘기라서 그런지 의뢰를 부탁이라고 표현했다.

“어떤 부탁입니까?”

“온 클랜에게 의뢰를 하고 싶다는 내용이었네. 더 자세하게 말하면 자신들이 현재 공략하고 있는 던전의 클리어에 핵심적인 역할을 맡기고 싶다는 것이지.”

역시 예상한 대로였지만 용병 길드를 통해서 의뢰를 한 톨람 왕국은 언급이 되지 않았다. 아무래도 톨람 왕국은 아그레시아 왕실을 통하지 않을 모양이다.

“구체적인 내용을 들을 수 있겠습니다.”

“물론 자세히 설명해 주어야지. 우리 왕국으로서도 걸린 것이 꽤 많네.”

라헨드라는 거의 30분에 걸쳐서 두 왕국의 정예가 공략하고 있는 던전과 토벌 현황에 대한 상세한 정보와 함께 구체적인 의뢰 내용을 얘기해 주었다.

“그러니까 3층의 경우 화이트그리핀 100여 마리를 사냥하는 것이고, 5층은 변종 워베어 300마리를 사냥하는 거군요?”

“맞네. 가능하겠나?”

“5층은 전력을 기울이면 가능할 것 같은데 3층은 자신이 없습니다.”

드베인 왕국이 맡은 5층의 경우 광활한 수림 지대였고 영역을 가지고 독립생활을 한다는 변종 워베어를 기한 내에 목표 수만큼 사냥하는 것은 굉장히 어려웠다.

게다가 변종 워베어는 검기 실력자에 준하는 전투력을 가지고 있다고 했다.

‘그래도 방법은 있어.’

하지만 3층은 달랐다. 3층은 물을 뿌리면 곧바로 얼어 버릴 정도의 극한의 추위를 감수하면서 비행 마수인 화이트그리핀 무리를 사냥해야만 했다.

화이트그리핀은 탄 차원에도 존재하는 마수로 겔루아비스라는 이름을 가진 괴조였다.

이름과 달리 그리핀의 한 종류는 아니지만 희고 길며 방호력이 최상인 깃털에 거대한 동체를 가지고 있으며 무엇이든 얼려 버리는 브레스를 분출한다고 알려졌다.

물론 자신과 정령의 능력을 최대한 사용하면 사냥이 불가능한 것은 아니지만 개인적으로 추운 곳은 질색이다.

“확실히 3층은 어렵지. 다른 층은 그래도 공략도가 85% 정도인데 그곳만 겨우 70%를 넘겼다고 하니. 무엇보다 현존하는 그 어떤 방어구로도 견디기 힘든 극한의 추위와 걸음을 옮기기 힘들 정도로 쌓인 눈 그리고 얼음이라는 환경이 가장 큰 문제지.”

다행히 라헨드라도 가온이 자신 없어 하는 태도를 충분히 이해하는 것 같았다.

“그래도 한번 고민해 보게. 아주 진귀한 고대 유물을 두 개나 걸었으니 말이야. 온 대장은 그나마 비행 아이템 덕분에 자유롭게 비행은 가능하지 않나. 그쪽은 그럴 방도가 없어서 보스가 속해 있는 겔루아비스, 아니 화이트그리핀 무리를 아예 상대할 수가 없는 상태라고 하네.”

라헨드라는 온 클랜이 한 의뢰만 맡는다면 라티르 왕국 건을 선택해 주길 바랐다. 1왕자의 간곡한 부탁이 있었기 때문이다.

“왕실에서 라티르 왕국이 맡은 층에 신경을 쓰는 이유가 따로 있습니까?”

가온은 라헨드라와 대화를 하는 내내 껄끄럽던 문제를 꺼냈다.

“자네도 알겠지만 라티르 왕국은 달리는 철의 나라라고 불리네. 수많은 광신이 있지. 그것도 절반 이상은 땅거죽만 살짝 벗겨 내는 것으로 채굴할 수 있고 매장량마저 많은 노천 광산이네. 그래서 마수와 몬스터의 창궐 사태에도 불구하고 채굴량이 적지 않네.”

무슨 얘기인지 알 것 같았다. 점보 던전을 클리어했으니 이제 마수와 몬스터 토벌에 집중해야 하는데, 무기를 만들 재료인 금속이 부족한 것이다.

“필요한 금속 괴들은 라티르 왕국의 귀족들과 독점 거래를 하고 있는 블랙펄 상단을 통해서 구할 수 있기는 한데, 가격이 너무 올랐네. 이전에 비해 거의 10배나 올랐네.”

당연히 금속 괴들의 가격은 뛰었겠지만 블랙펄 상단은 이렇게 어려운 상황을 이용해서 폭리를 취하는 것이다.

“설마 왕실 간 직거래를 하실 생각입니까?”

“그건 블랙펄 상단 때문에 불가능하네. 그냥 선물이지, 어려울 때 도와준 동맹을 위한.”

그 도움이란 바로 온 클랜으로 하여금 의뢰를 받도록 해 주는 것이라는 얘기다.

‘그건 그렇고 어떤 아이템일까?’

점보 던전의 3층과 관련된 의뢰에 대해서 어느 정도 마음에 결정을 내린 가온은 고대 유물이라는 말에 잠깐 호기심이 동했다.

?

왕실의 의뢰 (2)

“라티르 왕국에서는 어떤 유물들을 내걸었습니까?”

“하나는 잘 모르겠지만 하나는 확실히 아네. 디우네루스, 일명, 신의 활이라고 하는 활이라네. 초심자라도 명궁으로 만들어 주어 2천 보 내의 목표를 실패하지 않고 적중시킬 수 있다고 들었네.”

2천 보면 대략 1.5킬로미터에 해당하는데 사거리가 그 정도로 길다니 믿기가 힘들었다.

사실 언젠가 활에 대한 정보를 찾아본 적이 있었는데 보통 활의 유효사거리는 대략 300미터 이내다.

고려와 조선시대에 유명했던 편전의 경우, 기록에는 1천 보까지 날아갔다고 하지만 유효사거리는 최대 500미터를 넘지 않는다고 했다.

그런 사실을 생각하면 디우스네루스가 얼마나 대단한 활인지 대충 짐작할 수 있었다.

“오우거의 힘줄이 주재료인 시위를 당기려면 힘이 초인의 범주에 들어야 한다는 제약도 있지만, 디우네루스에는 한 가지 놀라운 기능이 있네. 그건 소드마스터급 궁사의 경우 화살이 필요하지 않다는 것이지.”

“네?”

그럼 소드마스터 전용 활이라는 얘기인가?

“궁사의 마나을 끌어내어 오러애로를 만든다고 하네. 그래서 소드마스터급의 마나를 보유해야만 되어야 제대로 활용할 수 있다는 말을 들었네.”

소드마스터의 경우 다른 경지와 달리 입문 단계를 초급, 실력자 단계를 중급, 완숙자 단계를 상급이라고 분류하고 그 위에 최상급이라는 단계가 하나 더 존재했다.

역사적으로 대륙 전체를 대상으로 하면 소드마스터의 숫자는 적은 편이 아니다. 보통 왕국의 경우에도 십여 명은 되니 말이다.

“정말 대단한 아이템이군요.”

“사실이라면 그렇겠지만 소문만 무성할 뿐 실제로 사용한 이는 없다고 들었네.”

“소문으로 그칠 가능성이 높은 겁니까?”

가온은 라헨드라의 설명을 들으면 들을수록 욕심이 났다.

“그것보다는 라티르 왕국에서는 오우거에 비견되는 괴력을 가진 소드마스터가 나타나지 않았다고 봐야겠지. 뭐 다른 나라들도 마찬가지지만. 그래서 왕실 창고에 방치되어 왔던 것이네.”

무슨 말인지 알 것 같았다.

이곳 탄 차원은 피스트 마스터가 존재하지 않는다. 즉, 무기 없이 소드마스터에 오른 초인은 없다는 말이다.

더구나 활은 그 어떤 무기보다 오랜 숙련이 필요한 무기였다. 석궁과는 차원이 다르다.

탄 대륙은 다양한 무기술이 발달했지만 궁술은 예외였다. 조금만 훈련을 받아도 사용할 수 있는 쇠뇌, 즉 석궁이 이미 오래전에 개발되어 있었기 때문에 숙련에 오랜 시간이 걸리는 궁술을 익히는 이는 별로 없었다.

그래서 가온도 궁술은 제대로 익히지 못해 스톤의 지도를 차일피일 미루고 있었다.

‘이 기회에 궁술을 제대로 한번 익혀 볼까?’

디우네루스라는 고대 유물만 얻는다면 그럴 의도는 있었다.

곰곰이 생각해 보니 가능성이 아예 없는 것은 아니다. 무엇보다 투명 날개를 사용한 지가 꽤 오래되었기에 비행은 자신이 있었다.

‘관건은 어떻게 추위를 극복할지와 비행 속도가 되겠네.’

“디우네루스를 먼저 주지는 않겠지요?”

“그거야 알 수 없지. 그래도 온 클랜이 의뢰를 수락한다면 선금 대신 디우네루스를 지급하는 쪽으로 만들 수는 있을 것 같네.”

아그레시아의 세 왕자는 골드와 함께 의뢰를 완수하는 데 필요할 것으로 생각되는 고대 유물들을 선지급한 사례가 있었던 만큼 가능성이 없지는 않았다.

가온이 의뢰에 고심하자 라헨드라는 조용히 차를 마시며 생각할 시간을 주었다.

‘부디 의뢰를 수락해 주길.’

점보 던전에 들어갈 때만 해도 예상하지 않았던 왕국의 정예를 꽤 잃은 아그레시아 왕국으로서는 이번 의뢰를 중개하면서 얻을 수 있는 이익이 무척 중요했다.

가온의 고민은 다른 것이 아니었다.

‘둘 다 할까?’

사실 5층의 보스인 워베어를 사냥하는 것은 자신이 있었다. 부가 조건인 변종 워베어 300마리 이상을 사냥하는 것도 대원들의 기량이나 엘프의 도움을 받으면 별로 어렵지 않았다.

문제는 3층이다. 비행 아이템도 있고 공중에서도 위력적인 마나탄 스킬도 있지만 극한의 추위가 문제였다.

지금 3층을 공략하고 있는 라티르 왕국의 정예들처럼 보온력이 높은 옷을 겹겹이 껴입으면 추위를 어느 정도 극복할 수 있지만, 그렇게 되면 움직임이 둔해져서 제대로 사냥하기가 힘들다.

게다가 화이트그리핀을 효율적으로 사냥하려면 어쩔 수 없이 비행을 해야 하는데, 공중은 지상보다 훨씬 더 춥고 기류도 강할 것이다.

그런 악조건 속에서 화이트그리핀 100마리를 사냥해야만 한다.

물론 방법이 없는 것은 아니다. 얼마 전부터 무기로 사용하기로 했던 파르를 다시 피부에 부착하는 피막형 방어구로 변환시키면 추위는 어느 정도 해결이 된다.

‘그렇게 되면 나 혼자 사냥을 도맡아야 하는데 과연 가능할까?’

가능 여부를 떠나서 굳이 그러고 싶지 않았다.

대원들이 점보 던전에 들어가고 싶어 하는 이유는 실전 때문이다. 수련이나 대련을 통해서는 실력을 빠르게 높일 수 없기 때문이다.

3층에 대한 의뢰는 그런 점에서 대원들에게 별 도움이 되지 않았다.

그때 차를 모두 마신 라헨드라가 한마디를 더했다.

“만약 온 대장이 두 의뢰를 모두 받아들인다면 기존의 포상에 더해서 왕실 수장고에서 보물 한 점을 더 가지고 나갈 수 있게 해 주시겠다고 말씀하셨네.”

그렇다면 왕실의 포상은 돈이 아니라 보물이었다.

“어떤 보물이라도 말입니까?”

“그렇다네.”

아무리 아그레시아가 왕국이라고 해도 왕실이 오랫동안 모아 온 보물을 무려 두 점이나 내놓는 것은 쉽지 않았다.

“목숨을 걸어야 하는 의뢰이니 대원들과 논의를 해 보겠습니다만, 긍정적으로 고려하겠습니다.”

“알겠네. 얼마나 시간을 주면 되는가?”

“1시간만 주십시오.”

“그럼 나는 이곳에서 차를 마시고 있겠네. 차는 더 있겠지?”

아무래도 백화차가 마음에 든 모양이다.

“물론입니다. 그리고 이건 따로 준비한 것이니 받아 주십시오.”

가온은 바로 아공간 주머니에서 스무 번 탈 수 있는 양의 백화차를 포장해 놓은 것을 꺼냈다.

“허엇! 내심 부탁을 하고 싶었는데 고맙네.”

라헨드라는 백화차 선물에 크게 만족했다.

가온은 바로 대원들을 한곳에 모이게 했다. 그리고 라헨드라에 들은 얘기를 해 주었다.

“다들 어떻게 생각하는지 자유롭게 의견을 내 보세요.”

가장 먼저 손을 든 사람은 매디였다.

“상대가 2급 기사급에 해당하는 전투력을 발휘하는 워베어이기는 하지만 비슷한 체구와 공격력을 가진 후와나 마핀을 사냥해 본 경험이 있으니 적어도 5층은 괜찮을 것 같아요.”

“저도 같은 생각이에요. 그리고 워베어라면 우리의 실전 능력을 높여 주는 데 좋은 상대가 될 것 같아요. 대신 3층은 자연적인 조건이 너무 안 좋아요.”

매디의 의견에 세르나가 바로 동의했다.

라헨드라의 정보에 의하면 5층의 변종 워베어는 검기 완숙자는 되어야만 단독으로 사냥을 할 수 있다고 했다.

그러니 이제 막 검기에 입문한 퍼슨이나 패터 그리고 스톤과 랄프와 같은 이들에게는 어렵긴 했지만 성장을 위해서는 아주 좋은 사냥감이었다.

게다가 워베어 준보스들의 경우 거대한 몸집과 달리 민첩한 데다가 오러 블레이드에 근접하는 오러 네일을 사용한다고 했으니, 검기 완숙자들은 물론 이제 막 소드마스터가 된 고문들에게도 좋은 상대가 될 것이다.

당연히 다들 자신이 있는 얼굴이었지만 나디아가 자신의 의견을 밝히자 분위기가 다시 가라앉았다.

“문제는 시간이에요. 보름 안에 보스는 물론이고 준보스를 포함한 워베어 300마리를 사냥하는 조건을 과연 우리가 달성할 수 있을까요?”

드베인 왕국은 보름 안에 의뢰를 완수해 주길 바랐다. 토벌 진척도는 높았지만, 그동안 많은 정예가 죽거나 다쳐서 더 이상 전력이 약화되면 왕국의 존립에도 문제가 있다고 했다.

점보 던전의 5층은 끝이 보이지 않는 광활한 숲이라고 했다. 그런 수림지대에서 독립 혹은 가족 단위로 생활을 하는 워베어를 사냥하는 것은 쉬운 일이 아니다.

먼저 놈들을 찾아내는 데만 해도 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이다. 거기에 이동에 걸리는 시간을 생각하면 결코 쉬운 의뢰는 아니었다.

“샤나.”

가온이 갑자기 샤나를 부르자 그녀가 의아한 얼굴로 대답했다.

“중급 정령과 계약을 했다고 했는데, 어떤 속성이지?”

“바람인데요.”

“그럼 됐네. 세르나와 샤나 그리고 로테가 각각 바람의 정령을 소환해서 워베어를 찾고, 나머지 대원이 목표를 사냥하면 기한은 충분히 맞출 수 있어.”

세 조로 나누어서 사냥을 하자는 말인데 이미 경험이 있는 만큼 다들 익숙했다.

“그리고 따로 생각하고 있는 방안도 있으니까 기한은 그렇게 신경 쓰지 않아도 될 거야.”

“보스는 어떻게 하시려고요?”

“그때만 함께 움직이면 될 것 같아. 워베어 보스가 자이언트 웜 보스나 마핀 보스보다 강하지는 않겠지.”

가온의 대답에 다들 아무 이의도 제기하지 않았다. 적어도 그가 자이언트 웜 보스를 사냥하는 모습은 다들 지켜봤기 때문이다.

“그럼 드베인 왕국의 의뢰는 받아들이는 것으로 하지.”

“알겠습니다!”

대원들의 의견이 일치된 것을 확인한 가온은 로에니에게 아공간 주머니 하나를 주었다.

“이게 뭔가요?”

“라헨드라 대마법사님이 선물로 챙겨 오신 매직 스크롤이라니까 잘 분배해 줘.”

아까 나크 훈이 받은 것과는 별도의 선물로 수량은 적지만 위력적인 스크롤이었다.

“백화차라도 챙겨 드려야겠네요.”

의뢰를 위한 준비물 중 가장 고가인 스크롤이 들어오자 로에니의 얼굴이 환해졌다.

클랜 자금이 아무리 넉넉해도 이런 선물을 받는 것은 즐거울 수밖에 없었다.

“그런데 보상은 어떤 수준이에요?”

바로가 눈을 빛내며 물었다.

그러고 보니 의뢰 내용과 던전 상황에 대한 얘기만 해 주었지 그것을 언급하지 않았다.

“두 의뢰 모두 200만 골드를 제시했고 드베인은 고대 유물 1점, 라티르는 2개를 걸었어. 라티르 왕국은 왕실 공방에서 제작한 방한복 30세트를 지급하겠다고 하더군. 방한복의 경우 거동이 평소의 2할 정도 둔해질 수 있지만, 한기의 침입은 전혀 우려하지 않아도 된다고 하더라고.”

“어마어마하군요.”

유물도 유물이지만 200만 골드라는 천문학적인 의뢰금에 반 홀랜드 등 특급 용병으로 활약했던 대원들도 눈이 커졌다.

“그래도 3층은 우리 전력으로 무리일 것 같네요.”

나디아의 말에 다른 대원들이 모두 고개를 끄덕였다. 추위도 추위지만, 조금도 아니고 평소보다 2할이나 몸놀림이 둔해진다면 제대로 능력을 발휘할 수 없었다.

“그럼 다들 5층 공략은 찬성합니까?”

아무도 반대의사를 표현하지 않아서 자연스럽게 의뢰를 받기로 했다.

“3층 말인데, 내게 생각이 하나 있습니다.”

가온의 말에 대원들이 기대감이 가득한 눈길을 집중했다.

“스승님이 대원들을 이끌고 5층을 공략하는 동안 저는 따로 3층으로 들어가서 지난번에 따로 계약을 한 사령술사들과 함께 공략을 하면 어떨까 생각해 봤습니다. 그들이 제작한 언데드가 한기를 극복하지 못할 수도 있지만, 그곳의 마수나 몬스터를 언데드로 만들면 한기 문제는 해결이 될 것 같더군요. 또한 제 경우에는 한기의 영향을 전혀 받지 않을 방법이 있습니다.”

“그럼 온 대장 혼자 3층을 공략할 생각인가?”

나크 훈이 걱정이 가득한 얼굴로 물었다.

“일단 시도해 볼 여지는 있으니까요. 그래서 3층의 경우 들어가 보고 불가능하다고 판단되면 바로 나오고, 가능하다고 생각이 되더라도 선금 없이 아예 의뢰를 완수한 후에 보상을 받는 것으로 얘기를 해 보려고 합니다.”

“뭐 그 정도라면…….”

그제야 나크 훈이나 다른 대원들이 마음을 놓았다. 그 정도라면 크게 위험하지 않을 것이다.

“3층 공략의 보상에 포함된 유물이 어떤 것인지 대장님은 아십니까?”

마침 스톤이 물었다.

“두 개 중 하나는 디우스네루스라고 합니다.”

“……혹시 신의 활입니까?”

달리 궁사가 아닌지 다른 사람들보다 일찍 반응하는 스톤이다.

“맞습니다. 제대로 사용하려면 오우거의 근력을 가진 소드마스터는 되어야 한다고 하더군요.”

가온의 말에 스톤은 아쉬운 표정을 감추지 못했지만 이내 뭔가를 생각하는지 입술을 굳게 다물고 눈을 빛냈다.

‘스톤에게는 최고의 동기부여가 되겠지.’

스톤으로서는 기대할 수밖에 없었다.?

온 클랜에 궁사라고는 로테와 그밖에 없다. 대장인 가온도 궁술을 잘 사용하지 않기 때문에 그가 자격만 갖춘다면 디우스네루스의 주인이 될 수도 있는 것이다.

?

왕실 수장고 (1)

“정말 고맙네. 그런데 내가 생각해도 시한이 많이 촉박한데 가능하겠나?”

가온의 결정을 들은 라헨드라는 기쁘면서도 좀 불안한 얼굴로 물었다.

사실 1왕자는 시한 때문에 온 클랜이 두 의뢰 중 하나만 받아들일 것으로 생각했고, 가능하면 라티르 왕국 건을 맡도록 설득하기 위해서 라헨드라를 보낸 것이다.

“5층은 어느 정도 자신이 있는데, 3층은 방금 전 말씀드린 대로 사령술사들의 능력이 관건이라서 미리 확인을 해 봐야 알 것 같습니다.”

“흠. 사령술사들이 그곳에 직접 언데드를 제작해서 활용할 수 있다면 공략 가능성이 크게 올라가긴 하겠군. 비행이 가능한 온 대장에게는 무엇보다도 한기를 극복하는 것이 관건이니까. 그렇게 추진해 보자고.”

놀라운 능력을 가진 사령술사들을 떠올린 라헨드라의 얼굴이 비로소 풀어졌다.

라헨드라는 온의 발상이 기발하다고 생각했다.

‘그곳에 서식하는 마수와 몬스터를 언데드로 만들어서 활용할 생각을 하다니.’

자신이 생각하기에도 충분히 가능한 계획이었다. 과연 그게 통하는지 일단 시험해 볼 여지는 충분했다.

“그럼 5층 공략에서 온 대장은 빠지는 건가?”

“만약 생각한 대로 언데드가 쓸 만하다면 3층 건을 최대한 빨리 완수하고 5층에 합류할 생각입니다. 아니라면 더 빨리 합류할 테고요.”

“알겠네. 온 대장을 제외하고도 소드마스터만 여섯 명이니 가능하겠지. 그럼 바로 왕궁으로 돌아가서 이 소식을 전하도록 하겠네. 아! 자네도 같이 가세. 왕실의 포상은 받아야지.”

“그럼 그렇게 하겠습니다.”

“이걸 먼저 받게나.”

라헨드라가 내민 것은 손바닥 크기의 금속판이었다.

“이건?”

“마탑 연합에 가입된 마탑에서 판매하는 물품을 대상으로 3할의 가격 할인을 받을 수 있는 패일세. 마탑 연합에서 발행하는 것으로 보통 한 왕국에 다섯 개가 지급되네.”

이런 물건이 존재하고 있을 줄은 몰랐지만 대단한 활용 가치를 가진 물건이었다.

“받아도 될지 모르겠습니다.”

“본래 이것의 주인이신 1왕자 전하께서 포상과 별개로 그대에게 선물하는 것이네.”

1왕자 입장에서는 이번 점보 던전의 클리어로 불안하던 자신의 위치를 단단하게 다졌기 때문에 이런 귀한 패까지 선물하는 것이다.

이런 상황이면 보통 한두 번 사양하던 가온이지만 이번에는 달랐다.

“감사히 잘 받겠습니다.”

어쨌거나 자신과 온 클랜의 역량으로 이룬 성과를 통해서 얻은 것이니 꼭 챙겨야만 했다.

가온은 라헨드라 일행과 함께 호화로운 마차를 타고 왕실로 향했다. 왕실의 주요 인사라서 그런지 2급 기사 여섯 명의 호위까지 받으면서 말이다.

그런데 마차는 왕궁 입구에서 잠깐 멈추었지만 라헨드라의 제자들만 내려 주고 다시 안으로 이동했다.

“어디로 가는 겁니까?”

“왕실 보물 창고로 가네.”

“이렇게요?”

어디선가 왕궁 안에서는 마차를 탈 수 없다고 들었기에 물은 것이다.

“자네와 같은 특수한 경우에는 마차를 타고 이동하는 것이 보안에서는 오히려 더 안전하네. 왕궁에 들어온 순간부터 왕실 비밀 기사들이 마차를 에워싸고 있네.”

생각보다 보안 수준이 높았다. 나중에 알았지만 건국 초기부터 꽤 많은 암살 시도가 있어서 이렇게 되었다고 했다.

“원래 1왕자 전하께서 자네를 만나려고 했는데 워낙 일이 많아서 일정을 맞추실 수가 없어 본래 거쳐야 할 절차를 생략하고 바로 포상품을 수령하는 것으로 결정했네.”

곧 국왕이 될 1왕자이니 당연히 바쁠 것이다.

‘굳이 격식을 차리는 만남을 가지지 않아도 되니 나야 편하지.’

남들은 왕궁 구경을 할 수 있는 절호의 기회를 놓쳤다고 아쉬워하겠지만 가온은 오히려 마음이 더 편해졌다.

마차에서 내린 가온은 안대로 눈을 가린 상태로 이름 모를 기사의 손에 이끌려 한 건물로 들어갔다. 그리고 어떤 문 안으로 들어가서 다시 긴 계단을 내려가야만 했다.

“이제 안대를 벗어도 됩니다.”

굵은 중저음이 들려오자 안대를 벗은 가온은 순간적으로 다시 눈을 감았다. 너무 밝았기 때문이다.

다시 눈을 뜬 가온은 수많은 아이템들이 뿜어내는 마나 파장에 다시 한번 놀랐다.

그때 뒤에서 중후한 목소리가 다시 들렸다.

“이곳에 있는 모든 물건 중 두 개를 가져갈 수 있습니다. 물품 앞에는 간략한 설명이 있으니 참고하십시오. 나는 이곳에서 기다리겠습니다.”

돌아보니 플레이트 아머에 투구까지 갖춰 입은 기사가 서 있었는데 투구로 인해서 코와 입매만 간신히 보였다.

‘1급 기사로군.’

기세를 갈무리하는 것으로 봐서는 소드마스터 초급으로 보였다.

“시간제한은 없으니 천천히 살펴보십시오.”

실력도 그렇고 목소리로 보아 나크 훈과 비슷하거나 더 나이가 많아서 고위급 기사로 보였는데, 의외로 태도가 아주 장중했다.

“감사합니다.”

굳이 통성명까지 할 필요는 없어 간단하게 감사 인사를 한 후 실내를 둘러보았다.

눈에 들어온 공간의 크기는 대략 200평 정도 되었다.

문이 있는 벽을 제외한 삼면 벽에는 폭이 1미터 정도 되는 긴 선반이 사람 가슴 높이에 부착되어 있었고, 그 위에는 일정한 간격마다 아이템들이 놓여 있었다. 그리고 중앙에도 긴 탁자가 놓여 있고 그 위에 아이템들이 전시되어 있었다.

‘보물 수장고가 맞네.’

급할 것이 없기에 가온은 왼쪽부터 천천히 걸으면서 선반 위에 전시된 아이템들을 살펴보기 시작했다.

아이템의 외형과 설명서를 참고하면서 한 바퀴 둘러보는 것만으로도 거의 1시간이 지났는데, 이곳을 지키는 기사는 그러는 동안에도 문 앞에서 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.

중앙의 테이블에 놓인 아이템까지 모두 확인한 가온은 잠깐 발을 멈추었다.

‘어때?’

벼리에게 물어보는 것이다. 그가 눈으로 아이템을 감상할 때 그녀는 아이템이 방출하는 파장을 통해서 더 자세히 살펴보고 있었다.

-아이템들은 절반 정도는 외국에서 선물했거나 영주나 귀족 들이 국왕에게 진상한 것으로 보여요.

‘그럼 나머지는 유물이야?’

-모두 그런 건 아니에요. 드워프의 피가 섞인 장인이 제작한 예술품이나 마탑에서 공들여서 만든 마도구 들이 절반 정도 되니까요.

‘아무튼 나한테 도움이 될 수 있는 아이템은 몇 개나 되지?’

예술품이나 마도구는 별로 필요가 없었다.

-총 다섯 개예요. 세 개는 유물이고 하나는 마도구 그리고 다른 하나는 영약이에요.

그럼 다섯 개 중에서 선택을 해야 했다.

‘영약은 어떤 효과를 가지고 있지?’

-현재 오빠의 몸 상태를 고려하면 스텟과 마나의 총량을 대략 3% 정도 높여 줄 수 있어요.

‘그건 제외해.’

다른 이들에게는 하늘이 내린 영약이겠지만 가온에게는 아니다.

-마도구는 2시간에 한 번씩 5서클 마법 다섯 가지를 사용할 수 있으며, 위험을 감지하는 순간 배리어를 펼칠 수 있는 기능을 가지고 있어요.

‘그것도 제외해.’

자신이 순수한 검사라면 꼭 필요한 마도구지만 벼리가 함께하고 있어서 큰 효용 가치는 없었다.?

실드보다 방호력이 강력한 배리어 마법을 위험을 감지한 순간 펼칠 수 있다는 건 좀 끌렸지만 두 방호구와 파르까지 있으니 꼭 필요한 것은 아니다.

-고대 유물 중 팔찌는 육감을 다섯 배 이상 강화시켜 주는 기능이 있어요.

설명은 간단했지만 가온은 처음으로 마음이 동했다.

생각보다 괜찮은 유물이다. 육감, 특히 위험을 감지할 수 있다면 전투 상황은 물론이고 평소에도 요긴할 것이다.

‘다른 두 개는?’

-하나는 에고 아이템이에요.

‘에고 아이템?’

-네. 전설 등급까지 성장할 수 있는 잠재력까지 가지고 있는 골렘이에요.

‘골렘이라고?’

탄 차원의 마법은 독자적으로 발전한 것이 아니라 고대 문명의 유산이다. 마법을 현 문명의 누군가가 창시한 것이 아니라 고대 유물을 통해서 습득했다는 말이다.

그런 유산은 마법만이 아니다. 골렘도 있었다. 물론 골렘 제작술이 전혀 전해지지 않아서 지금은 석상이나 금속상에 불과하지만 말이다.

-네. 제가 한 번도 들어 보지 못한 성분의 금속으로 제작되었는데, 골렘은 펜던트와 연결된 특수한 아공간 안에 보관되어 있어요.

‘소환하는 방법은?’

-이제부터 연구해 봐야 할 것 같아요.

좋아! 하나는 확정이다.

‘다른 하나는 뭐지?’

-이건 좀 놀라워요.

전해지는 의념만으로도 벼리가 얼마나 흥분하고 놀라워하는지 알 수 있을 정도였다.

‘뭔데 그래?’

-현재 지구에서 집중적으로 개발하고 나노봇인데 탄 차원의 고대 문명이 이렇게 미세한 크기의 나노봇을 만들 정도인지는 몰랐네요.

‘나노봇?’

-밀리미터 이하의 크기를 가진 로봇을 나노봇이라고 불러요. 원래 치료나 검사 등 의료용으로 개발하기 시작했는데 한국에서 세계 최초로 혈관 이동 로봇을 만들었고 매년 빠르게 발전하고 있는 분야지요.

‘나노면 10억분의 1미터 아닌가?’

-맞아요. 하지만 그 정도는 아직 지구 문명으로는 갈 길이 멀어요. 이제 겨우 밀리미터 단위의 로봇이 상용화된 상태이거든요.

자동주행 자동차와 인간을 능가하는 인공지능까지 만들어 낸 현재 지구의 문명도 개념 정도만 잡고 있을 뿐 아직 본격적인 개발을 시도하지도 못한 나노봇이라니.

‘크기가 얼마나 작은데?’

-원자와 비슷해요.

과학 문명이 아니라 마법 문명인 탄 차원에서 원자 크기의 나노봇이라니 너무 황당했다.

‘어느 거지?’

-중앙 벽 네 번째에 있어요.

그쪽으로 가서 확인해 보니 고양이 눈 크기의 은회색 구슬이 놓여 있었는데 설명은 간단했지만 내용은 엄청났다.

마르노렌 구슬

등급 : 미상

상세 : 미상

용도 : 미상

특기 사항 : 고대 문명에 앞서 번성했던 것으로 추정되는 신비한 문명의 유적지인 마르노렌에서 7서클 마법서, 마도구를 포함한 12개의 고대 유물과 함께 발견된 것으로 보아 진귀한 유물로 보여 50년에 걸쳐 연구를 했지만 아무것도 확인되지 않음.

한마디로 함께 발견된 유물들이 워낙 대단해서 연구를 해 봤지만 알아낸 것은 하나도 없다는 얘기였다.

‘이 구슬이 나노봇으로 만들어진 거라면 대체 숫자가 얼마나 되는 거야?’

-나노봇의 크기가 일정한 것이 아니라서 확실한 것은 아니지만 대략 8천해 개 정도 되요.

입이 떡 벌어졌다.

‘해’라니! 언젠가 들어 본 수의 단위이기는 했지만 사고의 범위를 넘어서는 단어였다.

‘해라면 조, 억, 경, 해의 해가 맞아?’

-네. 해는 10의 20제곱이에요.

그럼 적어도 10의 23제곱 개라는 말이다.

‘무슨 역할을 하는 걸까?’

-그건 저도 모르겠어요.

벼리가 그것까지 알 리가 없었다. 이 구슬이 초미세 나노봇이 모여서 만들어졌다는 것을 알아낸 것만 해도 대단했다.

‘좋아! 골렘과 나노봇을 선택하자.’

-둘 다 당장은 사용할 수 없는데, 괜찮겠어요?

‘괜찮아. 대신 네가 좀 연구를 해 줘.’

-알겠어요. 고대 도서관 유적에서 오빠가 암기해 두었던 책들 중에 두 아이템과 관련이 있는 책이 몇 권 있으니 도움이 될 거예요.

‘연구에 진척이 없어도 상관이 없으니 너무 몰두는 하지 마.’

어차피 왕실의 보물이라고 해 봐야 갓상점에서 얼마든지 구할 수 있는 아이템이고 딱히 관심을 끄는 것도 없으니 좋은 구경을 했다고 생각하면 된다.

보물 수장고를 지키던 기사는 가온의 선택이 믿기지 않는지 몇 번이나 확인하고서야 아이템들을 내주었다.

‘마음에 드는 것이 없는 모양이군.’

그로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

이 수장고에는 실제로 사용할 수 있는 유물 아이템과 감상만 하는 유물이 있는데, 가온이 선택한 두 가지 물건은 후자였다.

전자의 경우 기사라면 누구나 탐낼 보물이지만 일정 경지를 넘어선 이들에게는 큰 가치가 없었다.

듣기로 상대는 자신이 한 번도 들어 본 적이 없는 비행 아이템까지 가지고 있다고 했다. 그러니 왕실의 두 번째 수장고의 보물이 눈에 찰 리가 없었다.

‘저 나이에 소드마스터라면 어떻게든 엮어야 할 인물인데 1왕자의 배포가 너무 작아. 이왕 줄 거면 첫 번째 수장고의 보물을 주어야 상대가 고마워할 텐데…….’

세상에는 드러나지 않은 왕실 기사단의 단장인 시트로델은 좀 안타까웠다.

?

왕실 수장고 (2)

수장고를 나온 가온은 들어올 때와 마찬가지로 안대를 차고 다시 마차에 탔다.

왕궁 밖으로 나가는 건가 싶었는데 도착한 곳은 왕궁 한편에 있는 거대한 흰색 건물 앞이었다.

“여기가 왕실 마탑일세.”

마중을 나온 라헨드라가 말해 주지 않았더라면 왕실 도서관으로 알았을 것이다. 뭔가 공부를 해야 할 것 같은 느낌이 드는 건물이었다.

“역시 탑이 없군요.”

“허헛! 대신 아래쪽으로 탑을 세우기로 하고 지금 5층까지 건설했네.”

위로 탑을 세우지 못하니 거꾸로 할 모양이다.

“혹시 구경하고 싶은 곳이라도 있나?”

“몇 곳이 있긴 한데 나중에 기회가 닿으면 구경하겠습니다.”

생각 같아서는 마탑 도서관이나 매직 스크롤과 같은 아이템을 만들어 내는 공방을 방문하고 싶은데 그럴 여유가 없었다.

“내일 당장 움직여야 하니 나중에 따로 시간을 내도록 하게.”

그렇게 얘기를 하면서 기사 두 명과 마법사 두 명이 지키고 있는 입구를 통과하니 건물 내 어디로든 이동할 수 있는 간이 이동 마법진이 설치된 곳이 보였다.

“일단 내 방으로 가서 얘기하도록 하지.”

이동 마법진을 통해서 라헨드라의 방으로 이동한 가온은 왕실 사람들만 즐길 수 있다는 녹설차를 대접받았다.

“생각보다 일찍 나왔던데 좋은 물건들을 골랐나?”

“딱히 눈에 띄는 것이 없어서 설명이 없거나 부실한 두 가지 물건을 골랐습니다.”

가온의 말에 라헨드라는 예상했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“하긴. 그곳에는 비행 아이템까지 가진 자네를 만족시켜 줄 보물은 없을 거야. 제2수장고거든. 원래 1왕자 전하께서는 제1수장고의 물건을 주고 싶어 하셨는데, 아직 왕좌에 오르신 것이 아니라서 허락을 할 수가 없었네.”

그런 사정이 있을 줄은 몰랐지만 나름 괜찮은 아이템들을 챙긴 터라 서운하지는 않았다.

“괜찮습니다. 그나저나 라티르 왕국 측은 어떻게 나왔습니까?”

“적극적으로 의뢰를 받아들이지 않는 것이 못마땅한 것 같지만 그들로서는 어쩔 수 없지. 누군들 그런 곳에 들어가서 공략을 하고 싶겠는가.”

그러면서 라헨드라는 다른 층과 달리 3층의 경우 용병이나 이계인들이 거의 들어가지 않았다는 사실을 얘기해 주었다.

그도 그럴 것이 탄 차원은 지구와 달리 추위가 극심한 지역에는 아예 인간이 거주하지 않는다고 했다.?

그런 곳에는 추위에 적응한 동물과 마수 그리고 몬스터밖에 없었다.

그나마 라티르 왕국의 경우 고산지대에 위치해 있지만 워낙 광물 자원이 풍부해서 사람들이 사는 것이라고 했다.

“그래도 선금은 받지 않고 대장이 직접 들어가겠다는 말은 마음에 들었는지 방한복 30세트는 보내 주었네. 여기 들어 있네.”

계약서에 사인을 하자 라헨드라가 내민 아공간 주머니는 하나가 아니라 두 개였다.

“이건 드베인 왕국 측의 선금입니까?”

“맞네. 온 클랜에 대장을 제외하고도 소드마스터가 여섯 명이나 된다는 정보를 입수해서 그런지 굳이 선금 100만 골드를 보내왔네.”

그만큼 기대를 하는 것이리라.

“제대로 수령했습니다.”

가온은 차라리 골드 대신 고대 유물을 보내왔으면 하는 생각을 하면서 수령서에 사인을 했다.

‘최대한 서둘러야겠네.’

두 의뢰를 수행하려면 바쁘게 움직여야 할 테니 궁술을 배울 시간이 날지 모르겠다.

* * *

여관에 돌아온 가온은 대원들에게 왕궁에 다녀온 일을 설명하기도 전에 의외의 손님을 맞이해야만 했다.

손님은 반 홀랜드 고문과 얘기를 하고 있었는데 그를 보더니 성큼성큼 걸어와서 자신을 소개했다.

“용병 길드 아그레시아 본부 길드장, 아탐입니다.”

검은 콧수염과 사자 머리, 부리부리한 눈 그리고 전신에서 방출되는 묵직하고 무거운 기세가 아주 인상적이었다.

“여긴 어쩐 일로……?”

가온은 용병 길드의 방문이 그리 반갑지 않았다. 레폰이라는 인물의 무례 때문이었다.

“제 부하의 무례를 사과하러 왔습니다. 제대로 알아보지도 않고 온 클랜을 우리 길드 산하의 용병대로 여기고 무례를 범했더군요.”

“제가 무례했습니다. 온 클랜의 능력이라면 의뢰를 통해서 저희 길드의 위상은 물론 무시받는 용병들의 위상까지 올릴 수 있다고 생각해서 실수를 했습니다. 부디 용서하십시오.”

아탐 길드장만 온 것이 아니었다. 수행원 중에는 이전에 방문했던 레폰도 있었는데, 그가 넙죽 엎드리더니 용서를 빌었다.

가온이 잠시 망설이는 사이에 반 홀랜드가 다가와 속삭였다.

“아탐 길드장이 직접 움직이는 경우는 거의 없습니다.”

그만큼 용병 길드에서도 성의를 보인다는 뜻일 것이다.

“진심인 것 같군요. 사과를 받아들이겠습니다. 일어나십시오.”

그나 길드장은 세간의 시선을 의식할 수밖에 없는 자리에 앉아 있음에도 이렇게 사과를 해 온 것이니 진심 여부를 떠나 용서를 해야만 했다.

“감사합니다!”

칼데라트는 팔꿈치와 무릎에 묻은 흙도 털지 않고 기쁜 얼굴로 말했다.

“이건 중상급 포션입니다. 사과의 의미입니다. 부디 받아 주십시오.”

받아 보니 수량이 무려 50개나 되었다. 마수와 몬스터 창궐 이후 재료 문제로 새로 조제되는 물량이 많지 않아서 가격이 천정부지로 치솟았다는 사실을 생각하면 용병 길드에서 얼마나 큰 성의를 보이는 것인지 짐작할 수 있었다.

가온은 몇 번 거절했지만 아탐의 태도가 워낙 완강해서 할 수 없이 받을 수밖에 없었다.

덕분에 양측의 냉랭했던 분위기는 화기애애하게까지는 아니더라도 부드러워졌다.

가온은 손님들을 회의장으로 쓰고 있는 공간으로 안내했다.

손님들이 착석을 하고 얼마 후 헤븐힐 등 네 명이 차를 내왔다.

“허니비차입니다. 마시는 것만으로 기력과 활력을 높여 주며 미약하지만 마나를 높여 줍니다.”

정확히는 백화차에 허니비를 섞은 차인데 백화차에 비해서 단맛이 강해서 보통 사람의 입맛에 더 잘 맞았다.

“오오! 진짜 피곤이 싹 풀리는 느낌입니다!”

“정말 마나가 늘어났어!”

“어떻게 이런 차가!”

다들 마나 사용자, 그것도 경지가 높은 사람들이기에 허니비차를 한 모금 마시자 그 효과를 순식간에 알아차리고 크게 감탄했다.

가온은 열 번 정도 타 먹을 수 있을 양이 들어 있는 작은 병을 아공간 주머니에서 사람 숫자만큼 꺼내어 선물했다.

“저와 인연이 닿은 엘프족에게 선물받은 차입니다.”

용병치고 차를 좋아하는 경우는 드물다. 차라리 싸구려 술이 낫다고 생각하는 부류이니 말이다.

하지만 허니비차는 다르다. 수십 종의 꽃이 입안에서 피어난 것 같은 향기도 그렇지만, 꿀 특유의 질리지 않는 단맛과 더불어 순식간에 몸과 마음의 피로가 풀리고 마나까지 늘어나는 차는 맹세코 처음 맛보는 것이다.

거기에 현실에는 더 이상 만날 수 없는 전설적인 존재인 엘프족이 생산한 차라고 하니 더욱 희귀했다.

“허어, 이런 귀한 차를! 감사합니다!”

용병 길드에서 중상급 포션을 선물하지 않았다면 가온이 이것까지 내놓지는 않았을 것이다. 이 허니비차는 차를 즐기지 않는 대원들을 위해서 가온이 녹스에게 부탁해서 불과 하루 전에 만들어 낸 것이다.

심지어 자신에게는 큰 도움을 준 라헨드라 대마법사에게도 선물하지 않았다. 물론 당시에는 잊고 있어서지만 말이다.

허니비차 덕분에 분위기가 훨씬 더 부드러워졌다.

눈치를 보던 가온이 본론을 꺼냈다.

“그런데 단순히 사과를 하러 길드장님과 이 많은 분들이 찾아오신 것 같지는 않습니다만.”

“사과하는 것이 목적인 것은 확실합니다. 다만 가능하면 한 가지 부탁을 드리려고 합니다.”

자리를 깔아 주자 아탐이 비로소 말을 꺼냈다.

“톨람 왕국 측의 의뢰인가요?”

“그렇습니다. 어제까지만 해도 가능하면 의뢰를 수락하게 해 달라고 했던 톨람 왕국 측에서 아주 적극적으로 나오고 있습니다. 총본부에 어떻게 로비를 했는지 모르겠지만 총길드장도 세 번이나 연락을 해 왔습니다.”

아마 레폰이나 정보 길드 측으로부터 온 클랜에 소드마스터가 최소 여섯 명 이상이라는 사실을 확인하고 태도가 바뀌었을 것이다.

“보상 수준도 크게 올라갔습니다. 100만 골드에 더해서 고대 유물 두 점을 지급하겠다고 합니다.”

남들이 들으면 입이 떡 벌어질 금액이지만 듣는 가온의 태도는 여전히 담담하기만 했다.

“어떻습니까? 다시 한번 생각해 보심이…….”

“안타깝게도 늦었습니다. 아까 왕궁에 다녀왔습니다.”

“설마 다른 의뢰를 받으신 겁니까?”

“그렇습니다. 드베인 왕국이 공략하고 있는 5층에 들어가기로 했습니다.”

굳이 3층 건까지 언급은 하지 않았다.

“이런! 하지만 보상 수준이 아예 다르니 다시 한번 고민을 해 보는 것이 어떻습니까?”

“왕실에 빚을 지운다는 것을 빼고도 보상 수준은 이쪽이 훨씬 더 높습니다. 수수료도 없고요. 무엇보다 의뢰 내용이 우리가 충분히 할 수 있는 것이라서 수락했습니다.”

“아!”

아탐은 이제야 자신이 뭘 놓치고 있는지 깨달았다.

‘아뿔싸! 보상이 문제였구나!’

온 클랜이 던전에서 한 의뢰는 대충 파악하고 있었다. 세 건의 의뢰에 대략 300만 골드와 고대 유물 몇 가지를 받았다고 했다.

용병 길드나 톨람 왕국 측은 이런 정보를 토대로 의뢰 보상을 정했는데, 그게 아니었다.

‘몸값이 오른 것을 고려하지 못했어!’

온 클랜은 돈만 밝히는 여느 용병 단체와는 다르다.?

뒤늦게 정보 길드로부터 정보를 사들여서 파악한 온 클랜은 움직이는 검술관이나 다름없었다. 게다가 소드마스터만 최소 여섯 명이나 된다.

물론 돈을 거부하지는 않을 테지만 이미 수백만 골드를 벌어들인 마당이니, 이전과 동일하거나 비슷한 수준의 보상으로는 이들의 마음을 움직일 수 없었다.

“혹시 드베인 측에서 얼마를 불렀는지 알 수 있을까요?”

칼데라트가 조심스럽게 물었다. 원래는 한구석에 조용히 앉아 있어야 할 입장이었지만 너무 궁금했다.

“200만 골드와 고대 유물 한 점입니다. 왕실에서는 고대 유물 한 점을 더 주기로 했고요.”

“…….”

좌중이 조용해졌다. 한 나라의 용병들을 관리하는 본부에서 한자리를 차지하고 있는 그들도 기함할 정도로 엄청난 액수였기 때문이다.

게다가 자신들은 중개 수수료를 받는데 왕실에서는 오히려 고대 유물까지 내준다니, 온 클랜이 어느 쪽 의뢰를 받아들일지는 어린아이라도 짐작할 수 있었다.

아탐은 내심 혀를 찼다.

‘이러니 우리 측 얘기가 아예 씨도 먹히지 않았지.’

의뢰 내용은 알 수 없지만 비슷한 상황인 만큼 던전 공략에 핵심적인 역할을 수행해야 하는 것은 동일할 것이다.

그런데 보상에서 배 가까이 차이가 나니 온 클랜에서 받아들이지 않는 것은 당연하다.

“혹시 비슷한 수준의 보상이면 재고하실 수 있습니까?”

아탐은 사정을 전하면 톨람 왕국 측에서도 합리적인 보상을 제시할 것으로 확신했다.

“용병 길드에도 강자들이 수두룩할 텐데 왜 굳이 우리에게 목을 매는지 알 수가 없군요.”

용병 길드 총본부 정도라면 소드마스터이거나 그에 근접한 S급 용병들을 얼마든지 동원할 수 있으니 가온에게는 당연한 의문이다.

?

다시 던전으로

잠깐 자신이 할 말을 정리하는 듯 입을 다물고 있던 아탐이 마침내 입을 열었다.

“아시겠지만 실력이 있는 용병들은 대부분 이미 던전에 들어가 있는 상태입니다. 그리고 우리도 그렇지만 총본부나 톨람 왕국 측에서는 귀 클랜의 무력은 물론 전술 능력을 굉장히 높이 생각하고 있습니다. 온 클랜은 그동안 단순한 무력으로는 도저히 해결할 수 없는 일들을 연이어 완수해 왔더군요.”

톨람 왕국도 아그레시아 왕국과 마찬가지로 왕국의 정예를 거의 모두 동원해서 던전을 공략해 왔지만 그런 전력으로도 던전을 클리어할 수 없기에 불가능에 가까운 의뢰를 연이어 완수한 온 클랜을 마지막으로 믿어 보는 것이다.

“부디 재고를 부탁드립니다.”

“최근에 던전을 나온 용병들도 있을 테고 이계인들도 있는데, 굳이 왜 우리에게 매달리는 겁니까?”

본디 용병들은 의뢰를 받은 상태에서는 다른 의뢰를 절대로 받지 않는 것이 원칙이다, 겹치는 의뢰라면 몰라도.

그런데 그런 규범을 누구보다 철저하게 지켜야 할 사람이 이렇게 나오니 이상할 수밖에 없었다.

“일단 점보 던전에서 나온 용병들의 경우 대부분 의뢰를 거절했습니다. 그리고 저희가 온 클랜을 고집하는 이유는 말씀드리기가 어려운 점을 이해해 주십시오.”

뭔가 용병 길드 총본부와 깊은 관련이 있는 이유가 있는 모양인데 발설하기가 어렵다는 얘기였다.

“아그레시아 왕실에서 중개해서 이미 의뢰를 수락했기에 재고는 어렵습니다. 드베인 왕국 건은 이미 왕실을 통해서 계약이 된 상태이고, 만약 빠른 시간에 그 의뢰를 성공한다면 라티르 왕국의 의뢰를 수행하기로 했습니다. 그 의뢰까지 성공을 해야 톨람 왕국의 의뢰를 수행할 수 있는데…….”

“아! 라티르 왕국도 왕실을 통해 의뢰를 했군요. 그럼 세 번째 순서라도 잡아 주십시오!”

아탐은 이제야 확신할 수 있었다. 두 왕국에서 파격적인 보상을 거는 것은 물론이고, 아그레시아 왕국에 빚을 지는 것을 감수하고도 의뢰를 할 정도로 온 클랜의 능력을 굳게 믿고 있다는 사실을 말이다.

‘어쩌면 정보 길드에서 온 클랜의 활약에 대한 잘못된 정보를 일부러 우리에게 넘겼을지도 모르겠군. 그래서 총본부에서 반드시 온 클랜에 의뢰를 하라고 한 것이고.’

정보 길드에서 고가로 받아 온 정보는 완전히 틀렸다. 온 대장 정도만 소드마스터일 거라고 했는데, 여섯 명의 고문 모두가 소드마스터인 것이다.

그것 때문에 처음부터 헛발질을 했다.?

온 클랜이 의뢰를 수락하든 말든 큰 상관이 없는 정보 길드와 달리 용병 길드는 이 의뢰를 무조건 성사시켜야만 했는데 말이다.

‘다른 숨겨진 이유가 있다면 모르겠지만 만약 정보 길드가 그렇게 판단했었다면 능력이 떨어진 거야.’

정보 길드는 최근 몇 년 사이에 능력이 뛰어난 중진들이 모조리 숙청되는 사건이 벌어졌다. 기득권을 누리고 있던 세력이 신진 세력을 그냥 억누르는 것도 아니라 다 쳐 낸 것이다.

그 사건으로 인해서 정보 능력은 물론이고 무력까지 낮아졌다고 판단했지만, 그래도 정보 길드이기에 그 역량을 믿었건만 용병 길드 입장에서는 잘못된 정보로 인해서 너무나 중요한 이번 건을 처리하는 데 어려움을 겪고 있는 것이다.

그래도 본국은 물론 두 왕국 측에서 신뢰를 할 정도로 온 클랜이 능력이 높으니, 다음 순서라도 확답을 받아야만 했다.?

다른 용병단은 믿을 수 없었다. 점보 던전에서도 크게 활약하지 못했기 때문이다.

‘아직은 시간이 있어!’

점보 던전은 이곳 시간으로 1년이 지날 때까지 공략을 하지 못하면 던전 안의 마수와 몬스터 들이 밖으로 나오는, 이른바 던전 브레이크가 일어난다.

물론 그런 일이 벌어지면 해당 왕국은 무너질 수밖에 없기에 총력을 기울일 것이다.?

그 대가로 왕국의 정예를 모조리 잃는 한이 있더라도 왕국이 망하는 것보다 나으니 말이다.

그래서 아탐은 가온의 결정에 긴장할 수밖에 없었다.

잠시 숙고하던 가온의 입이 마침내 열렸다.

“아탐 길드장께서 이렇게까지 말씀하시니 고민을 해 보겠습니다. 대신 보상은 제대로 받을 생각입니다.”

“감사합니다. 그리고 보상은 당연히 제대로 챙기겠습니다. 그리고 이것을 받아 주십시오.”

아탐이 내민 것은 황금 패였다, 한눈에도 예사롭지 않은 마법 문양이 새겨진.

“이건 뭡니까?”

“용병 길드의 은인께 드리는 패입니다. 언제 어느 곳이든 용병 길드의 지부가 있는 곳이면 현금으로 30만 골드까지, 그리고 필요한 물품들을 무상으로 빌릴 수 있으며 최우선으로 해당 지부의 최고 실력자들을 소집할 수 있는 권한이 있습니다.”

“이건 좀…….”

소지한다면 꽤 도움이 되긴 할 텐데 왠지 부담스러워서 거절하려고 했다.

“받아 주십시오. 저희가 착각할 정도로 세간에 잘못 알려지기는 했지만, 사람들이 용병 단체로 알고 있는 온 클랜 덕분에 우리 용병 길드의 위상이 크게 올라간 것에 대한 보상이라고 생각해 주십시오.”

그 말을 듣자 마음이 변했다. 이미 나디아로부터 이런 내용의 이야기를 몇 번 들었기 때문이다.

결국 가온은 두 건의 선행 의뢰를 완수한 후라는 조건으로 세 번째 의뢰를 수락하기로 했다. 물론 선금까지는 받지 않았다.

* * *

다음 날 아침, 온 클랜은 마탑의 텔레포트 마법진을 통해서 점보 던전의 드베인 왕국 측 게이트와 가까운 셀레스 시티에 도착했다.

마탑을 나오자 기다리는 이들이 있었다.

“어서 오십시오. 근위 기사단 부단장 서머셋입니다. 여러분을 게이트까지 안내하겠습니다.”

잘 다듬은 콧수염이 아주 인상적인 1급 기사가 온 클랜을 반겼다. 근위 기사단의 부단장이나 되는 요인이 맞이하는 것으로 봐서 드베인 왕국이 이번 의뢰에 얼마나 기대를 하는지 알 수 있었다.

게다가 소문을 들은 것인지 서머셋을 비롯한 기사들은 나크 훈이나 제어컨의 존재를 이미 알고 있었다. 그래서 온 클랜을 용병 단체가 아니라 무도관으로 간주하고 예의를 지키고 있었다.

“온 클랜의 온입니다. 부탁드립니다.”

가온은 상대가 급한 태도를 보이자 자신 역시 별다른 소개를 하지 않고 대원들과 함께 준비된 말에 올라탔다.

게이트까지 가는 동안 서머셋과 그를 수행하는 기사들은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 전력으로 달리는 것으로 상황의 다급함을 알려 줄 뿐이었다.

1시간 후, 게이트 입구에 도착한 후에야 서머셋은 나크 훈을 필두로 다른 대원들과 인사를 나누었고 비로소 제대로 된 대화를 나눌 수 있었다.

가온은 서머셋의 브리핑에 깜짝 놀랐다.

“토벌군이 오히려 물러나고 있는 상황이라고요?”

라헨드라로부터 들은 얘기로는 공략이 지지부진하다고 했는데, 그게 아니라 밀리고 있다니.

“그렇습니다. 이제까지와 달리 변종 워베어들이 뭉쳐서 토벌군을 공격하기 시작했다고 합니다. 지금까지는 방관만 하던 보스가 적극적으로 움직이기 시작한 것으로 보입니다. 곧 우리 근위 기사단의 나머지 전력도 투입될 예정입니다.”

“변종 워베어의 전투력이 검기 실력자와 비견된다고 하는데, 어떻습니까?”

아무리 강력한 변종이라고 해도 토벌군 전력을 생각하면 드베인 왕국의 정예들이 왜 이렇게까지 애를 먹는지 이해가 가질 않았다.

“성체의 경우 체고가 5미터에 달하고 트롤과 맞붙어도 밀리지 않을 정도로 강력한 공격력과 방어력을 가지고 있습니다. 게다가 지능이 높고 영악해서 매복에 기습까지 할 정도입니다. 무엇보다 던전은 광활한 수림지대라 토벌군은 전력을 제대로 활용할 수가 없습니다.”

트롤과 비슷할 정도의 전투력과 방어력이라니. 그렇다면 검기 실력자도 단독으로는 변종 워베어를 처리할 수 없었다.

‘너무 가볍게 생각했네.’

그럴 만하니 토벌군이 밀리는 것이다. 지금까지 가온 일행은 숲이라는 지형 때문에 토벌이 원활하게 이루어지지 않았다고 생각하고 있었는데, 진정한 이유는 따로 있었던 것이다.

그래도 정령사들과 고문들을 포함해서 새로 영입한 대원들이라면 얼마든지 사냥할 수 있었다.

문제는 기간 내에 의뢰를 완수할 수 있느냐 하는 것이다.

물론 해결책은 있었다.

‘아무래도 엘프들에게 도움을 청해야겠네.’

엘프 전사장은 사냥 경험이 풍부하고 검기 사용자에 해당하니 충분히 도움이 될 것이다. 거기에 소드마스터급인 대전사장들까지 합류한다면 의뢰를 완수하는 건 문제가 없었다.

그렇게 결정을 내렸을 때 서머셋이 지도를 꺼내 들었다. 던전 내부의 지도로 상하와 좌우를 가로지르는 두 개의 선이 그어져 있었다.

“관측 마법사들이 그린 지도라서 정확도는 좀 떨어지지만 크게 틀린 부분은 없을 겁니다.”

“우리는 어떤 일을 맡으면 됩니까?”

가온의 질문에 사람들의 이목이 서머셋에게 집중되었다.

“던전 내부는 거대한 원형의 수림지대로 게이트는 지도의 최남단인 이곳입니다. 그리고 보스가 있는 곳은 큰 붉은점으로 표시가 되어 있습니다.”

큰 붉은 점의 위치는 2시 방향이었다.

“내부를 중심점을 기준으로 사분할 때 보스는 1사분면의 중앙 지역에 있고 토벌군은 중심점과 가까운 2사분면과 3사분면에 포진하고 있습니다. 원래 1사분면까지 진출했지만 현재는 여기까지 물러난 상태입니다.”

토벌군의 위치는 5시 방향으로 던전 내부가 엄청나게 넓은 수림지대라는 점을 고려하면 보스가 있는 곳과는 꽤 멀리 떨어져 있었다.

“온 클랜은 1사분면에서 시작해서 4사분면을 거쳐 3사분면까지 이어지는 이 언덕의 이 지점에서 대기를 하고 있다가 변종 워베어를 사냥하면 됩니다.”

서머셋이 가리킨 지점은 4사분면에 있었다.

“토벌군 지휘부는 보스가 보낸 변종 워베어 부대가 그곳을 통해서 3사분면에 위치한 후발대를 공격할 것으로 예측하고 있습니다.”

2사분면까지 진출한 토벌군이 선발대이고 3사분면에 있는 토벌군이 후발대인 모양이다.

이 정도면 변종 워베어의 지능이 굉장히 높다는 사실을 인정해야만 했다.

“이틀 전에 워베어 본진을 벗어난 놈들은 대략 300에서 400마리 정도인 것으로 파악하고 있습니다. 만약 온 클랜이 그 일을 성공적으로 완수한다면 우리는 모든 전력을 투사해서 보스를 사냥할 예정입니다.”

적의 숫자가 크게 줄어든다면 전력을 투사해서 보스 사냥을 할 수 있다는 생각이다.

“게이트 입구에서 이 지점까지 이동하는 데 얼마나 걸릴까요?”

축적이 따로 없는 지도라서 시간을 예상하기 힘들었다.

“중간에 따로 사냥을 하지 않는다고 하더라도 최소한 사흘 정도 걸릴 겁니다. 변종 워베어도 그 정도면 해당 지점 근처에 도착하게 될 겁니다.”

생각보다 굉장히 먼 거리다. 물론 울창한 밀림을 통해 이동해야만 해서 이동속도가 떨어지는 것도 고려해야만 했다.

“가능하겠습니까?”

서머셋이 초조한 얼굴로 확인을 해 왔다. 이동에 걸리는 시간을 고려하면 보름 안에 변종 워베어 300여 마리를 사냥하는 것이 불가능해 보였던 것이다.

“가능할 것 같군요. 그런데 게이트를 따로 통제하는 인원이 없는 것 같은데, 맞습니까?”

“굳이 통제할 필요가 없어서 모두 공략에 참여시켰습니다. 그런데 왜 그것을 묻습니까?”

“우리 숫자가 부족해서 인연이 있는 전사 300여 명을 따로 고용했거든요.”

가온의 말에 서머셋은 이제야 자신의 의문이 해결되었다는 얼굴이 되었고, 대원들은 의아한 얼굴이 되었지만 이내 그 표정을 지웠다.

“온 클랜의 전력은 제가 직접 눈으로 확인했지만 그래도 맡은 일이나 기한에 비해서 숫자가 너무 적은 것 같아서 걱정했는데, 그런 해결책을 가지고 있는 줄은 몰랐습니다. 작전을 시작할 지점까지는 우리 기사 몇 명이 안내할 겁니다.”

서머셋은 전사라는 단어를 용병으로 간주한 것 같았다.

“미노스, 대원들을 이끌고 이 지점으로 가 주십시오. 저는 후발대를 끌고 가겠습니다.”

가온은 미리 말을 해 둔 미노스에게 대원 인솔을 맡겼다.

“걱정하지 마십시오.”

“잘하면 사흘 후에 만날 수 있을 것 같습니다.”

가온은 최대한 빨리 던전 3층과 관련된 의뢰를 완수하고 5층을 공략하는 데 참여하기로 결심했다.

?

점보 던전 3층 (1)

가온은 혼자 셀레스 시티로 향했다. 그리고 마탑 지부에서 텔레포트 마법진을 이용해서 라티르 왕국 측 점보 던전과 가장 가까운 소르 시티로 이동했다.

미리 얘기를 해 두었기 때문에 소르 시티의 마탑 지부에는 가온을 기다리는 인물이 있었다.

“잘 오셨습니다. 저는 궁내부 2급 행정관인 아르손이라고 합니다.”

아르손은 고위직인지 2급 기사 네 명이 수행을 하고 있었다.

“온 클랜의 온입니다.”

“그런데 다른 일행은 없으십니까?”

“다른 볼일이 있어서 게이트 입구나 안에서 만나기로 했습니다.”

가온 혼자 나타난 것에 불안한 얼굴을 숨기지 못하고 있던 아르손이 그제야 안심했다.

“게이트까지는 멉니까?”

“아닙니다. 걸어서 차 한 잔 마실 시간이면 도착합니다. 원래 대형 철광산이 있던 곳과 지척에 있어서 길도 잘 닦여 있고요.”

그 얘기를 들으며 마탑 밖으로 나온 가온은 마치 멈춰 있는 것같이 사람 하나 보이지 않는 도시를 이상하게 둘러보았다.

“던전 브레이크의 전조가 보여서 최소한의 병력과 이곳에서 근무하는 마법사들을 제외하고는 모두 피신했습니다.”

쓴웃음을 지은 아르손이 가온의 궁금증을 풀어 주었다.

“던전 브레이크까지는 기한이 좀 남은 거 아닙니까?”

“그렇긴 한데 던전 공략이 워낙 지지부진해서요.”

라티르 왕국은 던전 브레이크까지 각오하고 있다는 얘기였다. 그 정도로 해당 던전의 공략이 어려운 것이리라.

“라티르 측 던전은 굉장히 추운 지대라고 들었는데 토벌군 상황은 어떻습니까?”

“처음에는 추위를 극복하는 것이 관건이었는데 던전에 서식하는 동물이나 화이트울프나 아이스베어 등 마수를 사냥해서 그 가죽으로 방한복을 만드는 것으로 해결을 했습니다. 다행하게도 점보 던전에 서식하는 동물과 마수의 가죽은 워낙 두껍고 질겨서 몸을 움직이는 데 약간 어려움이 있기는 하지만 극한의 추위를 막아 주었습니다.”

아마 보내온 방어구가 그런 방색으로 제작한 방한복인 모양이다.

“다행이군요.”

“그렇지요. 그런데 방한복을 마련하느라 너무 많은 시간을 소모하는 바람에 던전 공략률은 높지 않습니다. 게다가 보스가 서식하는 것으로 확인된 설원 지대로 향하는 유일한 길목인 벤투스 협곡에는 화이트그리핀들이 둥지를 틀고 있어서 더 이상 진군하지 못하고 있습니다.”

“겔루아비스, 아니 화이트그리핀을 사냥한 경우가 없었습니까?”

원래 이름은 따로 있지만 다들 화이트그리핀이라고 부르니 가온도 그렇게 불러야만 했다.

“본국의 소드마스터 몇 분이 시험해 봤는데 비행속도나 스킬도 엄청난 수준이지만 놀랍게도 협공까지 할 정도로 지능이 높았습니다. 게다가 몸 전체에 밀생한 깃털은 검기에도 거의 손상을 받지 않았고, 길고 날카로운 부리와 발톱은 오러 블레이드에만 손상을 입을 정도입니다. 그 바람에 보스보다는 오히려 놈들이 더 문제가 되어 버렸습니다.”

상대가 비행 마수이기 때문에 소드마스터들도 제대로 사냥하기 힘들다는 얘기였다.

‘그런 놈들을 100마리나 잡으란 말이군.’

좀 황당했다.

그런 가온의 내심을 짐작이라도 하는 듯 아르손이 황급히 변명을 했다.

“토벌군의 소드마스터들이 놈들을 사냥하지 못한 이유는 따로 있습니다. 얼마나 감각이 예민하고 눈치가 빠른지 소드마스터들이 나서자 순식간에 도망쳐 버렸다고 하더군요.”

그래야 말이 된다. 아무리 그리핀을 능가하는 마수라고 하더라도 오러 블레이드에도 멀쩡하다면 이 의뢰는 처음부터 불가능했다.

그렇게 던전 상황에 대해서 얘기를 나누며 잘 닦인 길을 통해서 산을 오르다 보니 게이트가 나타났다.

“게이트를 통제하지 않는 모양입니다.”

“굳이 그럴 필요가 없어서요.”

드베인 왕국과는 좀 다른 이유이겠지만 이곳 역시 굳이 통제할 이유가 없었다. 특수한 방한복이 없으면 잠시도 안에 머물 수 없었던 것이다.

“얘기가 된 대로 먼저 들어가서 살펴보고 싶은데 지도가 있습니까?”

“안 그래도 드리려고 했습니다. 그리고 이것은 선수금에 해당하는 고대 유물입니다.”

원래 이 의뢰를 받아들일지 여부를 정하지 않았다는 사실을 잘 알면서도 고대 유물을 먼저 준다니 뜻밖이다.

‘아무래도 우리 온 클랜이 꼭 의뢰를 받아 달라고 강제하는 것 같네.’

왕국 간에 얘기가 된 것이 있으니 받아도 사용하지 않으면 상관이 없으니, 그대로 아공간 주머니를 받아서 유물을 확인했다.

고대 유물은 내심 원했던 디우스네루스는 아니었다.

‘꼭 포 같은데, 뭐지?’

생김새가 꼭 바주카포처럼 생겼다.

“마력포입니다. 소모되는 마나의 양에 비해서 아주 강력한 위력을 가져서 화이트그리핀에도 통할 수 있을 것으로 보고 있습니다.”

“그럼 왜 이것을 사용하지 않고…….”

“마나포가 아니라 마력포라서 3서클 이상의 마법사만 사용할 수 있는데 사거리가 백 보 정도로 짧습니다.”

소드마스터의 공격도 피할 수 있을 정도로 빠르게 비행하는 화이트그리핀을 상대로 이 마력포를 사용할 수 있는 전투 마법사가 없다는 얘기였다.

만약 이 마력포를 제대로 사용하려면 화이트그리핀을 유혹하는 팀은 물론 소드마스터들이 호위를 해야 마법사의 안전이 확보될 테니 활용하기가 어려울 것이다.

하지만 마검사이며 비행 아이템을 소지하고 있는 것으로 알려진 가온에게는 달랐다. 백 보 거리까지만 접근하면 사용할 수 있는 것이다.

‘마나탄 스킬이 있는 나한테는 큰 효용이 없지만 다양하게 활용할 수 있는 좋은 무기군.’

목표가 화이트그리핀이라서 그렇지 다른 상황이라면 아주 유용하게 활용할 수 있을 것 같아서 욕심이 났다.

가온이 수령증에 사인을 하자 기사 한 명은 게이트 안으로 들어갔고, 아르손은 추가로 알아야 할 내용을 짧게 설명해 주었다.

“굳이 토벌군 본부에 들를 필요가 없이 이 마통기로 드마르 대장군께 던전 진입이나 작전 실행과 같은 일을 보고하면 됩니다.”

안 그래도 서둘러야 하는데 그런 절차를 생략할 수 있다니 다행이다.

얼마 후 기사가 다시 나오자 아르손은 가온에게 몇 번이나 부탁한다는 말을 남기고 돌아갔다.

그들이 떠난 후 가온은 벼리로 하여금 마력포를 살피게 하고 자신은 지도를 살펴보았다.

지도에 나온 던전 3층은 바다 한가운데 떠 있는 섬 지형이었다. 그리고 게이트 입구는 섬의 동남쪽으로 화이트그리핀이 서식하는 협곡은 북서쪽에 있었는데 거리가 꽤 멀었다.

‘서둘러야겠네.’

일단 화이트그리핀을 사냥해 봐야만 했다. 그래야 이 의뢰를 받아들일지 결정할 수 있으니 말이다.

‘벼리야, 어떻게 사용하는지 알겠어?’

-네. 어렵지 않아요. 지구의 대전차 휴대용 무기와 비슷해요. 구경이 작고 마력을 주입하면 증폭되는 마법진이 새겨져 있다는 점과 해당 마법진을 활성화하는 데 상급 마정석이 필요하다는 것, 그리고 한 번에 대략 100 정도의 마력이 필요하다는 것만 빼면요.

그 정도면 가장 마력이 많은 마론도 몇 번은 사용할 수 있을 것이다.

‘기대했던 것만큼은 아니지만 그래도 좋은 무기를 얻었네.’

물론 화이트그리핀을 사냥할 때 이 마력포를 사용할 생각은 없었다.

게이트 안쪽으로 진입하자 곧바로 엄청난 추위가 느껴졌다. 거기에 바람까지 거세게 불고 있어서 순식간에 체온이 크게 낮아졌다.

‘파르!’

가온이 파르를 꺼내면서 미리 구상해 두었던 이미지를 강하게 떠올렸다.

‘역시!’

파르가 미세한 공기층을 사이에 두고 피부에 밀착되는 형태로 바뀌면서 추위가 사라졌다.

추위만 사라진 것이 아니다. 차가운 공기가 콧속으로 들어오면서 파르의 일부가 변한 일종의 여과장치를 거치면서 온도가 올라가서 숨을 쉬는 데 전혀 지장이 없었다.

생각한 대로 이 던전의 최대 난점인 추위를 극복한 가온은 곧바로 투명날개를 장착한 후 하늘로 날아올라서 던전을 살펴보았다.

‘섬의 형태가 맞네.’

바다인지 호수인지는 알 수 없지만 거대한 땅이 물로 둘러싸인 지형이었다. 그리고 그 땅의 절반 이상은 눈이나 얼음에 덮여 있었다.

던전의 결계인 반투명한 막과 가까운 높은 곳으로 올라가자 섬이 한눈에 들어왔는데 토벌군의 위치까지 볼 수 있었다.

‘대체 이 던전에 서식하는 생물을 뭘 먹고 사는 거지?’

그런 생각을 하면서 고도를 낮추어 넓게 선회하면서 아래쪽을 살펴보던 가온이 고개를 끄덕였다.

숲과 녹지가 군데군데 있었는데 다 합치면 생각보다 꽤 넓은 면적이었다. 토벌군들이 주둔하고 있는 숙영지들도 그런 숲이나 초지에 세워져 있었다.

아르손이 말한 벤투스 협곡도 금방 찾을 수 있었다.

가온은 시간을 끌 필요가 없이 바로 그곳으로 날아갔다.

토벌군은 벤투스 협곡과 도보로 반나절 거리에 있는 분지에 숙영지를 세운 상태였다.

사실 분지라기보다는 그냥 움푹 들어간 낮은 지대였지만 그것만으로도 숙영지의 토벌군은 강한 한기를 머금고 있는 바람의 영향을 어느 정도 피할 수 있었다.

숙영지 중앙의 거대한 막사는 이곳에서 사냥한 거대 코끼리의 뼈로 기둥을 세우고 스노우오크의 가죽을 이어붙인 천을 두르고 있었다.

그 안에는 토벌군의 수뇌부가 세 개의 난로를 중심으로 앉아 있었다.

“왜 아직 연락이 안 오지?”

“비행 아이템을 가지고 있다고 들었는데 벌써 둘러보고 의뢰가 불가능하다고 판단한 건가?”

“그들의 능력이 소문의 절반만 되어도 시도해 보지 않을까요?”

“그런데 정말 그들이 협곡의 화이트그리핀을 사냥할 수 있을까요?”

“수는 적어도 소드마스터만 여섯 명 이상이라는데 가능하지 않을까?”

수뇌부가 연락을 기다리는 대상은 가온이었다. 1시간 전에 온 클랜의 온 대장이 던전에 도착했음을 알려 온 것이다.

정기적으로 바깥과 소통하고 있는 수뇌부도 아그레시아 왕국에서 활동해 온 온 클랜에 대한 소문은 꾸준히 들어왔다. 다만 다른 소문이 그렇듯 크게 과장되었다고 생각했을 뿐이다.

그런데 며칠 전에 던전 밖에서 전해진 소식에 도저히 넘을 수 없는 장애물에 좌절하고 있던 라티르 왕국 토벌군의 수뇌부는 강한 흥미와 함께 기대감을 품게 되었다.

온 클랜은 단순한 용병대가 아니며 소드마스터만 최소 여섯 명 이상이 포함된 소수 정예의 검술관이며, 아그레시아 왕국이 맡은 1층을 클리어하는 데 결정적인 활약을 했다는 소식이었다.

게다가 그들의 행사는 직접 지켜보지 않은 이들에게는 과장된 소문이라고 생각할 만큼 기기묘묘해서 뛰어난 전술가가 동행하고 있음을 짐작할 수 있었다.

그렇게 수뇌부들이 불신과 기대가 교차하는 가운데 얘기를 나누고 있을 때 한 인물이 손에 쥐고 있는 마통기가 거세게 떨렸다.

“조용!”

낮지만 마나가 담겨 있는 목소리에 좌중이 순식간에 조용해졌다.

“난 토벌군 사령관 드마르다. 그쪽은 누군가?”

-이렇게 마통기로 인사를 드리게 되어 유감입니다. 저는 온 클랜의 클랜장 온 훈입니다.

“오! 그대가 바로 온 훈이군. 왕실과 게이트 기지에서 미리 연락은 받았네. 벌써 던전을 둘러보았나?”

풍채가 당당하며 은발과 은미에 붉은 기가 도는 얼굴의 드마르는 마치 눈앞에 가온이 있는 듯 미소를 지으며 말했다.

-그렇습니다.

“듣기론 화이트그리핀을 사냥할 수 있을지 여부를 확인하고 의뢰를 수락할지를 결정한다고 했는데, 어떤가?”

확인해 봤냐는 말이었다.

-그 부분은 일단 화이트그리핀을 사냥해 본 후에 말씀드리겠습니다. 먼저 인사를 드려야 할 것 같아서 연락을 취한 겁니다.

“그렇군. 자네가 소지하고 있다는 비행 아이템에 마력포를 사용하면 충분히 사냥할 수 있을 걸세.”

드마르는 가온에게 사냥 방법까지 가르쳐 주었다. 그만큼 기대하는 바가 큰 것이다.

-알겠습니다. 혹시 그 밖에 화이트그리핀에 대해 유념해야 할 것이 있다면 말씀해 주십시오.

“흠. 제대로 된 형상을 갖추지 못하는 오러는 충분히 견딜 수 있는 부리와 발톱을 조심하게 그리고 놀라울 정도로 감각이 예민하며 비행 속도가 빠른 것도. 아! 특히 피어를 조심하게. 공기를 통해 전해지는 초저주파는 몸을 일시적으로 굳게 만들기 때문에 비행 중이라면 자칫 추락할 수도 있네. 그리고 화이트그리핀 무리 중 몇 마리는 냉기 브레스를 사용하는데 직격당하면 얼음덩어리를 변해 버리네.”

-조언 감사합니다. 일단 사냥을 시도해 보고 다시 연락드리겠습니다.

통신을 마친 드마르는 느낌이 좋다고 생각했다.

‘목소리에 불과하지만 단단한 의지와 자신감이 느껴지는군. 20대 후반으로 알려졌는데 설마 나보다 윗줄은 아니겠지?’

아그레시아 왕국 측에서 전해온 정보에 의하면 고문이라는 여섯 명이 모두 소드마스터로 확인되었다.?

그중 두 명은 2급 기사로 은퇴를 했고 나머지 네 명은 S급 용병 출신이었다.

설마 소드마스터들이 검기 완숙자를 대장으로 모시지는 않을 테니 클랜장은 틀림없이 소드마스터일 것 같은데, 경지가 참으로 궁금했다.?

역사적으로 20대에 소드마스터가 된 이는 몇 명 있지만 모두 입문 경지에 불과했기 때문이다.

‘아무튼 기대를 해 봐야겠군.’

자신이 요청한 대로 화이트그리핀에게 유의미한 피해를 줄 수 있는 마력포까지 왕실에서 내놓았으니, 잘만 풀린다면 두 달이 넘도록 토벌군의 발길을 붙잡고 있었던 화이트그리핀을 제대로 사냥할 수 있을 것이다.

?

점보 던전 3층 (2)

가온은 은신 스킬을 펼친 상태로 협곡으로 접근했다.

협곡 양쪽은 깎아지른 듯 솟아 있는 절벽이었는데 오른쪽의 경우 신이 거대한 검으로 자른 듯 매끈해서 원숭이도 오르지 못할 것 같았다.

반면 왼쪽의 경우 곳곳에 균열도 보였고 튀어나온 부분도 있어서 절벽 꼭대기가 화이트그리핀의 둥지가 아니라면 윗부분에 둥지가 있을 가능성이 아주 높았다.

‘그나저나 내가 본 중에 가장 깊고 높은 협곡이네.’

폭은 대략 50에서 100미터였고 서로 붙으려는 듯 위로 갈수록 안쪽으로 서 있는 양쪽의 절벽은 높이가 족히 2킬로미터에 달해서 아래쪽에서 보면 하늘이 거의 보이지 않아서 컴컴했다.

협곡 위로 오르는 건 쉽지 않아 보였다. 협곡 입구부터 수직에 가까운 절벽이 솟아올라 있었다.

무엇보다 협곡의 윗부분에는 화이트그리핀이 서식하고 있어서 인간을 포함한 동물의 접근을 쉽게 감지할 수 있었다.

하지만 그런 화이트그리핀도 가온의 접근은 감지하지 못했다. 놈들은 시력은 뛰어나지만 후각은 평범했다.

왼쪽 절벽의 가파른 경사면을 따라 위로 날아오르던 가온은 꼭대기 근처에서 동굴이라고 불러도 무방한 커다란 바위틈과 그곳에 앉아 있는 화이트그리핀 한 마리를 볼 수 있었다.

‘몸집이 어마어마하군.’

어나더 문두스를 시작하고 얼마 지나지 않아서 습지대에서 공격을 가해 왔다가 독에 당해서 죽은 그리핀과는 차원이 달랐다.

‘확실히 그리핀이 아니라 다른 종이네.’

날개를 접은 상태임에도 불구하고 체고는 대략 5미터에 이르는 거대한 몸집을 가지고 있었다. 조류에게는 어울리지 않는 꼬리가 길게 나와 있어서 변종 그리핀으로 판단한 것 같은데 가까이에서 본 녀석은 거대 조류였다.

조류이기는 한데 날개를 활짝 펴면 와이번보다 훨씬 더 클 것 같았고 길고 날카로운 부리와 발톱은 바위도 부술 것 같았다.

실제로 놈이 사냥해 온 것으로 보이는 거대 마수의 것으로 보이는 뼈는 모두 바스러져 있었다.

거기에 몸 전체를 감싸고 있는 긴 깃털은 끝부분이 유난히 날카로워서 마치 화살처럼 보였다.

‘설마 위급할 때 깃털을 발출하는 것은 아니겠지?’

아무튼 외형만으로도 극도로 위험하다는 사실을 짐작할 수 있는 이 괴조는 조는 것인지 자는 것인지는 알 수 없지만 꼼짝도 하지 않고 있었다.

혹시 몰라서 심안 스킬을 펼쳤다. 상시 발동되는 매의 눈으로는 놈의 급소가 나타나지 않았다.

‘뇌와 심장 두 군데네.’

뇌는 두개골과 짧은 깃털로, 심장은 빽빽하고 긴 깃털들로 덮여 있는데 과연 마나탄이 통할지 모르겠다.

가온은 화기를 이용해서 마나탄을 꾸벅거리는 머리와 심장을 향해 연달아 발사했다.

팍! 퍽!

끄아아악!

머리에 강한 타격을 받은 화이트그리핀은 잠에서 깬 것은 물론 끔찍한 고통에 비명을 질렀는데, 마나탄이 타격한 부위의 깃털은 새까맣게 타 버렸지만 두개골은 멀쩡했다.

‘대가리가 얼마나 단단한 거야?’

황당했지만 실망할 필요는 없었다. 놈이 곧 힘을 잃고 쓰러진 것이다.

‘마나탄이 통하네.’

틈 하나 보이지 않을 정도로 빽빽하게 돋은 긴 깃털을 태워 버리고 가죽을 뚫고 들어가서 심장에 직격한 것이다.

그때 익숙한 안내음이 전해졌다.

-이계의 거대 괴조를 서버 최초로 사냥하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 칭호와 아이템을 획득합니다!

-레벨이 2 상승합니다!

가온은 안내음의 내용에 경악했다.

‘완전히 괴물이네!’

자신의 레벨이 400이고 한 마리를 죽였는데 레벨이 2나 올랐다면 놈이 얼마나 무시무시한 괴물인지 짐작할 수 있었다.

가온은 바로 놈의 사체를 대상으로 파워드레인 스킬을 펼쳤다.

‘오! 마나가 엄청나네.’

흡수되는 마나의 흐름이나 양은 생각 이상이었다.

얼마 후 스킬을 거둔 가온은 놈의 사체를 아공간에 집어넣었다.

‘과연 갓상점에서는 얼마나 하려나?’

이 정도면 꽤 많은 포인트를 얻을 수 있을 거라는 생각을 하고 있을 때 갑자기 주위가 시끄러워졌다.

꾸애애액!

고막이 터질 것 같은 날카롭고 높은 음파들이 절벽 면에 부딪히면서 협곡을 가득 채웠다. 그리고 협곡이 갑자기 깜깜해졌다.

눈을 들어 보니 협곡 위쪽이 온통 화이트그리핀으로 가득했다.

그런 놈들의 시선은 정확하게 그가 있는 곳을 향하고 있었다.

‘설마 날 볼 수 있는 건가?’

그건 아닐 것이다. 그의 은신 스킬은 A등급으로 진화한 상태였다.

그렇다면 죽은 놈의 비명을 듣고 몰려드는 것이리라.

그때 가장 큰 화이트그리핀이 무서운 속도로 자신을 향해 날아왔다. 순간적으로 본 놈의 동체는 오우거에 못지않았고 활짝 편 날개 길이는 대략 20미터가 넘었다.

‘제기랄! 날 노리는 것이 확실해!’

아무리 변종이라도 마수 따위가 자신의 은신을 눈치챘다는 사실이 믿기지 않았지만 확실했다.

무섭도록 빠르게 날아오른 놈에게 강한 위협을 느낀 가온은 절벽을 뛰어내리려다가 포기하고 놈에게 마나탄을 날렸다.

그런데 놀랍게도 준보스급으로 보이는 화이트그리핀은 부리로 마나탄을 받아 냈다.

‘이 상태로는 상대하기 힘들겠네.’

황급히 주위를 둘러보던 가온의 눈에 사냥했던 놈이 앉아 있던 곳의 뒤편에 쌓여 있던 뼈 무더기가 들어왔다.

‘구멍?’

뼈 무더기 위쪽으로 제법 큰 구멍이 보였다.

가온은 화이트그리핀이 지척까지 날아왔음을 인지하고 급하게 뼈 무더기를 향해 몸을 날렸다.

뼈 부스러기가 뒤로 밀려나면서 가온의 몸은 그 안쪽으로 들어갔다.

꽝!

구멍 안으로 들어가기가 무섭게 폭음과 함께 주변이 크게 흔들렸다.

돌아보니 입구가 막혀 있었다. 심안으로 살펴보니 입구를 막은 것은 바로 화이트그리핀의 거대한 부리였다.

‘어마어마하군.’

자신이 들어온 구멍 입구는 폭과 높이가 대략 2미터 정도는 되는 것 같았는데 부리로 그것을 막은 것이니 놈의 몸이 얼마나 거대한지 짐작할 수 있었다.

‘저놈이 보스가 아니라면 내가 죽인 것은 덜 자란 새끼이거나 막 독립한 개체였던 모양이네.’

그런 생각을 할 때 입구 쪽이 환해졌다. 부리가 사라진 것이다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

꽝!

또다시 폭음과 함께 시야가 컴컴해졌다. 주위에 돌이 떨어지는 것이 느껴지는 것을 보니 놈이 부리로 입구를 부수고 있는 것이 틀림없었다.

가온은 부리를 향해 이번에는 금기로 만든 마나탄을 발사했다.

까앙!

츠즈즈즈.

높은 금속성과 함께 고막이 터질 것 같은 날카롭고 높은 초저주파가 전해지면서 몸이 잠시 굳었다.

물론 순식간에 경직을 풀었지만 가온은 기대했던 마나탄으로 부리를 부수지 못했음을 깨달았다.

‘두개골도 그렇지만 부리나 발톱의 강도가 어마어마하네.’

이 정도면 확실히 소드마스터 초급이 생성한 오러 블레이드로도 부리나 발톱은 부수거나 깨뜨리지 못할 것이다.

입구 쪽이 또다시 환해지는 것으로 봐서는 공격하던 놈이 물러난 것 같은데 금방 다시 시야가 어두워졌다. 부리 공격을 감행한 것이다.

꽝!

‘이크!’

다시 폭음과 함께 강한 진동이 느껴졌고 크고 작은 돌들이 떨어지는 것과 함께 한층 넓어진 굴의 입구가 무언가로 막혔다. 빛이 들어올 때 보니 부리의 형태나 크기가 좀 다른 것으로 봐서는 다른 개체인 것 같았다.

‘이러다가는 이 공간 자체가 부서질 것 같은데.’

이미 입구 쪽은 꽤나 넓어진 상태다.

계속 이렇게 공격을 받을 수는 없었다.

하지만 그렇다고 입구 밖에 포진하고 있을 괴조들을 효과적으로 공격하거나 밖으로 나가 놈들의 감각을 피해 도망치기도 힘들었다. 분명히 은신 스킬을 쓰고 있었음에도 그의 존재를 감지했으니 말이다.

‘골치 아프네.’

자신도 비행 능력이 있지만 이놈들에게 댈 것은 아닐 거란 생각이 들어서 불안했다.

여차하면 힘으로 놈들을 뚫고 협곡 바닥으로 뛰어내릴 생각까지 했던 가온은 무심코 뒤쪽을 돌아보고 희색이 되었다.

‘막히지 않았어!’

가온은 바로 카오스를 소환해서 안쪽을 살펴보도록 하는 동시에 자신도 서둘러 안쪽을 이동했다.

굴이라고 불러도 될 정도로 큰 구멍은 아래쪽으로 구부러지고는 있었지만 확실하게 안으로 이어지고 있었다.

이런 절벽에 이 정도 크기의 굴을 뚫을 수 있는 인간은 없을 테니 자연적으로 생성되었을 텐데 참으로 신비한 일이었다.

‘카오스!’

화이트그리핀 두 마리가 번갈아 가면서 각기 세 번씩 입구를 부수었을 때 카오스의 의념이 전해졌다.

-안쪽에 커다란 공동이 있어!

가온은 속도를 높여 안쪽으로 이동했다. 나이트 비전 스킬을 발동시켰기 때문에 시야에는 아무 장애도 없었다.

구불구불한 굴을 따라 아래쪽으로 한참 내려갔다고 생각했을 때 카오스가 말한 공동이 나타났다.

‘대체 누가 이런 거대한 공동을 만든 거지?’

벽이나 천장의 경우 제대로 마무리가 되지 않았지만 매끈한 바닥을 보아서는 분명히 인간의 손이 닿은 인공적인 공간이었다.

대체 어떤 존재가 어떤 방법으로 이런 거대한 공동을 만들었을까?

그런 의문은 가온만이 가진 것이 아니었다.

-정말 대단해요!

벼리였다.

‘누가 이런 공간을 만들었을까?’

-확실하지는 않지만 높은 수준의 화염 능력을 가진 것 같아요.

‘화염 능력?’

-바닥이나 벽을 살펴보면 화성암이거든요. 그런데 길을 내기 위해서 부순 흔적은 없어요. 대신 고열에 녹은 흔적이 미세하게 남아 있어요. 그것으로 봐서 누군가 아주 오래전에 강력한 화염 능력이나 그와 관련된 아이템을 이용해서 이 공간과 굴들을 만든 것 같아요.

가온은 벼리의 의견을 들으며 자신이 들어온 굴 말고도 꽤 많은 굴의 입구로 추정되는 공간을 눈으로 직접 확인했다.

‘카오스, 이곳과 연결되는 다른 굴이 얼마나 더 있는지 확인해 봐!’

이 공동과 자신이 들어온 굴을 누군가 만든 것이라면 여기에 그칠 리가 없었다.

예상이 맞았다.

-협곡 입구와 연결되는 큰 동굴 하나하고 화이트그리핀 둥지들과 연결되는 작은 굴들이 엄청 많아.

누군가 화이트그리핀을 사냥하려고 이 거대한 공동과 많은 굴을 만든 것 같았다.

‘혹시 특별한 건 발견하지 못했어?’

만들어진 지 꽤 오래되었다니 굴을 판 당사자는 만날 수 없겠지만 뭔가 남긴 것은 있지 않을까?

-아래와 연결되는 굴 입구 쪽에 석실이 하나 있는데 그곳에 백골이 한 구 있어. 스켈레톤은 아니야.

가온은 바로 그곳으로 향했다.

석실은 상당히 컸다. 거대한 덩어리 돌로 만든 탁자도 있었고 침상도 있을 정도였다. 또한 돌로 만든 식기와 같은 도구 몇 개가 보였지만 가죽이나 천과 같은 물건은 전혀 없어 아주 오랫동안 인적이 끊긴 것 같았다.

카오스가 말한 백골은 석실 구석에 앉아 있는 상태로 발견했는데, 죽은 후 시간이 많이 흘렀을 것 같은데도 뼈는 원형을 유지하고 있었다.

석실에는 백골을 제외하면 잔뜩 먼지가 내려앉은 팔뚝 굵기의 거무튀튀한 긴 대롱 수십 개밖에 없었다.

가온은 일단 백골을 살펴보았다. 죽은 후 얼마나 시간이 지났는지는 알 수 없지만, 낮은 기온 때문인지 뼈는 잘 보존되어 있었다.

-인간은 아니에요.

벼리가 말한 대로 백골의 주인은 인간이 아닌 것 같았다.

-아무래도 드워프 같아요.

서 있는 상태를 추정해 보면 대략 1.5미터 정도에 불과했고 두개골이 굉장히 컸으며 특히 상체의 뼈가 잘 발달해 있었다.

‘대체 이곳에 왜 드워프가?’

뭐 던전이라는 공간이 다른 차원의 일부인 점을 고려하면 드워프의 존재가 이상한 것은 아니지만 너무 뜬금이 없었다.

‘대체 이곳에서 무슨 일이 있었던 거지?’

?

카우마 (1)

그런데 백골을 유심히 살펴보던 가온의 눈에 들어온 것이 하나 있었다. 백골의 팔뼈에 새겨져 있는 붉은색 문양이 그것이었다.

‘꼭 불새처럼 생겼네. 그런데 뼈에 문양을 새겼다고?’

피부라면 몰라도 뼈에 저런 문양을 새겼다는 점이 이해가 가질 않은 가온은 자신도 모르게 그 문양을 만지려고 손가락을 댔다.

그 순간이었다.

화악!

문양에서 갑자기 붉은색 광채가 방출되는 바람에 가온은 자신도 모르게 눈을 감았다. 그리고 이내 비명을 질렀다.

뭔가 자신의 몸 안으로 들어오고 있었다.

당연히 가온은 본능적으로 그것을 밖으로 밀어내려고 했다, 알 수 없는 의념이 전해 오기 전까지는.

-절대로 해치지 않아요! 제발 절 받아 주세요!

처음 접하는 의념에서 느껴지는 감정은 너무 간절해서 자신도 모르게 의지가 흐트러졌다.

‘누구?’

소리가 아니라 머릿속으로 전해지는 의념으로 봐서는 일반적인 존재는 분명 아니다.

-……저도 저를 몰라요.

그 의념에는 진정성이 들어 있었다, 마치 기억을 잃은 사람이 자신의 정체를 두고 혼란스러워하는 것 같은.

‘그런데 왜 내 몸으로 들어오려는 거지?’

그냥 들어오려는 것도 아니었다. 양은 그리 많지 않지만 실시간으로 그의 에너지를 흡수하고 있었다.

-뭔가 강력한 의지가 그래야 한다고 속삭였어요. 그래야 제가 존재할 수 있다고.

가온의 눈매가 좁아졌다. 자신의 정체도 알지 못하는 존재를 아무런 대비책도 없이 이런 식으로 받아들일 수 없다는 생각이 들었기 때문이다.

그런데 그런 가온의 생각을 읽기라도 한 것처럼 다급함이 느껴지는 의념이 다시 전해졌다.

-생각났어요! 전 불의 정령인 것 같아요!

불의 정령이라니! 설마 이 존재도 정령계의 정령이 아니라 자연정령인 걸까?

그러고 보니 의문의 존재가 자신에게 흡수하고 있는 에너지는 정령력이었다.

‘불의 정령이라고?’

-네. 용암에서 태어나서 오랫동안 그곳에서 지내다가 어느 날 세상으로 나왔어요. 그리고 얼마 후 만난 땅딸보와 계약을 한 기억이 떠올랐어요. 맞아요! 그의 복수를 도와주면 대신 세상 구경을 시켜 주겠다고 했어요. 그런데 세상 구경은 고사하고 곧장 이곳으로 와서 땅딸보가 죽을 때까지 암석을 녹여 길을 뚫는 일만 했다고요! 억울해요!

신기하게도 의념은 갈수록 또렷해졌고 내용도 상세해졌다. 아마도 정령력을 흡수함에 따라서 원래 상태로 회복되는 모양이다.

그나저나 용암에서 태어났다면 불의 정령이 맞긴 할 것이다.

그나저나 땅딸보라고 표현하는 것으로 봐서는 드워프가 맞는 것 같은데 대체 무슨 사연일까?

그게 궁금했지만 지금 신경을 쓸 건 따로 있었다.

‘그래서 나와 계약을 하고 싶은 거야?’

-계약? 아! 맞아요! 계약을 맺어야 해요! 저 혼자서는 돌아다닐 수가 없거든요.

말하는 것으로 봐서는 아직 어린 정령 같았다. 아니, 자신과 계약한 정령들만 보더라도 자연정령은 자신이 태어난 곳을 멀리 벗어날 수 없을 것 같았다.

‘계약 조건은 네가 말했던 그 땅딸보와 같은 거야?’

-넷! 세상이 너무 궁금해요!

‘그런데 네 능력은 화염을 방출하는 거야?’

-화염도 가능하지만 본질은 고열을 다루는 거예요.

불과 열과는 불가분의 관계이기는 하지만 본인이 암석을 녹일 정도의 고열과 관련된 능력을 가지고 있다니 가온으로서는 손해 볼 일은 없었다, 조건도 그렇고.

‘좋아! 계약하자.’

-우아아아! 정말 좋아요! 예전 일이 바로 생각나지 않을 정도로 너무나 오랫동안 자야만 했거든요.

‘그럼 어떤 식으로 계약을 하면 되지?’

먼저 자신의 몸속으로 들어오는 것으로 봐서는 특별한 의식이 필요했던 카오스 등 다른 정령들과는 다를 것 같았다.

-제게 이름을 붙여 주시면 돼요. 간단하죠. 땅딸보가 지어 준 이름은 사실 마음에 들지 않았어요. ‘복수의 불꽃’이라니!

가온은 순간 피식 웃었다. 자신의 생각만 고려한 작명이었던 것이다.

‘카우마, 우리 세상의 고대 언어로 열이라는 뜻이야.’

-카우마? 흐응. 마음에 들어요!

‘마음에 든다니 다행이네. 그런데 계약은 이걸로 끝이야?’

-아니에요. 계약자의 뼈에 동화되어야만 해요. 어디가 좋아요?

‘어디건 상관은 없는데 안와골은 어때?’

-안, 안와골이 어딘데요?

안와골은 눈을 둘러싸고 있는 뼈인데 가온은 순간적으로 눈을 통해서 고열을 방사하면 어떨까 하는 생각을 했던 것이다.

‘아니야. 네가 익숙한 곳이 팔뚝 뼈지?’

-네.

‘카우마만 좋다면 그곳에 자리를 잡아도 돼.’

-알겠어요.

‘그런데 카우마의 능력은 고열을 방사하는 거야?’

-고열을 방출할 수도 있고 열을 흡수하거나 막을 수도 있어요.

열과 관련된 어려움은 겪어 보지 않았지만 고열 능력을 가진 카우마와 함께하는 건 나쁠 것 같지 않았다.

얼마 후 카우마는 오른쪽 팔뚝 뼈에 자리를 잡았다.

-어멋! 저 말고도 계약자와 계약한 정령들이 더 있었어요?

카우마는 확실한 여성성을 가진 정령으로 소환되어 있는 녹스와 카오스의 존재를 감지했다.

‘그래. 다섯, 아니 여섯이니까 서로 잘 지내. 네가 막내니까.’

-와아! 저와 같은 존재를 만나는 건 처음이에요! 너무 신나요!

아무래도 텐션이 좀 높은 정령과 계약을 한 것 같았다.

‘그런데 카우마가 전에 계약한 드워프는 왜 이런 굴을 판 거야?’

-드워프? 아! 땅딸보를 말하는군요. 거대한 하얀 새들이 원래 이곳에 살고 있던 자신의 일족을 모조리 잡아먹었다고 했어요. 그래서 복수를 해야 한다고요.

그렇다면 카우마의 능력을 이용해서 수많은 굴을 만든 것을 이해할 수 있었다.

‘그런데 왜 복수를 하지 않은 거지?’

-땅딸보의 능력으로는 겨우 스무 마리밖에 사냥하지 못했어요. 오히려 음파 공격에 당해서 심각한 내상을 입었거든요.

‘스무 마리나 사냥을 했다고?’

아무리 둥지와 연결이 되는 굴을 몰래 팠다고 하더라도 직접 상대해 본 화이트그리핀은 쉽게 죽일 수 없는 존재였다.

-땅딸보는 거대한 흰 새들이 잠이 들었을 때 그들 일족이 만든 무기와 제 능력을 이용해서 한 마리씩 죽였는데, 마지막에는 오히려 놈들이 기다리고 있었어요. 몸을 굳게 만드는 음파 공격과 더불어 냉기를 뿜는 바람에 깊은 내상을 입은 땅딸보는 겨우 이곳까지 도망치기는 했지만 결국 죽어 버렸어요.

카우마의 얘기를 통해서 대강의 상황은 이해한 가온의 시선이 먼지를 뒤집어쓴 대롱과 같은 물건으로 향했다.

‘저것이 드워프가 사용한 무기야?’

-맞아요. 마나를 주입해서 발사하는 방식으로 거대한 새를 죽였어요.

카우마의 설명을 들은 가온은 바로 하나를 집어 들었다.

두껍게 내려앉은 먼지를 털어 내자 길이가 1.5미터에 지름이 10센티미터 정도인 구멍이 있는 포와 비슷한 외형이 드러났는데, 손잡이가 있는 부분은 혹처럼 튀어나와 있었다.

‘설마 마나포?’

생각해 보니 마력포와 외형이 비슷했다.

-맞아요, 오빠! 구조나 상급 마정석이 필요한 점 그리고 마나를 증폭시키는 마법진이 새겨진 것으로 보아 얼마 전에 오빠가 받은 마력포와 비슷한 무기예요. 거기에 시간의 흐름을 견딜 정도의 강력한 마법 등 몇 가지 마법이 인챈트되어 있는 상태예요.

정답은 벼리가 확인해 주었다.

가온은 마나포 하나를 집어 들고 두껍게 쌓인 먼지를 제거한 후 마나를 주입해 보았다.

위이잉!

오랜 세월 동안 방치되었던 마나포가 반갑다는 듯 진동을 하더니 손잡이의 바로 앞부분에 튀어나온 혹 부위가 푸르게 빛나기 시작했다.

‘상급 마정석이 방전되지 않아서 다행이네.’

마나를 더 주입하자 혹 부위가 푸른색으로 변하더니 더 이상 색이 변하지 않았다.

‘마나가 모두 충전된 상태라는 거군.’

포의 입구를 30미터 떨어진 벽으로 향하고 손가락이 걸려 있는 방아쇠를 당겼다.

슈우욱!

포신에서 짙은 푸른색의 유형화된 오러 덩어리가 눈이 좇지 못할 정도로 빠르게 튀어나갔다. 그리고 그 오러 덩어리는 단단한 암벽을 뚫고 포신의 구경과 동일한 크기의 구멍을 만들었다.

-오빠, 위력이 아주 대단해요! 벽을 20미터나 뚫고 들어갔어요!

벼리가 흥분할 정도로 위력이 강력했다.

‘내 마나탄과 비교하면 어때?’

-위력은 3할 정도 떨어지지만 이건 스킬이 없더라도 사용할 수 있잖아요. 크기도 크고요.

맞다. 그 점을 놓치고 있었다. 이 마나포를 사용하면 다른 대원들도 마나탄을 사용할 수 있게 되는 것이다.

‘한 번에 마나는 얼마나 소모되는 거지?’

-굳이 수치화시키면 대략 100 정도예요.

마력포에 필요한 마력과 비슷한 수치였다.

어쩌면 고대의 어느 한 때 이런 마나포와 마력포를 주력 무기로 사용하는 문명이 존재했을 거란 생각이 들었다.

‘혹시 우리 대원들의 마나 보유량을 알고 있어?’

-몇 명은요. 얼마 전에 소드마스터가 된 오빠 스승님의 경우 약 5천 정도예요.

그 얘기는 자신의 마나 보유량이 얼마나 엄청난 것인지 말해 준다.

‘랄프는?’

이 마나포의 유일한 단점은 무겁다는 것이다. 대략 50킬로그램 정도 되는 것 같았다.

-450 정도예요.

생각보다는 낮았지만 그래도 네 발을 쏠 수 있다.

‘오케이!’

좋은 무기를 얻었다. 급소를 제대로 노리면 한 방에 화이트그리핀을 죽일 수 있는 마나탄의 위력을 생각하면 랄프처럼 전투력이 낮은 대원들의 경우 위급한 상황에서 충분히 활용할 가치가 있었다.

이제 하나만 더 확인하면 된다.

‘카우마, 내가 볼 수 있게 현신할 수 있어?’

-예전에는 가능했는데 너무 오래 잠들었기 때문에 지금은 안 돼요.

그럼 시간이 흐르면 가능하다는 얘기였다.

현신하는 데 정령력이 더 필요하면 얼마든지 줄 의향이 있었는데 더 이상은 필요하지 않은지 카우마는 그의 정령력을 흡수하지 않고 있었다.

‘어떤 모습일지 정말 궁금하네.’

-호호호. 기대해도 될 거예요.

‘그런데 네 능력인 고열은 어떻게 사용하지? 지금 당장 사용할 수 있니?’

-길게는 안 되지만 쓸 수는 있어요. 제가 깃든 오른손을 목표를 향해 뻗고 고열이 닿은 범위를 강하게 떠올려 주시면 제가 나머지는 알아서 할게요.

‘그럼 지금도 저런 굴을 뚫을 수 있어?’

-당연하죠. 온도를 제어하는 건 어렵지만 그 정도는 충분해요.

‘다행이네. 일단 좀 쉬고 있어.’

-알겠어요. 일단 쉬면서 힘을 축적하고 있을 테니까 언제든 불러 주세요.

좋은 무기까지 얻었으니 이제 본격적으로 사냥을 시작해야만 했다.

가온은 자신이 나온 굴과 가장 가까운 굴을 택했다.

그런데 굴 입구까지 도착했지만 나이트 비전을 활성화시킨 상태에서도 앞은 깜깜했다.

‘벌써 밤이 된 건가?’

그럴 리가 없다. 시간을 확인한 건 아니지만 마나탄으로 화이트그리핀을 사냥한 건 대략 3시 정도였던 것이다.

결국 심안을 발동한 가온은 고개를 끄덕였다. 이유를 알았던 것이다.

‘몸으로 굴의 입구를 막은 거네.’

몸집이 엄청났기에 벌어진 일이었다.

‘이러면 나야 더 쉽지.’

가온은 심장이 있는 위치를 확인하고 이번에는 화기를 주입해서 마나탄을 발사했다.

가벼운 소음과 함께 화기로 이루어진 마나탄은 몇 겹의 깃털과 질긴 가죽을 뚫고 결국 심장을 직격했다.

푸스스.

거대한 심장은 순식간에 강렬한 화기에 타 버렸고 화이트그리핀은 미약한 신음만 내뱉었을 뿐 절명했다.

가온은 이번에도 재빨리 파워드레인 스킬로 마나를 흡수하고 사체를 곧바로 아공간에 집어넣었다.

마나탄을 발사하고 파워드레인 스킬을 마칠 때까지 대략 3분 정도 걸린 것 같았다.

이번에도 안내음이 들려왔다. 하지만 이번에는 보상은 따로 없었고, 레벨도 1밖에 오르지 않았다.

이전과 달리 이번에는 조용했기에 고개를 갸우뚱했던 가온은 고막을 찢을 것 같은 강렬한 음파를 감지했다.

굴 밖으로 잠깐 나온 가온은 이번에도 화이트그리핀들이 자신이 있는 쪽으로 날아오고 몇 마리는 초저주파를 방출했다.

‘이래서는 사냥하는 데 너무 오래 걸리겠는걸.’

어떻게 된 건지는 알 수 없지만 놈들은 동료에게 발생한 불상사를 약간의 시간 차이를 두고 알아차릴 수 있는 능력을 가지고 있었다.

?

카우마 (2)

‘그래서 드워프가 카우마를 이용해서 이런 굴을 파서 각개격파하려고 했겠지.’

하지만 시간이 별로 없는 가온에게는 좋은 사냥법이 아니다. 자칫 놈들이 잠시 둥지를 떠나 새로운 곳으로 이동할 수도 있고 드워프의 경우처럼 미리 방비하고 기습을 가할 수도 있었다.

무엇보다 공동과 연결된 굴이 꽤 길어서 한 곳을 사냥한 후 다음 굴까지 이동하는 데 걸리는 시간도 무시할 수 없었다.

그래도 어쩔 수 없었다. 이 방법이 현재로서는 가장 효율적이니 말이다.

‘아니지.’

순간 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.

일단 다시 굴 안으로 피신한 가온은 카우마에게 한 가지 가능성을 타진했고 그녀로부터 희망적인 답변을 들을 수 있었다.

* * *

공동을 기점으로 별개로 뚫려 있던 굴들을 카우마가 하나로 이어 버렸다. 절벽 면에서 대략 20미터 떨어진 안쪽을 잇는 새로운 긴 굴을 뚫어 버린 것이다.

‘카우마, 너 정말 대단하다!’

가온은 정말 카우마의 능력에 ‘미쳤다!’라는 생각을 수없이 했다. 자신의 정령력을 빌려주기는 했지만 거대한 암반을 고열로 촛농처럼 녹여 버리며 굴을 만드는 모습은 그 정도로 비현실적이었다.

물론 시간은 꽤 걸렸다. 벌써 바깥은 어둠이 깔리고 있으니 말이다.

하지만 카우마가 만든 새로운 굴의 길이는 무려 14킬로미터에 달했다. 서너 시간 만에 단단한 암반에 폭과 높이가 2미터에 이르는 길고 긴 굴을 만든 것이다.

‘수고했어, 카우마. 능력이 대단하네!’

-호호호. 오랫동안 잠들어서 힘이 많이 빠진 상태라는 것을 감안해 주세요.

자랑이 아니라면 정말 카우마의 능력은 대박이다.

‘아! 그런데 혹시 화이트그리핀의 활동 시간을 알고 있니?’

-보통 아침과 오후에 한 번씩 사냥을 하고 나머지는 둥지에서 보내요.

‘주로 뭘 사냥해?’

-제가 잠들기 전이 기준이기는 한데 이곳에서 자라는 풀은 영양분이 풍부한지 생각보다 많은 생물이 서식하고 있어요. 설치류부터 시작해서 특히 희고 긴 털로 덮인 큰 소와 큰 뿔을 가진 거대한 사슴이 아주 많아요. 마수 중에서는 눈이나 얼음 위에서도 빨리 달릴 수 있는 몇 종류의 울프들이 꽤 넓은 영역을 가지고 사냥을 해요. 그리고 희거나 회색 털을 가진 고블린, 오크, 트롤, 오우거와 같은 몬스터들도 있고요. 그것들이 모두 화이트그리핀의 먹이예요.

오우거까지 사냥하는 놈들이라면 비행이 불가능한 인간들이 사냥할 가능성은 거의 없었다.

‘먹잇감이 풍부한 것에 비하면 숫자가 좀 적은데 무슨 이유라도 있어?’

-그건 저도 잘 모르겠어요.

뭐 대답을 기대한 것은 아니다. 아마도 번식이 쉽지 않거나 다른 둥지들도 있을 것이다.

아무튼 놈들이 저녁 이후에는 사냥을 하지 않는다니 밤새 괴롭혀 줘야겠다.

카우마가 새로 뚫은 굴을 통해 또 다른 화이트그리핀 둥지로 접근한 가온은 놈이 부리로 깃털을 고르는 모습을 보고 미리 구상한 작전을 위해서 녹스를 소환했다.

‘수면독 있지?’

-당연하지.

‘그럼 당장 써 봐.’

녹스가 놈의 머리 근처로 날아가더니 푸르스름한 가루를 뿌렸다. 그리고 얼마 후 화이트그리핀이 꾸벅꾸벅 졸기 시작하더니 이내 잠이 들었다.

-됐어.

바로 손을 쓰려던 가온은 근처에 다른 놈의 둥지가 보이자 이번에는 카오스를 소환했다.

‘소리를 막아 줄 수 있어?’

-바람으로 막을 만들게.

스스스.

가온의 귀에만 들리는 미세한 소음과 함께 잠든 화이트그리핀의 둥지 주위로 바람의 막이 생성되었다.

‘자! 시작해 보자!’

가온의 손가락 끝에서 화기로 만들어진 마나탄이 심장 부위를 향해 날아갔다.

푸시시시.

깃털과 고기가 타는 냄새와 함께 심장이 타 버린 화이트그리핀은 잠든 상태에서 다시는 깨어나지 못했다.

사체를 대상으로 파워드레인을 펼치고 아공간에 집어넣은 지 좀 시간이 지났지만 이번에는 화이트그리핀 무리에게서는 아무런 반응도 없었다.

‘역시 생각한 대로군.’

화이트그리핀이 동료의 죽음을 알아챈 것은 바로 소음 때문이었다.?

놈들은 시각과 청각이 유난히 발달해서 동족이 내는 미약한 신음이나 비명을 듣고 반응했던 것이다.

이런 방식이라면 얼마든지 놈들을 사냥할 수 있었다. 시간은 좀 걸리지만 굳이 비행 아이템을 쓸 필요도 없었다.

본격적인 화이트그리핀 사냥이 시작되었다.

녹스와 카오스의 도움을 받으니 사냥이 너무 쉬웠다.?

밤이 깊어질수록 사냥은 더욱 쉬워졌다. 화이트그리핀들이 더 깊이 잠이 들었던 것이다.

뜻밖이었던 사실은 화이트그리핀 무리가 모두 잠이 드는 건 아니라는 점이었다.?

네 마리가 잠을 자지 않고 협곡 아래쪽과 바깥쪽을 대상으로 감각을 높여 경계를 하고 있었다.

당연히 그런 놈들은 피했다. 사냥을 하다가 행여 소음이 발생하면 사냥이 어려워질 수 있었다.

가끔 동족에 비해서 훨씬 더 거대한 날개와 동체를 가진 놈들이 녹스나 카오스의 기척을 알아차리는 것 같았지만, 강력한 수면독을 흡입하고 있다는 사실까지는 알아차리지 못했다.

결국 시간이 좀 더 걸릴 뿐 그런 놈들도 사냥감의 신세에서 벗어나지는 못했다.

마수치고는 영민하기는 하지만 절벽 안쪽에 뚫린 굴을 따라 무음보 스킬을 사용해서 이동하면서 동료들을 차례로 죽이는 암살자의 기척을 알아채지는 못했다.

그렇게 꼬박 밤을 새운 가온은 무려 112마리의 화이트그리핀을 사냥했다. 그중에는 유달리 몸집이 커서 보스로 짐작되는 세 마리도 포함되어 있었다.

남은 건 경계 임무를 수행하던 놈들을 포함해서 십여 마리가 고작이었는데, 동이 틀 무렵 변고를 알아차리더니 당황해서 어쩔 줄 몰라 했다.

밤사이에 무리 대부분이 아무 소리도 없이 사라져 버렸으니 공황 상태에 빠질 만도 했다.

화이트그리핀들은 뭔가 소리로 의사소통을 하는 것 같더니 얼마 후에는 멀리 날아가 버렸다.

‘떠난 거겠지?’

-두려움에 가득 찬 눈빛과 불안함이 느껴지는 날갯짓을 보니 누군가 자신들을 사냥하고 있다는 사실을 알아차린 것 같아. 한동안 이곳으로 돌아올 것 같지 않아.

-나도 그렇게 생각해.

녹스와 카오스의 의견이 일치했다.

‘그럼 사냥은 끝이군.’

의뢰는 이미 완수했다. 의뢰 목표는 100마리였고 협곡도 비어 버렸으니 말이다.

‘아무래도 증거를 보여 줘야겠지?’

그렇게 벼리에게 묻는 가온은 안타까운 얼굴을 하고 있었다. 자신의 아공간 용량을 공개할 수 없으니 사체를 모두 가져가서 보여 줄 수 없었던 것이다.

-그래야 할 거예요. 마정석만 적출하고 협곡 바닥으로 떨어뜨리는 것이 좋을 것 같아요.

‘그래야 하는데 너무 아깝네.’

탄 차원에 없는 비행 마수라서 사체를 통째로 갓상점에 올리면 꽤 많은 포인트를 벌 수 있을 것 같은데 어쩔 수 없었다.

가온은 공동으로 돌아가서 한 마리씩 꺼내어 마정석을 적출한 후 다시 집어넣기를 반복했다.

‘덜 자란 놈들도 상급 마정석을 가지고 있다니 굉장한 놈들이기는 하구나.’

나머지는 모두 등급 외의 마정석을 가지고 있었다. 그 정도로 대단한 비행 마수였다.

카우마를 만나지 못했다면, 녹스나 카오스의 능력이 아니었다면 사실 불가능한 의뢰였다.

아무튼 밤새 고생하기는 했지만 단번에 200만 골드와 마력포 그리고 신의 활이라는 고대 유물이 걸린 의뢰를 해결했으니 무척 뿌듯했다.

‘이건 정말 나만이 할 수 있는 의뢰였어.’

새삼 올라운더인 자신의 능력에 자부심이 느낄 수 있었다.

보스급을 포함해서 32마리를 뺀 나머지 화이트그리핀의 사체에서 마정석을 적출하는 작업을 끝낸 가온은 명상법부터 시작해서 마력 서클까지 운용해서 몸과 마음의 피로를 씻어 냈다.

그런 후에는 백화차를 타서 마시며 확인하지 못했던 시스템의 알림 내용을 확인했다.

‘레벨이 엄청 올랐겠네.’

안내음 대부분은 레벨업을 알리는 내용이었다.

‘이럴 게 아니고 상태창을 확인해야겠네.’

상태창을 확인한 가온의 눈이 커졌다.

‘44나 올랐다고?’

던전을 나왔을 때 딱 400이 되었던 레벨이 444가 되어 있었다.

‘이게 가능해?’

첫 사냥에서 2레벨이 올랐지만 다음에는 1레벨이 올랐고 생각보다 쉽게 사냥을 했기에 별 기대를 하지 않았기에 더욱 놀라웠다.

가온은 그게 보스급에 해당하는 세 마리를 사냥한 덕분이라고 생각했다. 그 세 놈을 제외하면 특별히 눈에 띄는 개체는 없었다.

레벨만 크게 오른 것이 아니었다. 파워드레인 스킬 덕분에 에너지 카테고리는 신성력과 뇌전기를 제외하고 꽤 큰 폭으로 올랐다.

스텟들도 적당히 올랐는데 3천을 훌쩍 넘긴 체력 다음으로 민첩이 1천을 돌파했다. 그래서인지 몸이 한결 가볍게 느껴졌다.

그 밖의 변화로는 카우마와 계약을 해서 그런지 화염 내성이 97로 올랐고 독 내성도 미약하게 올랐다.

스킬의 경우 B등급인 무음보만 1레벨이 올랐을 뿐 변화가 없었다. 마나탄이야 S등급이라서 이 정도로 사용했다고 레벨이 오르지는 않았을 것이다.

마지막으로 보상을 확인해 보았다.

‘칭호가 하나에 아이템이 여덟 개네.’

칭호는 예상한 대로 ‘조류 학살자’로 조류로 분류가 되는 생물체를 대상으로 공격력이 2할 상승하는 효과를 가지고 있었다.

그런데 마지막으로 정말 아무런 기대도 하지 않고 확인한 아이템이 그야말로 대박이었다.

다섯 개는 마나는 물론 냉기 내성까지 높여 주는 상급 영약이었지만 세 개는 달랐다.

‘어떻게 이런 아이템이!’

가온은 너무 놀라 한동안 눈만 끔뻑거렸다.

겔루아비스 보스의 진혈

등급 : 유일

상세

-진혈을 복용하면 상대의 혈액에서 피에 녹아 있는 힘을 흡수하는 능력을 얻을 수 있다.

-상대의 혈액을 5% 이상 흡수할 경우 권속으로 받아들일 수 있다.

이제까지 얻은 진혈은 거대화 스킬을 사용할 수 있는 대상들에게서 나왔다. 진혈을 복용하면 비행이 가능한 거대화된 몸으로 변할 가능성이 높다는 얘기다.

설사 거대화 스킬을 쓰지 못하더라도 겔루아비스의 힘을 흡수할 수 있으니 망설일 필요가 없었다.

진혈은 모두 세 병이었다. 보스급이라고 짐작한 세 마리에게서 나온 것이리라.

가온은 바로 진혈을 연달아 마셨다.

“크윽!”

후와나 마핀 때와는 달리 어깻죽지가 너무 아파서 자신도 모르게 고통스러운 신음이 새어 나왔다.

이 고통이 오래 가지 않는다는 것을 알기에 어떻게든 참았고 인내의 끝은 달콤했다.

‘왜 이렇게 몸이 가볍지?’

마치 몸속이 텅 빈 것 같았다. 무엇보다 시력과 청력이 높아졌다.

마나를 사용하지 않았음에도 대기 중에 떠 있는 미세한 먼지를 볼 수 있는 것은 물론 한참 떨어져 있는 협곡 안에서 부는 바람 소리까지 들을 수 있었다.

가온은 바로 굴을 통해서 비어 있는 화이트그리핀 둥지로 나왔다.

“거대화!”

이전에 스킬을 썼을 때처럼 몸이 쑥쑥 커졌다.

하지만 다른 점도 있었다. 어깻죽지에서 뭔가 생소한 조직이 생성되었다.

‘날개다!’

거울을 꺼내 확인한 자신의 모습은 충격적이었다.

5미터 이상으로 커진 몸을 덮을 수 있을 정도로 거대한 날개 한 쌍이 보였다.

‘그래도 외모는 동일하군.’

전설에나 등장하는 조인족을 확대하면 이런 모습이지 않을까 싶은 모습이었다.

더 신기한 것도 있었다. 어떻게 해야 비행을 할 수 있는지 자연스럽게 알 수 있었던 것이다.

가온은 주저하지 않고 협곡 아래를 향해 몸을 던졌다.

하지만 그는 추락하지 않았다. 힘찬 날갯짓에 몸이 허공을 날았고 바람을 타자 순식간에 협곡 위아래로 자유롭게 날 수 있었다.

‘대단하다!’

투명날개를 장착했을 때와는 좀 달랐다. 좀 더 자연스럽고 능숙한 비행이 가능했으며, 무엇보다 비행 속도가 크게 높아졌고 다양한 비행술을 구사할 수 있었다.

가온은 내친김에 이 던전의 보스가 있다고 말했던 곳으로 날아갔다.

자신이 사냥할 수 있다면 사냥할 것이고 조금이라도 위험하면 포기할 생각이었다.

?

조인족 (1)

‘설인이군.’

초지와 눈밭이 섞여 있는 지역까지 날아간 가온은 키가 5미터에 이르는 거대한 체구의 털북숭이 무리를 보고 이 던전의 보스를 짐작할 수 있었다.

그들은 거대한 몸집을 가진 늑대들을 사냥하고 있었다.

‘저게 바로 스노울프구나.’

이름답게 눈처럼 희거나 회색 털이 간혹 보이는 늑대들은 체고가 대충 2미터에 이를 정도로 거대했는데, 눈 위에 가만히 있으면 분간이 잘 가지 않을 것 같았다.

그런 스노울프를 사냥하고 있는 설인들은 전신을 가릴 정도의 길고 흰 털이 가득했는데, 개중에는 다른 개체들보다 머리 하나는 더 큰 놈들도 간혹 보였다.

서른 정도의 설인은 십여 마리의 스노울프를 에워싸고 검은 몽둥이로 공격을 하고 있었는데, 포위망 밖에는 이미 대여섯 마리가 머리가 터지거나 사지의 뼈가 으스러진 채 혀를 길게 내민 모습으로 죽어 있다.

반면에 설인 중 피를 흘리는 개체는 넷 정도였는데, 그중 둘은 움직이는 데는 지장이 없는 듯 흉포한 기세를 발산하면서 스노울프를 공격하고 있었다.

위험한 상황임을 감지한 스노울프들은 어떻게든 포위망을 벗어나려고 했지만 설인들은 지능이 꽤 높은지 세 겹의 포위망을 유지한 상태에서 교대로 스노울프를 공격하고 있었다.

까앙! 깡!

검은 몽둥이와 스노울프의 날카로운 발톱이나 이빨이 부딪힐 때마다 나는 금속성으로 보아 몽둥이는 나무 재질이 아니라 특수한 금속으로 보였다.

스노울프들에게는 불행하게도 설인은 숫자도 많았지만 근력이나 민첩 면에서도 놈들을 능가했다.

퍽! 퍽! 퍽!

얼마 지나지 않아서 설인들에게 포위된 채 공격을 받던 십여 마리의 스노울프는 먼저 죽은 동료들의 뒤를 따라야만 했다.

‘호오! 오러를 쓰는구나.’

단순히 힘이 센 게 아니었다. 분명히 스노울프를 가격하는 순간 몽둥이 주위로 오러가 일렁거리며 두 배로 커진 것처럼 보였다.

필요할 때만 몽둥이에 마나를 주입해서 오러로 감싸는 것을 보면 마나 운용력이 아주 뛰어났다.?

‘기사들도 사냥하기 쉽지 않겠는걸.’

같은 마나를 사용한다면 육체 능력이 높은 쪽이 유리하다. 거기에 인간의 경우 발이 푹푹 빠지는 눈밭이라는 지형까지 고려하면 설인을 사냥하는 것은 기사들에게도 쉽지 않을 것이다.

‘뭐 내 알 바는 아니지만…….’

설인을 확인한 가온은 이번에는 고산지대가 펼쳐져 있는 반대 방향으로 날아갔다. 그쪽이라면 겔루아비스들이 더 많이 서식할 것 같았다.

‘진혈을 최대한 많이 확보해야 해.’

겔루아비스가 탄 대륙에도 서식한다고 알려졌지만 서식지와 같은 자세한 정보는 알려져 있지 않으니 사냥할 수 있을 때 최대한 많이 사냥해야만 했다.

예상이 맞았다. 온통 눈으로 뒤덮인 고산지대의 험준한 암봉과 절벽 지대 곳곳에 겔루아비스 무리가 자리를 잡고 있었다.

던전 천장의 불투명한 막 가까이로 높이 올라간 가온은 겔루아비스 무리를 확인했지만 위치만 기억해 둘 뿐 당장 사냥할 생각은 하지 않았다.

‘벼리야, 어때?’

벼리에게 거대화 스킬을 사용하는 동안의 변화를 살펴봐 달라고 부탁했었다.

-오빠가 거대화 스킬을 사용한 지 대략 20분 정도가 지났어요. 마나를 추가로 소모하지 않아서 그런지 분당 대략 8의 마나가 소모되고 있어요.

‘그럼 몇 시간 정도는 거대화 스킬을 쓸 수 있다는 거네?’

-네. 치환반지도 있으니 마나를 추가로 소모하지 않는다면 종일이라도 가능해요.

‘그럼 바로 사냥을 해 봐야겠네.’

이번에는 카우마를 활용하지 않고 자신의 역량으로 직접 사냥할 생각이다.

처음에는 작은 무리를 상대해 볼 생각이다. 초저주파 피어 공격은 물론 냉기 브레스까지 쓸 수 있는 놈들이니 포위되는 것은 피해야만 했다.

그런데 그때 마통기가 진동했다.

-토벌군 대장이에요.

드마르 대장군이다.

가온은 즉시 녹스에게 부탁해서 산중의 적당한 곳으로 공간 이동을 했다.

“온 훈입니다.”

-드마르일세. 살펴본다는 것은 어떻게 됐나?

몸이 단 모양이다.

“사냥을 하기로 결정했습니다.”

-자네 혼자서 말인가?

드마르가 자신이 혼자 들어온 것을 어떻게 안단 말인가?

‘아!’

생각해 보니 게이트에 아무도 배치하지 않았을 리가 없다. 누군가 보급이나 연락을 위해서라도 게이트와 조금 떨어진 곳에 기지를 마련하고 대기하고 있을 테니 드나드는 인원을 감시했을 것이다.

‘어떻게 할까?’

혼자 사냥을 한다고 하면 이상하게 볼 것은 물론이고 결과물을 보여 줘도 쉽게 믿지 못할 것이다. 그들의 상식으로는 전혀 이해할 수 없는 능력일 테니 말이다.

그렇다고 자신의 능력이나 카우마의 존재를 알리기는 싫었다. 자칫 세간의 관심이 자신에게 쏠려서 상황에 끌려다닐 수도 있었다.

생명의 아공간에서 지내는 엘프들을 떠올렸지만 그들은 5층을 함께 공략해야만 한다.

“잘 안 들립니다. 왜 이러지?”

츠즈즈즈.

대답이 궁했던 가온은 시간을 끌기 위해서 일부러 소음을 만든 후 마통기를 껐다.

‘어떻게 대답을 해야 할까?’

솔직하게 혼자 겔루아비스 백여 마리를 사냥했다고 대답을 해도 상관은 없지만, 쉽게 믿지도 않을 테고, 자신 역시 히든 랭커로 쭉 플레이를 해서 그런지 능력을 다 드러내고 싶지도 않았다.

아마 혼자 겔루아비스를 모두 사냥했다고 하면 난리가 날 것이다.?

‘유명해져서 무조건 좋은 것만은 아니지.’

그런 경험은 없지만 충분히 유추할 수 있었다.?

잠시 고민을 해 봤지만 뾰족한 수가 없었다.

가온은 할 수 없이 리치와 마법 연구를 하고 있을 벼리에게 의념을 보냈다.

-오빠, 조인족의 전설을 이용하면 어떨까요?

‘조인족?’

-조인족이라면 저놈들을 사냥하고도 남았을 것 같아요.

조인족은 현실에서는 더 이상 보기 힘든 순혈 엘프나 순혈 드워프과 같은 유사 인류로 와이번도 사냥을 한다는 존재였다.

‘와이번을 사냥하며 산다는 조인족이라면 확실히 그럴 수 있지만 조인족이 현재에도 존재할까?’

-그거야 알 수 없죠. 고대에는 조인족은 물론 다양한 수인족까지 인류와 함께 살았다니까요. 그 정도로 강력한 종족이 자취를 감춘다는 말이 안 되잖아요. 스파인 산맥이라면 아직까지 남아 있지 않을까요?

험준한 고산준봉들이 바다처럼 넓게 펼쳐져 있는 스파인 산맥이라면 그럴 가능성은 충분했다.

‘그런데 왜 갑자기 조인족을 떠올린 거야?’

-지난번에 오빠가 조력자인 사령술사들과 계약을 했다는 말로 1왕자 측의 의심을 피했잖아요.

‘하지만 게이트의 출입을 감시하고 있는 토벌군이 있는데 어떻게 조인족의 존재를 이용하자는 거지?’

-조인족의 존재를 드러낼 방법이 있어요!

‘그게 무슨 소리야?’

-갓상점 리스트에서 환영 마법을 본 적이 있어요. 당장 확인해 보세요.

‘환영 마법?’

-네. 환영 마법이라면 조인족을 실체가 있는 조력자로 만들 수 있어요.

그러니까 조인족들이 게이트 안으로 들어오는 모습을 환영 마법으로 보여 주라는 뜻이다.

‘재미있겠네.’

수백 년간 사라진 흑마법사들도 나타난 마당인데 조인족이 출현했다고 해서 세상이 바뀔 정도로 큰일이 될 것 같지는 않았다.

가온은 바로 갓상점에 접속해서 환영 마법을 찾아봤다.

‘정말 있었네!’

비싸지는 않았다. B등급인 환영 마법은 공격이나 방어용이 아니라서 그런지 3천 포인트에 구매할 수 있었다.

하지만 이론은 난해했다. 자신 주위에 환영을 만들어 내는 마법진을 순식간에 그려야만 했으니 말이다.

‘벼리가 있는 내게는 상관없는 얘기지.’

다행히 매직북 형태라서 이론적인 토대는 쉽게 만들 수 있었다. 실제로 펼치는 것은 벼리가 주도해야만 했지만 말이다.

그렇게 최소한의 방책을 마련한 후 드마르 대장군에게 통신을 했다.

츠즈즈즈.

예의 소음을 내는 것도 잊지 않았다.

-어딘데 연결이 잘 안 되는 거지?

“목표들이 서식하는 협곡입니다. 이제 막 돌풍이 사그라들었습니다.”

-돌풍이라면 그럴 수도 있겠군. 그나저나 사냥을 하겠다고 들었네만…….

그의 목소리에는 숨길 수 없는 기대감이 짙게 묻어 나왔다.

“당연히 제가 직접 사냥하겠다는 말은 아니었습니다. 다시 던전을 나갔다가 전문 사냥꾼들과 함께 들어와야 할 것 같습니다.”

-전문 사냥꾼이라고?

“네. 혹시 몰라서 던전에 들어오기 전에 스파인 산맥을 넘다가 우연히 만난 조인족에게 연락을 취해 두었습니다.”

-조, 조인족? 전설의 그 조인족을 말하는 것이 맞나?

역시 드마르는 깜짝 놀랐다.

“그렇습니다.”

-조인족이 정말 존재하고 있는 건가?

“확실합니다. 우호의 표식으로 받은 신물을 통해 연락을 했습니다. 사냥이 가능한지에 대한 제 판단을 전제로 이번 의뢰 대금을 걸었더니 흔쾌히 도와주겠다는 대답을 들었습니다.”

-그게 정말인가?

“사실입니다.”

드마르는 믿을 수가 없는지 몇 번이나 확인을 구해 왔고 가온은 반복해서 대답을 해 주어야만 했다.

-어쩐지 다들 불가능하고 생각하는 의뢰를 받아들여 무슨 수가 있겠거니 하고 기대했는데, 역시 숨겨 둔 패가 있었군.

가온은 상대가 뭔가 굉장히 큰 오해를 하고 있다는 것을 알았지만 굳이 바로잡을 생각은 하지 않았다.

“확인할 것이 있어서 확실하게 의뢰를 수락하지 않은 겁니다.”

-자네가 스파인 산맥을 넘어왔다는 정보를 받기는 했지만 사실일 줄은 몰랐네. 그런데 조인족으로 가능할까?

“가능할 겁니다. 그리핀이나 와이번은 물론 겔루아비스도 사냥을 한다는 소리를 들었으니까요. 제가 우려한 것은 그들조차 사냥하길 꺼리는 보스급의 대형종일 경우인데 스파인 산맥과 달리 이곳에 서식하는 놈들은 다행히 작은 놈들입니다.”

-잘됐군! 정말 잘됐어! 그게 사실이라면 우리도 준비를 해야겠군.

드마르의 목소리에는 희열감이 가득했다.

“네. 하루 정도면 충분할 겁니다. 다만 조인족은 인간과 접촉하는 것을 꺼리기 때문에 직접 대면하기는 힘들 겁니다.”

-협곡의 그놈들만 사라진다면 그게 뭐 대수겠는가. 아무튼 대단하네.

“이제 나가 봐야 할 것 같습니다. 한시라도 빨리 연락을 해야 사냥도 빨리 끝나겠지요.”

-알겠네. 잘 부탁하네.

그렇게 말하는 드마르의 목소리에는 기대감과 불안감이 섞여 있었다.

* * *

“아직인가?”

아침 무렵에 가온과 통신을 한 이후로 드마르 대장군은 자리에 통 앉아 있지 못했다. 뭐가 그리 불안한지 계속 막사 안을 이리저리 걷다가 통신을 맡은 마법사에게 그렇게 묻곤 했다.

“게이트 기지에서의 연락은 없…… 잠깐만요!”

통신 마법사가 황급히 마통기를 들었다.

“손에 창을 들고 있는 거대한 날개를 가진 인간들이라고요? 하하하! 그들이 아까 말했던 조인족입니다! 가온 대장으로 추정되는 인물이 조인들과 함께 비행하는 모습도 확인했습니까? 네! 알겠습니다! 수고하십시오!”

초조한 얼굴로 기다리던 드마르를 포함한 수뇌부가 일제히 주먹을 불끈 쥐고 흔들었다.

“정말 조인족을 데리고 올 줄이야!”

“대체 그 젊은 나이에 어떤 경험을 했기에 조인족과 인연을 맺은 걸까요?”

“보통 사이가 아닌 건 확실합니다. 200만 골드가 거금이기는 하지만 조인족에게 의뢰하는 대금으로는 부족함이 있지요. 조인족에게 무슨 은혜라도 베풀었을 겁니다.”

“그런데 조인족도 우리 인간이 사용하는 화폐가 필요할까요?”

“정말 조인족이 화이트그리핀 100마리를 사냥할 수 있을까요?”

“온 대장도 그렇게 말했고 조인족이 와이번도 사냥한다는 전설이 사실이라면 그리 어렵지 않을 겁니다.”

다양한 반응이 나왔지만 분위기는 다들 조인족의 전설을 알고 있어서 무척 긍정적이었다.?

화이트그리핀이 아무리 강력한 비행 마수라고 해도 와이번보다 위험하지는 않다. 다만 이 던전에는 와이번이 서식하지 않기 때문에 이곳에서 제왕 노릇을 하는 것일 뿐이다.

“자, 좋은 소식이 들어오는 대로 협곡을 향해 출발해야 하니 미리 전투 훈련부터 점검하도록 하게!”

통신 마법사의 보고를 들은 드마르의 명령에 수뇌부가 일제히 막사를 빠져나갔다.

?

조인족 (2)

한파를 핑계로 한동안 집단 훈련을 하지 않았던 토벌군은 오늘 오전 내내 훈련장에서 굴러야만 했다.

3인, 10인, 100인으로 이루어진 합공 훈련이었다. 설피를 신고 눈이 많이 쌓인 곳에서 하는 훈련이었다.

영문은 알 수 없었지만 토벌군에 포함되었다는 것은 왕국에서도 인정을 받은 정예들인 만큼 극한의 추위조차 잊을 정도로 훈련에 열중했다.

그리고 찾아온 식사 시간.

토벌군은 이곳에서 진군을 멈춘 이후 가장 맛있는 식사를 하고 있었다. 부대별로 식사를 준비하기 때문에 이 시간에 식사를 하지 못하는 이는 경계를 서는 인원들밖에 없었다.

그런데 식사를 방해하는 사건이 벌어졌다.

뎅뎅뎅뎅!

쿵! 쿵! 쿵!

급박한 종소리를 듣기가 무섭게 뭔가 바닥에 강한 타격이 가해지고 땅이 요동치는 것 같은 진동이 느껴졌다.

토벌군은 신분 고하를 막론하고 하얗게 질린 얼굴로 막사 밖으로 뛰어나갔다. 땅의 진동으로 보아 거대한 생물체가 접근하는 것이 틀림없었고 필시 이곳에 서식하는 대형 마수일 거라고 짐작한 것이다.

“그냥 나가지 말고 무기부터 챙겨!”

옆에 두었던 무기를 들고 막사 밖으로 뛰쳐나간 토벌군은 하늘에 떠 있는 거대한 새, 아니 새처럼 생긴 인간들을 보고 깜짝 놀랐다.

“설마 조인족?”

조류와 달리 날개를 제외하면 인간과 동일한 체형과 얼굴을 가지고 있는 존재들을 확인한 토벌군은 경악했는데, 이미 가온과 통신을 했던 수뇌부는 바로 그들의 정체를 알아보았다.

“조인족이다!”

“저, 저들이 왜 이곳에?”

“설마 이 던전에 조인족도 살고 있었던 건가?”

“저건 화이트그리핀이다!”

누군가의 외침에 토벌군의 시선은 대형 연무장에 떨어져 있는 거대한 사체로 쏠렸다.

거대한 동체와 날개, 흰색이거나 엷은 회색 깃털, 보기만 해도 몸서리가 쳐지는 날카롭고 굵은 발톱과 거대한 칼처럼 생긴 날카로운 부리.

그건 그동안 토벌군의 발길을 붙들고 있던 화이트그리핀이 틀림없었다.

열 개에 달하는 대연무장들마다 화이트그리핀 사체가 두세 마리씩 떨어져 있었다.

“조인족들이 화이트그리핀을 사냥했어!”

“우리 편이야!”

토벌군들이 흥분해서 소리를 칠 때 공중을 선회하던 조인족들이 게이트 쪽을 향해 날아가기 시작했다.

그 모습을 지켜보던 드마르 대장군이 오늘 내내 손에 쥐고 있었던 마통기를 귀로 가져갔다. 통신이 들어왔기 때문이다.

“온 대장인가?”

-그렇습니다. 의뢰는 완수했습니다.

바람 소리와 함께 드마르의 기분을 흡족하게 만드는 가온의 목소리가 들려왔다.

“저, 정말인가?”

-네. 협곡은 정리가 끝났습니다. 증거로 사냥한 겔로아비스 24마리의 사체를 가져왔습니다. 나머지는 협곡 바닥이나 위쪽에 있으니 확인하십시오.

일부러 열 마리 정도는 협곡 바닥에 남겨 두었다. 협곡 위로는 올라가지 않을 것이 분명했다.?

“……정말 대단하네! 우리 한번 얼굴을 봐야 하지 않겠는가?”

-저도 그러고 싶지만 도와준 조인족들을 배웅해야 하고 현재 다른 대원들이 던전 5층에 들어가 있는 상태라서 도우러 가야만 합니다. 혹시 다른 도움이 더 필요하십니까?

“그건 아닐세. 이런 어처구니없는 업적을 세운 영웅의 얼굴을 직접 보고 싶어서 그러네.”

드마르는 진심이었다. 이런 엄청난 일을 직접 한 것은 아니지만 해결한 장본인을 보고 싶었던 것이다.

-던전을 클리어하고 나서 밖에서 뵈면 더 반가울 것 같습니다.

“그렇게 하세. 그런데 의뢰 대금은 전혀 받지 못했다고 들었는데, 조인족들에게는 어떻게 한 건가?”

드마르는 의뢰를 완수했다는 가온의 말을 한 치의 의심도 없이 믿었다. 자신들은 한 마리도 제대로 잡지 못했던 화이트그리핀 사체들까지 직접 확인하지 않았던가.

-그건 우리 클랜이 보유하고 있던 자금으로 선지급했습니다.

“그런데 인간과의 접촉을 극도로 기피한 조인족들에게 어떻게 의뢰를 한 것인가?”

이건 꼭 묻고 싶었다. 산악지대가 많아서 항상 비행 마수의 위협을 받고 있는 왕국의 특성상 언제고 다시 조인족에게 의뢰를 하고 싶었기 때문이다.

-운이 좋았습니다. 마수와 몬스터 들이 준동한 후 스파인 산맥 깊숙한 곳에도 큰 변화가 생긴 모양입니다. 은둔하면서 살아온 조인족의 안전을 위협할 정도의 위기가 찾아온 거지요. 그래서 방법을 찾다가 정기적으로 교류하는 한 혼혈 엘프족이 결계술을 보유하고 있다는 사실을 파악하고 결계술을 어떻게든 구입하려고 했답니다.

“그럼 200만 골드는 그 대가인가?”

인간과 교류가 전혀 없는 조인족이라면 돈이 필요하지 않겠지만 혼혈 엘프족이라면 다를 것이다.

-뭐, 저야 자세한 상황을 알 수 없지만 그 액수를 받아들인 것으로 봐서 그렇지 않겠습니까?

“그래도 이런 엄청난 업적을 세운 자네가 아무런 대가도 못 받는 것은 아니지. 내가 이런 상황을 왕실에 제대로 보고해서 마땅히 받아야 할 보상을 챙길 수 있도록 해 주겠네.”

유물도 당연히 지급해야겠지만 그걸로는 이런 말도 안 되는 업적을 세운 온 클랜에 대한 제대로 된 보상이 될 수 없었다.

-저야 아니지만 대원 상당수가 아그레시아 왕국 출신이니 왕실의 부탁을 무시할 수 없었고, 개인적으로 조인족과의 인연이 있기에 가능하면 의뢰를 완수하려고 한 것뿐이지만, 그렇게 해 주시면 감사할 따름입니다. 부디 안전하고 빠르게 던전을 클리어하시길 바라겠습니다.

“고맙네! 고마워!”

드마르 대장군은 온 훈이라는 젊은 강자의 마음이가 너무 고마웠다.

‘용병이 아니라 유랑 기사라고 하더니 인성이 제대로군. 정말 아까워. 아무래도 국왕 전하에게 강권해서라도 온 클랜의 활동 무대로 본국으로 바꾸도록 해야겠어.’

대장을 제외하고도 소드마스터만 여섯 명이라면 이 던전을 클리어하고 난 후 대대적으로 시행될 토벌에서도 큰 도움이 될 것이다.

‘2급 기사 출신들도 있으니 작위는 물론 영지까지 주면 되지 않을까?’

드마르는 그렇게 혼자만의 꿈까지 꾸었다.

* * *

온 클랜이 불가능하다고 생각했던 3층의 의뢰를 이틀 만에 완수했다는 정보는 순식간에 각국 왕실은 물론 정보길드 등 거대 세력들로 전해졌다.

아직 왕위 계승식을 치른 것은 아니지만 국왕으로서의 업무를 수행하기 시작한 1왕자는 마침 찾아온 라헨드라와 독대한 자리에서 온 클랜의 활약 소식을 들었다.

“조인족이라니. 온 클랜은 정말 상상하기도 어려운 기상천외한 방법으로 의뢰를 완수하는군.”

가온과는 나름 각별한 인연이 있는 라헨드라도 무척 놀랐다.?

온 훈이 지금은 드래곤처럼 전설이 되어 버린 조인족을 통해서 의뢰를 해결할 줄은 몰랐던 것이다.

“20대 후반의 나이에 이미 소드마스터가 된 인물입니다. 게다가 혼자서 금지라고 불리는 스파인 산맥을 넘어오기까지 했고요. 무력도 무력이지만, 무척 머리가 뛰어난 인물입니다.”

“그렇지. 그런 인물이니 조인족과도 인연을 맺었겠지. 우리가 의뢰한 건만 해도 세상에는 전혀 알려지지 않은 사령술사들을 통해서 해결하지 않았던가.”

“해서 좀 안타깝습니다.”

“무엇이 말입니까, 탑주?”

“제1수장고의 보물을 줄 것을 그랬다는 생각이 듭니다.”

라헨드라의 말에 1왕자가 고개를 끄덕였다.

“으음. 사실 나도 안타깝소. 그런 강자의 마음을 살 수 있는 좋은 기회였는데, 대신들의 반대가 워낙 극렬했으니…….”

“그때는 어쩔 수 없었지만 이 건은 다릅니다. 5만의 라티르 왕국 토벌군도 어쩌지 못한 화이트그리폰 무리를 조인족들을 동원해서 사냥에 성공했습니다. 라티르 왕국은 온 클랜으로 하여금 의뢰를 맡도록 유도한 우리 왕국에게 어떻게든 보답을 해야만 하는 상황이 되었습니다.”

“무슨 말인지 알겠소. 이 사실을 널리 알려서 일단 분위기를 조성한 후 제1보물수장고를 개방하겠소. 온 클랜이라면 어떻게든 창궐한 왕국 내의 마수와 몬스터 중 극히 위험한 놈들을 맡아서 조속한 시일 내에 토벌할 수 있겠지요?”

“온 클랜은 당연히 그럴 능력이 있습니다. 하지만 그들의 행로는 장담할 수 없습니다. 점보 던전이 모두 클리어되고 나면 다른 강자들처럼 새로운 차원으로 건너갈 수도 있습니다.”

“그것도 나쁘지 않겠지요. 이계인들이 우리 차원에 건너오는 것처럼 가짜 육체가 아니라 진짜 육체를 가지고 차원 이동을 하는 것이라 그곳의 물건도 가져올 수 있다고 하지 않았던가요.”

“그랬지요.”

그건 왕실이나 마탑 그리고 신전의 최고위층만이 공유하는 신탁의 비밀이었다. 외부, 그것조차 극소수에 불과하지만 공개된 신탁에는 몇 가지 내용이 빠졌다.

“다른 왕국에서도 같은 생각을 할 겁니다. 아니 마탑들도, 신전들도 마찬가지일 거고요.”

“제대로 그들의 믿음을 사야 한다는 거죠?”

“맞습니다. 자고로 인재를 얻기 위해서는 원하는 것 이상으로 주어야만 합니다.”

“알고 있습니다. 이참에 마수와 몬스터의 창궐로 인해서 공백이 된 영지를 지급하는 것도 고려해 봅시다. 작위도요. 대신들도 생각이 있다면 더 이상 반대를 하지 못할 겁니다.”

“온 클랜 덕분에 본국이 간절하게 필요로 하는 원자재를 싸게 들여올 수 있게 되었는데, 반대를 한다면 그건 역적입니다.”

“맞습니다. 곧 차원을 건너갈 둘째와 셋째도 견제를 해야 하니 온 클랜의 마음을 얻는 작업은 정말 신경을 써야 합니다. 그래서 말인데 온 클랜원들과 그들의 가족에 대한 조사는 어떻게 되어 가고 있습니까?”

“정보길드에 맡겨 두었으니 곧 결과물이 전해질 겁니다.”

“제대로 관리해야 할 겁니다. 그 일은 탑주께서 직접 관장해 주십시오. 아직 로열시크릿 기사단을 장악하지 못했습니다.”

“알겠습니다.”

라헨드라는 은밀한 왕실의 명령만 수행하는 로열시크릿 기사단의 잔혹한 행사를 잘 알기에 내키지는 않았지만 1왕자의 명을 거역하지 않았다. 자신이라도 온 클랜의 방벽이 되어 주고 싶은 마음이 컸던 것이다.

* * *

라티르 왕국의 왕궁.

“정말 단 이틀 만에 그 일을 해냈단 말이냐?”

“그렇다고 합니다. 아직 받지도 않는 대금을 클랜 자금으로 조인족에게 선지급해서 부탁을 했고, 곧바로 던전에 들어간 30여 명의 조인족들이 협곡에 자리 잡고 있던 화이트그리핀을 모두 사냥해 버렸다고 합니다. 24마리는 조인족들이 증거로 직접 토벌군 숙영지로 가져왔고, 나머지는 협곡 바닥과 위쪽에 있다고 했습니다.”

샤르얀 국왕의 확인에 1왕자 에르티얀이 던전 게이트 기지로부터 온 통신 내용을 다시 한번 보고했다.

“참으로 대단한 자로군.”

가온이 혼자 던전에 들어갔다는 사실은 국왕도 이미 알고 있었다.

“일은 조인족이 해결했습니다.”

이제 막 스무 살이 된 에르티안 왕자는 자신도 온 클랜과 온 훈 대장이 대단하다고 생각하고 있었지만, 국왕이 너무 과한 평가를 하는 것 같다는 생각이 들었다.

“비록 본인이나 온 클랜의 전력으로 의뢰를 해결한 건 아니지만 조인족을 이용하는 것도 그들의 능력이지. 그게 바로 인맥이라는 것으로 한 무리의 지도자가 갖추어야 할 덕목 중 하나이다.”

“아! 그래서 국왕이 굳이 소드마스터나 현자일 필요가 없다는 거군요.”

“그렇다. 무리의 지도자는 그런 자들을 어떤 식으로든 아우를 수 있는 능력을 갖추어야만 한다. 아무튼 본국에서 활동하는 이계인들의 숫자가 너무 적어서 상황이 좋아지는 다른 나라들과 달리 마수와 몬스터의 발호가 날이 갈수록 심해지고 있는 상황이었는데, 던전을 클리어해서 참으로 다행이다.”

안 그래도 영지들은 물론 수도 근처까지 진출한 마수와 몬스터 들이 나타날 정도로 심각한 상황이었던 참이라 국왕과 왕자는 크게 안심했다.

?

혼혈 엘프 (1)

“약속한 대로 아그레시아에서 요청한 것 이상으로 각종 금속 괴를 충분히 보내 주거라. 그건 그렇고 온 클랜이라고 했는데, 그냥 용병대가 아니군.”

샤르안 국왕이 온 클랜에 큰 관심을 표명했다.

“처음에는 용병대로 알려졌지만 확인 결과 용병 길드에는 등록조차 되어 있지 않았습니다. 클랜원들이 동일한 검술을 사용한 것으로 봐서는 자유기사들이 포함된 유랑 검술관으로 보는 것이 정확할 겁니다.”

“유파의 이름이 알려졌나?”

검술관이라면 표방하는 대표 검술의 이름을 사용하는 것이 상례다.

“철월검류라고 했습니다.”

“소드마스터만 무려 일곱 명이나 되는 검술관이라……. 본국처럼 험준한 산악 지형과 수시로 출몰하는 마수와 몬스터 들을 생각하면 반드시 영입해야겠군.”

“수도에 적당한 장원을 하사하시면 되지 않을까 싶습니다. 어차피 그들도 마땅히 뿌리내릴 근거지를 찾아다니는 것이 아니겠습니까.”

“모르는 소리! 그들은 한곳에 안주하기보다 실전 능력을 키워 줄 강력한 마수와 몬스터 들을 찾아다니는 것이다, 의뢰는 부수적인 것이고.”

“부왕의 말씀을 들으니 그럴 것도 같습니다. 하지만 그래도 이왕이면 많은 문하를 수용할 수 있는 넓고 좋은 장원이 있다면 좋지 않겠습니까? 거기에 한 10년 정도 면세권과 매년 일정한 지원금을 하사한다면 본국에 자리를 잡지 않을까요?”

“그들이 그런 조건에 혹했다면 벌써 아그레시아의 수도에 자리를 잡았겠지. 그쪽에도 이 정도를 생각해 낼 자들은 얼마든지 있다.”

“그럼 무엇을 주어야 할까요?”

그렇게 묻는 1왕자의 눈에는 인재에 대한 욕심이 그득해서 국왕은 내심 흐뭇했다. 무력은 약하지만 국왕으로서의 자질은 누구보다 뛰어난 자식이었다.

“그들의 마음을 얻으려면 영지와 작위는 물론 보물 수장고에서 주인을 찾지 못한 무구들을 선물하는 편이 나을 것이다. 고대 유물도 좋을 테고.”

“귀족들이 가만히 있겠습니까?”

“무슨 일이든 불평불만을 늘어놓는 자들 따위는 신경 쓰지 않아도 된다. 그리고 온 클랜이 본국에 자리를 잡았을 때 얻을 수 있는 이득이 훨씬 크다. 게다가 영지를 가진 귀족들이라면 절대로 반대할 리가 없다.”

왕자가 생각해 보니 부왕의 말이 맞았다. 일반 귀족들은 몰라도 지금도 영지를 침탈한 마수와 몬스터를 토벌해야 하는 영주 귀족들은 온 클랜을 반길 수밖에 없었다.

온 클랜은 한 번도 손발을 맞춰 보지 않은 영지병들을 지휘해서 수천 마리 단위의 후와들을 몇 번이나 토벌한 바가 있었다.

“제가 직접 선별하도록 하겠습니다.”

“그나저나 온 클랜의 다음 행보는 어떻게 된다고 하더냐?”

“던전 5층을 공략하고 있는 드베인 왕국의 의뢰를 수행해야 한다고 했답니다.”

“그럼 외무부 대신을 포함해서 몇 명을 게이트 쪽에 보내 그들과 직접 만나 우리가 준비한 선물을 정중하게 주도록 하거라. 미지급한 골드도 꼭 챙기고.”

“그렇게 하겠습니다.”

“그들을 본국으로 데리고 오는 것은 쉽지 않을 것이다. 아그레시아에서도 우리와 같은 생각을 하고 있을 테니 말이야. 그러니 본국에 소드마스터들이 직접 상대해야 할 고위급 마수와 몬스터 들이 많다는 점을 피력하고 온 클랜이 조인족에게 미리 지급한 골드에 갈음하는 보물을 잘 선별해서 챙겨 가거라.”

“네, 부왕!”

에르티얀 왕자는 안 그래도 험준한 산악지대가 대부분인 왕국이 창궐한 마수와 몬스터로 인해서 더욱 좁아지고 인구마저 크게 감소한 현 상황을 타개하기 위해서라도 반드시 온 클랜을 영입하겠다는 마음을 굳혔다.

* * *

환영 마법을 펼친 상태로 게이트를 빠져나온 가온은 겔루아비스 사냥을 위해서 다시 들어가려고 하다가 마음을 바꾸었다.

‘아직 시간은 있어.’

라티르 왕국의 토벌군 전력이 아무리 강력하다고 하더라도 던전의 보스가 속해 있는 설인들을 며칠 안에 토벌하는 것은 불가능에 가깝다.

‘5층이 먼저야!’

던전에 들어간 지 하루 반이 지났으니 지금쯤 목표 지점에 도착했을 것이다. 부지런히 움직이면 충분히 따라잡을 수 있었다.

가온은 마탑 지부의 텔레포트 마법진을 이용해서 드베인 왕국 측 점보 던전으로 향했다.

물론 바로 던전에 입장하지는 않았다. 라티르 왕국 측 던전처럼 게이트 안팎에는 지켜보는 눈이 있을 것이다.

그래서 사람의 눈이 미치지 않는 숲으로 들어간 후 생명의 아공간으로 넘어갔다.

모둔을 통해서 미리 연락을 해 두었기에 엘프족 원로들이 모두 모여 있었다.

“온 님, 어서 오세요.”

에르넬 원로가 원로들을 대표해서 인사를 건네 왔다.

“오랜만이네요. 별일 없지요?”

“그럼요. 새롭게 생긴 황무지를 건설하느라고 다들 구슬땀을 흘리고 있습니다.”

차원석을 추가한 지 얼마 되지 않았기에 아직 황무지의 절반은 전혀 손을 대지 못한 상태였다.?

하지만 나머지는 지력 향상이 좋은 콩과 식물과, 동물들이 즐겨먹는 다양한 종류의 허브가 지천으로 자라고 있어서 무척 푸르렀다.

새로 조성된 외곽의 초지에는 염소와 양 들이 한가롭게 풀을 뜯고 있었고 목동으로 보이는 어린 엘프들이 소환한 정령들과 뛰어다니면서 놀고 있었다.

일반 엘프들은 밀밭과 과수원에서 일을 하거나 담소를 나누고 있었는데, 무척이나 평화로워 보였다.

“너무 고생만 시키는 것 같네요.”

아무리 시간 흐름을 조절한다고 하더라도 사람 손이 닿지 않았으면 그 넓은 황무지가 저런 초지로 변모할 수 없었을 것이다.

가온은 언제고 이곳을 떠날 이들에게 일을 시켜서 많이 미안했다.

“허헛! 아닙니다. 저희야말로 이곳에서 삶의 활력을 되찾았습니다. 식물을 가꾸어 세상의 생명력을 높이는 것은 우리 엘프들의 본질입니다.”

그냥 하는 소리가 아닌 듯 원로들을 제외하고도 눈에 들어오는 엘프들의 얼굴은 무척 밝았다.

“전사장들에게 맡길 임무가 있다고 들었습니다.”

“네. 사실…….”

가온은 점보 던전 5층의 상황과 맡은 의뢰 내용을 소상히 설명해 주었다.?

이번 의뢰는 숲에서는 유독 강력한 능력을 발휘할 수 있는 엘프 전사의 조력이 반드시 필요하니 숨길 이유가 없었다.

“그런 환경이라면 우리 전사들이 제대로 날뛸 수 있을 것 같군요.”

“상대가 아무리 변종이라도 워베어라면 크게 위험할 것 같지도 않고요.”

엘프족은 이미 마기에 잠식된 변종 워베어들을 사냥해 본 경험이 있었다.?

“실전 경험이 필요한 젊은 전사들이 배제되는 것이 좀 안타깝긴 하지만 전사장들에게도 좋은 기회가 될 것 같습니다.”

“안 그래도 매일 훈련만 하고 있어서 좀 안타까웠는데 잘됐습니다.”

원로들은 전사장들의 파견에 이견이 없었다. 아니, 오히려 반겼다. 그들도 전사의 전투력은 실전을 통해 발전되고 완성된다는 사실을 잘 알고 있었다.

이제는 세상을 떠받힐 듯 거대하게 성장한 엘프목 아래에서 원로들과 백화차를 마시며 이런저런 얘기를 나누길 30여 분 후. 대전사장들이 도착했다.

“온 대장님, 늦어서 죄송해요!”

시르네아가 대전사장들을 대표해서 인사와 동시에 사과를 해 왔다.

“아닙니다. 제가 촉박하게 연락했습니다.”

“선발을 하던 중이어서 연락을 받고도 바로 출발할 수가 없었어요.”

“선발요?”

“전사장들의 파견을 요청하셨다면서요?”

“그렇긴 한데…….”

그냥 전사장들만 파견하면 될 일인데 왜 선발을 하는 건지 모르겠다.

“지난번에 마핀 사냥을 경험하고 깨달음을 얻어 비약적으로 성장한 전사들 중 스스로 전사장급에 해당한다고 생각하는 이들이 이의를 제기하는 바람에 기존 전사들 중 새로이 전사장을 선발해야만 했거든요.”

“그랬군요. 그래 성과가 좀 있었습니까?”

“100명을 더 선발했어요. 이제 전사장만 608명이 되었어요.”

잘됐다. 엘프족을 위해서도 그렇지만 이번 의뢰를 수행하는 데도 큰 도움이 될 것이다.

“그럼 절반 정도만 움직이면 될 것 같군요. 당장 움직일 수 있겠습니까?”

평균적으로 검기 실력자에 해당하는 전사장 300명이라면 충분했다.

“전부가 아니라 절반요?”

“필요하면 교대를 하면 될 겁니다.”

절반만 동원한다는 말에 아쉬워하던 대전사장들이 그 대답을 듣고 안도했다.

“알겠어요. 저희 대전사장들은 모두 출동할 겁니다.”

“그럼 더 안심할 수 있겠네요.”

소드마스터에 해당하는 대전사장들이 스무 명이나 합류한다면 일은 더 쉬워질 것이다.

“안 그래도 대장님이 오셨다는 말을 듣고 대기 명령을 내려 두었어요. 여분의 방어구와 무기는 물론 식량까지 준비된 상태예요.”

“그럼 바로 움직이도록 하지요.”

이 많은 인원이 갑자기 나타난다면 드베인 왕국 측에서 깜짝 놀랄 테지만 마수와 몬스터 창궐 사태로 인해서 정보망이 거의 무너진 상태라서 별상관은 없었다.

“아! 그런데 모두 폴리모프가 가능한 거지요?”

이번에는 인간들의 눈에 띌 가능성이 높으니 그 점을 감안해야만 했다.

“원로님들이 아이템을 만들어 주셨어요.”

어차피 방어구로 얼굴을 제외한 몸 전체가 가려지지만 크고 위로 솟은 귀나 뛰어난 미모는 좀 감추어야만 했다.

그렇게 전사장들이 대기하고 있는 장소로 떠나려고 할 때 에르넬 원로가 가온을 붙잡았다.

“그동안 채밀한 골드비 꿀과 로열젤리를 모아 두었어요. 그리고 정령의 성장에 도움이 되는 자연의 정수도 함께 가져가세요.”

에르넬이 내민 아공간 주머니는 언젠가 가온이 뭔가를 담아서 준 것인데 이렇게 되돌려 받았다.

“온 님이 알려 주신 비법대로 주조한 맥주와 와인도 거의 익었는데, 한번 맛보시겠어요?”

“궁금하긴 하지만 다 익을 때까지 참겠습니다.”

이곳은 루시아에 버금갈 정도로 마나가 풍부한 곳이니 당연히 맛이 궁금했지만 지금은 시간이 없었다.?

아마 다음에 들를 때는 어마어마한 양의 맥주와 와인이 그를 기다리고 있을 것이다.?

* * *

가온은 일부러 엘프 전사장들을 수십 명 단위로 조금 떨어진 곳에서 나오게 한 후 적당한 시간 차이를 두고 게이트 앞에 모이도록 했다.

가장 큰 특징인 귀를 감춘 모습으로 폴리모프한 전사장들의 복장은 경험이 많은 용병이나 레인저 기사를 연상하게 만들었다.

가온을 필두로 게이트를 통과한 엘프 전사장들은 드넓게 펼쳐진 녹색 수림에 눈살을 찌푸렸다.?

“숲이 울창하긴 한데 이런 곳에서는 살고 싶지 않네.”

같은 수림지대라고 해도 그들은 공기가 청량한 깊은 산속을 좋아하는 데 반해서 이곳의 수림은 무덥고 눅눅하며 무거운 분위기가 흘러나오고 있었다.

“자! 시간이 없으니 서두릅시다!”

이 많은 인원이 머물 수 있는 좋은 장소가 있었다. 일단 그곳까지 이동해서 잠시 휴식을 하면서 사냥을 위한 점검을 한 후 이동식 텔레포트 마도구를 이용할 생각이었다.

지도는 대원들에게 넘겨주었지만 내용은 통째로 암기하고 있었다.

가온과 엘프 전사장들은 숲으로 들어갔지만 특이한 행동을 보였다. 다들 나무를 타고 올라간 것이다.

그리고 그들은 가느다란 나무 꼭대기 쪽 가지를 밟고 다음 나무로 건너가는 방식으로 빠르게 이동했다.?

나뭇가지의 탄력을 절묘하게 이용해서 한 번에 10여 미터씩 날아가는데, 그 모습이 마치 다람쥐와 같은 설치류처럼 보였다.

멀찍이 떨어진 곳에서 입을 떡 벌린 채 그런 모습을 지켜보는 이들도 있었다.

게이트 안쪽에 은신 마법진이 펼쳐진 작은 기지에서 머물면서 던전 내외부의 연락과 통신 그리고 보급을 맡은 드베인 왕국 기사와 마법사 들이었다.

“선두에 있던 사람이 온 클랜의 온 훈 대장 맞소?”

“네. 초상화에 나온 그대로입니다.”

드베인 왕실에서 파견한 6서클 마법사 펠론이 근위 2기사단 대주인 작센 남작에게 물었다.

“대체 이런 시국에 어디에서 저렇게 많은 용병들을 구해 온 거지?”

“용병은 아닐 겁니다. 약간씩 차이는 있지만 비슷한 디자인의 방어구를 입은 것도 그렇고, 집단 훈련을 오래 받은 움직임을 보면 노련한 레인저 기사로 보입니다.”

가볍고 익숙한 몸놀림으로 나뭇가지를 박차고 나무에서 나무로 이동하는 모습을 보면 평범한 용병이나 레인저병은 아니다. 마나를 제대로 사용하는 것이 분명하니 말이다.

“그렇긴 하네. 용병과 다르게 엄정한 군기가 느껴지긴 했어. 그런데 이렇게 많은 레인저 기사 부대를 운용하는 나라가 있던가?”

“……스파인 산맥 너머에 있다는 제국이라면 가능하지 않을까요? 온 대장이 원래 그쪽 출신이라는 말을 들었습니다.”

“그런가? 그쪽에서 활동하는 기사단이 여기까지 올 리는 없을 텐데…….”

“이전이라면 몰라도 텔레포트 마법진이 크게 활성화되었으니 어쩌면 가능할지도 모르겠습니다.”

“그건 좀 억측인 것 같네. 내 생각에는 다들 호리호리한 체구에 뛰어난 민첩성을 가진 점으로 보아 스파인 산맥 깊숙한 곳에 결계를 치고 살아간다는 혼혈 엘프족의 전사들이 아닌가 싶네.”

작센은 펠론 마법사의 말을 듣고 잠시 눈을 굴리더니 격하게 고개를 끄덕였다.

“생각해 보니 대부분 등 뒤에 단궁을 메고 있었습니다.”

펠론의 말대로 족히 300명은 될 것 같은 전사들 모두가 호리호리한 체구를 가지고 있는 데다 일부라면 몰라도 거의 모두가 활을 소지하고 있었다면, 혼혈 엘프족 전사들로 보는 것이 맞았다.?

이미 던전을 클리어한 나라들도 있지만 그쪽은 그동안 방치했던 마수와 몬스터를 토벌해야 하기 때문에 이곳까지 저런 정예 병력을 보낼 여유가 없었다.?

“아무튼 대단하군. 라티르 왕국의 의뢰를 위해서 전설의 조인족을 끌어들인 것도 모자라서 이젠 저렇게 많은 규모의 혼혈 엘프족 전사들을 끌어들이다니.”

“조인족에 대한 얘기를 듣고 믿기가 힘들었는데 그게 사실로 밝혀진 이상 혼혈 엘프족 전사들이 출현했다고 해도 이상할 것이 없습니다.”

“온 대장은 대체 어떤 경험을 했기에 조인족에 이어 혼혈 엘프족까지 동원할 수 있는 거지? 참으로 신기한 인물이군. 아무튼 왕실과 토벌군 지휘 본부에 보고부터 하자고. 아무튼 우리 왕국의 의뢰 역시 성공 가능성이 커졌으니 다행이지.”

이미 수림지대 안으로 사라진 가온과 엘프 전사장들의 흔적을 좇는 두 사람의 눈은 희망을 가득했다.

?

혼혈 엘프 (2)

가온은 중간에 이동 마법진을 사용하려고 했지만 의외로 엘프 대전사장들은 거절했다.

“힘들지 않겠습니까?”

“오랜만에 이런 광활한 숲을 만났는데 마음껏 힘을 발산해 줘야지요.”

시르네아의 말에 전사장들을 살펴보니 힘들어하는 기색은 전혀 없었고 정말 신이 난 얼굴들이다. 생명의 아공간에도 숲이 울창해졌지만 이런 식을 오래 이동할 정도는 아니다.

“그럼 계속 가도록 하지요.”

숲속을 걸어서 이동한다면 방향을 잃을 수도 있지만 이렇게 숲의 상단 부분을 통해서 이동한다면 그럴 일이 없었다.

시간이야 좀 더 걸리겠지만 엘프들이 마음껏 능력을 발현하는 것도 나쁘지는 않았다. 일종의 몸풀기에 해당한다고 여긴 것이다.

가온과 엘프들은 마치 날개가 짧은 새처럼 나뭇가지를 밟고 도약하는 방식으로 광활한 수림지대를 질주했다.

그런 방식으로 이동하는 건 이동속도를 높일 수 있을 뿐 아니라 다양한 장해물을 피할 수 있게 만들었다.?

특히 이런 밀림에서는 늘 일어나는 독충을 포함한 독물과 마수와 몬스터의 공격을 피할 수 있었다.

개중에는 가온 일행의 이동에 화가 난 듯 쫓아오는 놈들이 없는 것은 아니었지만, 새가 기류를 타고 활공하는 속도와 비슷하게 이동하는 사람들을 따라잡을 수가 없었다.

그렇게 이동한 지 대략 3시간이 지났다.

-찾았어!

미리 보내 두었던 카오스가 일행을 찾았다고 연락을 해 왔다.

“우리 대원들이 멀지 않은 곳에 있군요. 먼저 가서 여러분에 대한 얘기를 해 둘 테니 천천히 오십시오.”

대전사장들에게 그렇게 얘기를 해 준 후 카오스가 알려 준 방향으로 속도를 높여서 10여 분 정도 더 가자 작은 공터에 안전 텐트를 치고 쉬고 있는 대원들을 볼 수 있었다.

안전 텐트는 일종의 아공간이기 때문에 다른 사람은 볼 수 없지만 주인인 가온은 달랐다.?

“대장님!”

가온이 텐트 내부의 공간으로 진입하자 대원들이 반색을 하며 반겼다.

“다들 괜찮지요?”

그렇게 묻긴 했지만 대원들이 특별히 고생한 흔적은 없었다.

“물론입니다.”

미노스가 대원들을 대표해서 대답했다. 그는 붉은곰이라는 대형 용병단을 반 홀랜드 대신 실질적으로 오랫동안 이끌어 왔기 때문에 가온은 자신이 없는 상황에서는 그가 지휘권을 맡도록 했다.

대원들도 전혀 이의가 없었다. 미노스의 능력은 반 홀랜드로부터 들어서 잘 알고 있었기 때문이다.

“정령사 대원들이 있다는 게 이렇게 편할 줄 몰랐습니다. 굳이 상대할 필요가 없는 마수와 몬스터 들을 피할 수 있어서 시간이 많이 단축되었습니다.”

“그것만이 아닙니다. 땅의 정령들은 젖은 바닥에 도사리고 있는 독물들은 물론 깊은 구덩이와 같은 장해물까지 찾더군요. 진흙탕인 곳에서는 단단한 땅을 솟아나게도 하고요. 정말 놀랐습니다.”

미노스뿐 아니라 시엥도 정령사들의 능력에 크게 감탄한 얼굴이었다.

두 사람의 칭찬에 정령사 대원들은 자부심이 느껴지는 얼굴이었지만 못 들은 척했다.

“목적지까지는 얼마나 남았습니까?”

“목적지는 알붐이라는 이름의 거대한 흰색 암반으로 이루어진 높은 언덕인데 지도에 따르면 얼마 안 남았습니다.”

“그럼 오늘은 푹 쉴 수 있겠군요.”

던전답게 형태가 번져 보이는 해가 지려면 1시간 정도 남았다.

* * *

도착한 알붐 언덕의 규모는 무척이나 컸다. 길이도 길이지만 높이가 상당했는데 나무가 거의 자라지 않아서 멀리에서도 눈에 잘 띄었다.

이 언덕은 던전의 중심부와 가까운 곳에 자리하고 있는데 위에서 보면 중심점을 기준으로 동쪽에서 시작되어 서쪽으로 뻗은 후 다시 남쪽으로 꺾어진다.

1사분면의 중심부에서 시작해서 4사분면을 경유해서 3사분면까지 이어지는 것인데 현재 온 클랜의 위치는 토벌군이 지정해 준 대로 남쪽으로 끝부분이었다.

가온은 언덕 위에 자리를 잡으려고 했지만 직접 올라가서 살펴본 결과 사람이 머무르기에 부적합했다. 수없이 많은 균열이 있는 것은 물론 크고 작은 바위들이 위를 빼곡하게 채우고 있었다.

워베어들은 이 길고 높은 알붐 언덕의 바깥쪽을 따라 이동해 왔으며 이곳을 지나 2사분면에 주둔하고 있는 인간 토벌군의 옆구리를 칠 예정이라고 했다.

가온은 할 수 없이 언덕 아래쪽에 안전텐트를 쳐서 숙영지를 만들었다.

그렇게 숙영지를 마련하자 해가 졌고 연락을 받은 엘프 전사들이 도착했다.

시르네아를 비롯한 스무 명의 대전사들이 대표로 숙영지로 들어오고 나머지는 근처 숲에 자리를 잡았다.

나크 훈은 소드마스터답게 그들의 접근을 제일 먼저 감지했다.

“이분들은 누구냐?”

“혹시 엘프?”

가온이 반기는 것으로 봐서 아는 사이로 보이는 엘프 대전사장을 본 나크 훈이 조심스럽게 물을 때 그들을 유심히 살펴보던 나디아가 눈동자를 빙글빙글 돌리더니 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.

가온은 엘프들이 분명 폴리모프를 했을 텐데 나디아가 어떻게 알아봤는지 모르겠다는 생각을 하며 대전사장들을 대원들에게 소개했다.

“여러분, 이분들은 스파인 산맥에 거주하는 엘프족 전사들입니다. 이번 의뢰를 도와주기 위해서 왔습니다.”

“…….”

가온의 말에 대원들은 너무 놀랐는지 엘프 대전사장을 살펴보기에 여념이 없었다.

“귀가 짧은데…….”

엘프의 신체 특성 중 가장 알아보기 쉬운 것이 바로 위로 솟은 크고 긴 귀였다.

하지만 엘프 대전사장들의 귀는 인간의 귀와 동일했다. 그러니 가온의 말에도 불구하고 믿기 힘들었던 것이다.

“와아! 진짜 하나같이 잘생기고 아름답다!”

사실 귀와 함께 엘프의 특성 중 하나는 뛰어난 미모였다. 남녀를 불문하고 적당히 마른 몸매에 균형을 잃지 않은 이목구비라서 인간을 기준으로 하면 최상의 미모를 가지고 있었다.

세르나와 샤나 등도 혼혈 엘프족이라 미모가 뛰어났지만 거기에 댈 것이 아니었다.

“만나서 반가워요. 새벽이슬 일족의 대전사장, 시르네아입니다. 온 대장님께 여러분의 이야기는 많이 들었습니다.”

“황혼의 달 일족의 대전사장인 데루나입니다. 잘 부탁합니다.”

스무 명의 대전사장들은 차례를 자신을 소개했는데 냉정한 성격이라고 알려진 엘프족과 달리 호감이 가득한 얼굴들이었다.

“폴리모프를 풀어요.”

가온이 속삭이자 대전사장들이 일제히 몸에 차고 있던 아이템을 풀었다.

그러자 누가 봐도 순혈 엘프임을 알 수 있는 귀가 드러났다.

“정말 엘프야!”

“순혈 엘프라니!”

순혈 엘프를 처음 본 대원들이 흥분해서 어쩔 줄 모를 때 세르나를 비롯한 혼혈 엘프들은 큰 충격을 받고 몸이 굳은 상태였다.

엘프의 피를 이은 것을 자랑스럽게 여겨 온 그들이지만 이미 세상에서 순혈 엘프가 사라졌다고 믿고 있었던 터라 어떻게 행동을 해야 할지 알 수 없었다.

그때 가온이 대전사장들을 세르나 일행의 앞으로 데리고 왔다.

“이분들도 엘프의 피를 이었습니다.”

“오오! 정말 숲의 일족이었군요. 반가워요!”

본능적으로 세르나 일행이 하프이기는 하지만 동족임을 알아본 시르네아는 환한 미소를 지으며 세르나의 손을 붙잡고 흔들었다.

“이런 곳에서 동족을 만나다니 반갑군요.”

시르네아뿐 아니라 데루나 등 다른 대전사장들도 세르나 일행과 만나게 된 것이 무척 기쁜 얼굴이었다.

“이럴 게 아니라 저녁 준비부터 합시다.”

가온과 엘프들만 고생한 게 아니다. 온 클랜원들은 이틀에 걸쳐서 무덥고 습한 밀림 속을 이동한 것이니 피로가 짙게 쌓일 수밖에 없었다.

엘프들에게 붙들린 세르나 일행을 제외한 나머지 대원들은 각자 맡은 일을 빠르게 수행하기 시작했다.

‘아무래도 안전텐트의 공간을 분리해야겠네.’

문제는 그럴 경우 개인 공간이 없다는 점이다. 천이나 가죽으로 공간을 분리할 수는 있지만 소음이나 빛은 막을 수 없었다.

물론 야외에서 일정 수준 이상의 맹수와 마수 그리고 몬스터 들의 접근을 막아 주는 것만으로도 충분히 만족할 수 있지만 사람이라는 존재는 도무지 만족을 모르는 동물이 아닌가.

갓상점을 열어서 아이템 진화권을 구입하려던 가온은 리스트에서 안전텐트를 발견했다.

‘호오! 가격은 좀 비싸기는 하지만 몇 개가 있으면 더 좋긴 하겠다.’

상하좌우 10미터의 공간을 일종의 아공간으로 만드는 8인용 텐트의 가격은 100포인트로 쌌지만, 현재 사용하는 것과 동일한 스펙으로 만들려면 500포인트가 더 필요했다.

물론 보유한 포인트가 많았기에 가온은 부담 없이 네 개를 더 구입해서 두 개는 20인용으로 업그레이드를 하고 나머지 두 개는 그대로 두었다.

그리고 안전텐트를 더 설치하려고 하니 공간이 부족했다. 나무들이 언덕 가까이까지 자라고 있었기 때문이다.

‘어차피 장작도 필요하니.’

가온은 바로 반지름이 50미터 정도 되는 공간의 나무를 모두 베어 버렸다.?

밑동을 자른 것이 아니라 꼭대기로 올라가서 2미터 간격을 두고 위에서 아래로 차례로 잘랐기 때문에 나무가 넘어질 때 필연적으로 나는 소음과 먼지는 최소화되었다.

일정한 크기로 자른 가지를 정리한 후 카오스에게 부탁해서 수분을 빼니 금방 활용할 수 있는 장작이 되었다.

그렇게 벌목한 공간에 안전텐트 두 개를 설치했다. 하나는 남성 엘프 대전사장들을 위한 것이고 다른 하나는 여성 엘프 대전사장들과 여자 대원들을 위한 것으로 20인용이라서 편하게 사용할 수 있었다.

그렇게 안전텐트를 모두 설치한 가온은 문득 사람들의 시선을 의식하고 고개를 돌렸다.

그곳에는 하나같이 놀란 얼굴을 한 사람들이 있었다.

“공간이 겹치는 것으로 봐선 일종의 아공간이 만들어진 것 같은데, 대체 이게 뭡니까?”

가온은 큰 충격을 받은 얼굴을 하고 있는 시르네아를 비롯한 대전사장들이 충분히 이해할 수 있도록 안전텐트에 대해 설명을 해 주었다.

그런데 그들 말고도 의아한 얼굴을 하고 있는 이들도 있었다.

“설마 안전텐트가 더 있었던 거예요?”

그렇게 묻는 여자 대원들의 얼굴을 보니 좀 서운한 모양이다.?

“아니, 내친김에 구입을 했어.”

가온은 이번 점보 던전을 클리어한 보상으로 받은 포인트로 갓상점에서 구입했다고 알려 주고 엘프 전사들에게도 기능과 용도를 자세히 설명해 주었다.

“현실에 존재하지 않는 아이템이라는 건 알고 있었지만 갓상점에서 팔고 있다는 건 몰랐습니다. 그나저나 우리가 획득한 포인트로는 구입하는 건 어림도 없겠군요.”

“정말 좋아요! 안 그래도 여자들만 따로 쓸 수 있는 공간이 있었으면 했어요!”

생각보다 여자 대원들의 만족도가 아주 높았다. 그동안 그런 생각을 하고 있음에도 말을 못 하고 있었던 것이다.

가온의 설명을 듣고 안전텐트 내외부를 살펴본 엘프 대전사장들도 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 가까이 왔다.

“저희에게 이런 멋진 잠자리를 마련해 주셔서 감사합니다, 대장님.”

데루나가 가장 만족을 했는지 대표로 말했다.

“당연한 겁니다. 그리고 20인용 안전텐트 하나는 기념으로 선물하겠습니다.”

가온의 말에 대전사장들은 함박웃음을 지었다. 이런 아이템이 있으면 멀리 사냥을 나갈 때 큰 도움이 될 수 있을 것이다.

“그나저나 전사장들은 아무래도 돌려보내는 것이 낫겠지요?”

“노숙 경험이 필요한 것은 사실이지만 아무래도 푹 자기는 힘들 거예요.”

“내일 사냥을 하려면 숙면을 하는 편이 좋을 것 같습니다.”

시르네아와 데루나의 대답에 가온이 고개를 끄덕였다.?

“그럼 내가 돌려보낼 테니 여러분은 잠시 이곳에 계십시오.”

전사장급에게 노숙 경험이 꼭 필요할 것 같지도 않았고 내일 제대로 활약하려면 숙면이 필요했다.

그렇게 가온은 대전사장들을 숙영지에 남겨두고 주위를 돌아다니며 열 명 단위로 밤을 보낼 준비를 하던 엘프 전사장들을 생명의 아공간으로 돌려보냈다.

?

워베어 사냥 (1)

식사를 마친 후 가온은 드베인 왕국 토벌군 사령관과 통신을 했다.

토벌군 사령관인 2왕자는 이미 가온이 조인족을 동원해서 던전 3층과 관련된 의뢰를 해결한 것을 보고받았는지 권위적인 태도가 아니라 존중하는 언사를 사용했다.

-벌써 목적지인 알붐 언덕에 도착했단 말인가?

지난 며칠 사이에 온 클랜과 일단의 혼혈 엘프 전사들이 차례로 던전에 입장했다는 보고를 받은 그는 믿어지지 않는지 몇 번이나 확인했다.?

토벌군은 그 지점까지 이동하는 데 두 달 가까이 걸렸기 때문이다.

“그렇습니다. 현재 변종 워베어들의 위치는 확인이 되었습니까?”

-마침 알붐 언덕에 배치한 우리 관측 마법사들이 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 워베어 별동대를 발견했네.

다행이다. 기다릴 필요가 없으니 말이다.

“바로 사냥을 시작하면 되겠습니까?”

-어차피 처리해야 하는 놈들이니 그래 주면 좋겠네.

“그런데 워베어가 어떤 식으로 움직이고 있습니까? 혹시 한꺼번에 이동하는 겁니까?”

사냥 방식을 결정하려면 꼭 알아야 하는 사항이다.

-거목들이 빽빽하게 자라는 이 던전의 숲에서는 그런 방식으로는 이동할 수 없지. 대여섯 마리씩 무리를 지어 알붐 언덕의 외곽을 따라서 이동한다고 하네. 중간에 배를 채우려면 사냥도 해야 하니 말일세. 아마 목적지에 도착하는 기한 정도만 정해 두었겠지. 그런데 놈들을 사냥하는 데 얼마나 걸리겠는가?

“개인적으로 고용한 전사들의 도움을 받을 예정이라서 이틀 정도면 될 겁니다.”

가온이나 온 클랜을 제외하고도 비슷한 색상과 디자인의 방어구를 맞춰 입은 300여 명이 혼혈 엘프 전사들이 게이트 안으로 들어왔다는 보고는 이미 들어갔을 것이다.

-……정말인가?

그럼에도 불구하고 2왕자는 이틀이면 변종 워베어 별동대를 처리할 수 있다는 가온의 말을 믿기가 힘들었던 모양이다.

“그렇습니다.”

사실 이틀도 길었다. 보스가 포함되어 있다면 모르겠지만 별동대 정도는 순식간에 정리할 수 있을 정도로 이쪽 전력은 막강했다.

-확인할 인원을 보내도 되겠나?

“그래 주시면 증명하는 데 소요될 시간이 많이 줄어들겠지요.”

안 그래도 의뢰를 완수했다는 사실을 증명하기가 곤란했는데 잘됐다.

-이미 근위 기사들과 왕실 마법사들이 포함된 특임대를 보냈네. 아마 내일 새벽 정도에 그곳에 도착할 걸세.

이미 토벌군은 온 클랜이 제대로 의뢰를 수행하는지 참관하려고 작정을 한 것이다.?

“그럼 참관인들이 합류하고 잠시 쉰 후 아침을 먹고 사냥을 시작하면 되겠군요. 현재 워베어 별동대의 자세한 위치를 알고 싶습니다.”

-놈들의 현재 위치는 그대들이 있는 곳에서 대략 동쪽으로 1만 보 떨어진 곳에 있는 것으로 추정되네.

1만 보면 대략 7킬로미터다. 평지라면 모르겠지만 밀림에서 그 정도 거리는 꽤 멀다고 할 수 있었다.

거리만 알면 놈들을 쉽게 찾을 수 있었다. 워베어 별동대도 알붐 언덕을 따라 이동하고 있으니 말이다.?

‘중간에서 만나겠네.’

아마 놈들 역시 자신들과 마찬가지로 아침 일찍 출발할 것이다.

* * *

통신을 끝낸 후 가온은 사람들을 한곳으로 불러 모아서 어떻게 사냥을 할지에 대해서 의견을 나누었다.

많은 방안이 나왔지만 공통적으로 정령과 엘프의 뛰어난 궁술을 이용해서 초전에 최대한의 전과를 올려야 한다는 내용이 포함되었다.

체고가 대략 3미터에 몸무게가 200킬로그램이 넘는 거구에 마나를 사용할 수 있는 변종 워베어를 정면에서 상대할 수 있는 무력은 충분했지만, 혹시 모르는 피해를 감수할 필요는 없었다.

부대 편성에 대한 의견들도 다양했다. 워베어가 서너 마리씩 무리 지어 이동하니 열 명 정도로 조를 편성하자는 의견도 있었고, 일족별로 부대를 편성하자는 의견도 나왔다.

논의 끝에 온 클랜과 각 일족별로 부대를 편성해서 별도로 사냥하기로 했다. 그게 편하기도 하고 익숙했기 때문이다.

그럼 총 11개 부대가 되는데 엘프의 경우 한 부대는 30여 명으로 구성되며 소드마스터가 최소 두 명씩 포함되니 안전은 크게 염려하지 않아도 된다.

“유념해야 할 것이 있습니다. 정령을 최대한 이용해서 놈들을 먼저 찾아내야 한다는 점과 다른 놈들이 사냥당하고 있다는 사실을 알지 못하도록 바람의 정령으로 하여금 소리가 새어 나가지 못하게 만드십시오.”

검기 실력자에 해당하는 전투력을 가진 워베어들이 한곳에 모이면 사냥하기 힘들어진다. 어떻게든 놈들 사이를 떨어뜨려 놓아야만 사냥하기가 용이했다.

“마지막으로 시르네아 대전사장과 데루나 대전사장은 자유롭게 움직이면서 혹시 위험한 상황이 벌어지면 즉각 개입해 주십시오.”

시르네아와 데루나는 소드마스터 중급 실력에 바람의 상급 정령과 계약을 했기 때문에 숲이라는 환경에서도 날듯이 이동할 수 있어서 누구보다 더 위력적인 능력을 발휘할 수 있었다.

가온은 마지막으로 각 부대장에게 마나포 하나씩을 지급하고 어떻게 사용하는지와 위력에 대해서 설명했다.

“오오! 이런 위력적인 마도구가 고대에도 존재했다니 참으로 대단합니다.”

마나포의 사정거리는 길지 않지만 숲이라는 지형을 잘 이용하면 소드마스터 한 명이 더 있는 것이나 다름없는 효과를 낼 수 있다는 사실을 모두 이해했다.

다음 날 새벽, 토벌군에서 파견한 참관인 그룹이 찾아왔다.

인솔자는 무려 자작. 물론 계승 귀족이 아니라 근위 기사단의 수석 대주였다.

그의 태도는 여느 귀족이나 기사 들과는 달랐다.

“온 클랜의 온 훈입니다.”

“메칼톤 자작입니다. 온 훈 대장과 온 클랜에 대한 말은 많이 들었습니다. 우리 왕국을 위해 최선을 다해 주십시오. 원하신다면 우리도 한 손 거들겠습니다.”

“마음만 받겠습니다.”

당연히 도움이 될 테지만 손발이 맞지 않는 이와 함께하는 것보다는 목적대로 참관만 하는 것이 좋았다.

아침 식사를 하면서 메칼톤 자작으로부터 좀 더 자세한 던전의 상황과 변종 워베어에 대한 정보를 들을 수 있었는데, 특별히 조심해야 할 내용은 없었다.

식사 후 잠깐 휴식을 취한 온 클랜이 마침내 움직였다. 먼저 엘프 대전사장들이 맡은 구역을 향해 출발했다.

“참관인들은 온 클랜을 따라 움직이면 됩니다. 참고로 우리는 11개 조로 나뉘어 사냥을 할 예정입니다.”

“따로 엘프 전사 수백 명을 더 고용했다는 말은 들었습니다만 보이질 않는군요.”

“인원이 많아서 따로 숙영을 했고 어차피 따로 움직일 예정입니다.”

“그렇군요.”

“그럼 참관 잘하십시오. 스승님, 참관인들을 잘 부탁드립니다.”

가온은 참관인들을 나크 훈에게 부탁했다.

“대장님은 따로 움직이십니까?”

“제게는 비행 아이템이 있어서 그게 편합니다.”

“아! 듣긴 했는데 정말 대단하군요!”

메칼톤 자작 일행은 투명날개를 눈에 보이도록 장착한 가온이 준비 자세도 없이 곧바로 하늘로 날아오르는 모습을 보고 감탄을 내뱉었다.

온 클랜원들은 미리 결정된 대로 알붐 언덕 위로 올랐다. 숲을 통해 이동하지 않고 언덕 위로 이동할 생각이다.?

“세르나, 바람의 정령을 소환해서 앞쪽을 정찰해 줘요. 그리고 이제부터 언덕 가장자리를 따라서 조금 빠르게 움직일 예정이니 참관인들께서는 잘 따라붙으세요.”

가온의 부재 시에 클랜원을 이끌기로 한 미노스가 지시를 내렸다.

세르나가 소환한 바람의 정령이 언덕의 바깥쪽 아래를 따라 이동하자 온 클랜이 드디어 움직이기 시작했다.

* * *

알붐 언덕의 가장자리는 다른 곳과 마찬가지로 수없이 많은 균열이 나 있었고, 심지어 밟기만 해도 무너질 정도로 약한 부분도 많았다.

하지만 온 클랜원들은 쾌보 스킬을 익힌 상태이고 그동안의 수련을 통해서 안력을 단련해 온 터라서 순식간에 장해물을 발견하고 뛰어넘거나 피할 수 있었다.

그런 온 클랜을 뒤따르는 참관인들은 죽을 맛이었다. 평지라면 그래도 어떻게든 따라붙을 텐데, 균열이나 지반이 약한 곳들이 수시로 나타났기 때문에 빠르게만 이동할 수가 없었다.

메칼톤 자작은 연신 헤이스트 마법을 자신의 몸을 대상으로 걸고 앞 사람을 쫓아 뛰는 마법사들이 혹시나 균열에 빠지거나 무너지는 지반을 밟을까 유심히 살피며 이동하고 있었다.

“정말 대단합니다. 모두 질주와 같은 스킬을 따로 익히고 있는 것 같습니다.”

그렇게 말하는 부대주 로마노 남작과 다른 기사들의 눈에는 숨길 수 없는 경탄의 빛이 떠올라 있었다.

그나마 앞서 달리는 온 클랜이 중간에 몇 번이나 속도를 늦춰 주었기에 망정이지 그게 아니었다면 벌써 놓쳤을 것이다.

그렇게 1시간 정도를 이동하던 온 클랜의 발길이 마침내 멈추었다.

“뭔가 나타난 겁니까?”

메칼톤은 긴장을 풀지 않은 태도로 보아 쉬려는 건 아닌 것 같아서 자신들을 책임지기로 한 나크 훈에게 물었다.

“잠시 숨을 고르면서 기다려 보십시다.”

나크 훈의 묵직한 대답에 입을 다문 참관인들은 격해진 숨을 고르며 상황을 주시했다.

곧 세찬 바람이 언덕 아래쪽에서 올라오더니 세르나라는 정령사가 몇 번 고개를 끄덕였다.

이미 온 클랜에 대한 정보를 숙지한 메갈톤은 저 아름다운 외모의 정령사가 바람의 정령으로 하여금 정찰을 하도록 했다는 사실을 짐작했다.

“고문님, 상황이 좀 달라졌어요.”

“어떻게 말인가?”

미노스는 심각해진 세르나의 얼굴에 불안할 것이 분명했지만 외관상으로는 전혀 변화가 없었다.

“워베어 무리를 발견했는데 서너 마리가 아니라 십여 마리가 한 무리를 이루고 있대요. 무리 간의 거리는 대략 100보 정도 되는데, 아침 사냥을 하려는지 사방으로 흩어져 있는 상태라고 했어요.”

“음. 그 정도의 상황까지는 이미 상정했으니 미리 정해진 대로 움직이면 되겠네.”

그렇게 말하던 미노스가 갑자기 마통기를 귀에 댔다.

“네, 대장님! 그건 이미 세르나 대원이 파악했습니다. 언덕을 따라 300보를 더 전진해서 내려가면 된다는 거죠? 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”

내용을 들어 보니 온 대장이 직접 작전을 지시하는 모양이다.

메칼톤은 하늘을 쳐다보다가 멀지 않은 상공에서 비행하는 온 훈 대장을 볼 수 있었다.

‘사냥을 직접 이끌지 않고 하늘에서 상황을 지켜보면서 지시를 하는 타입인가?’

그런 거라면 소문과 달리 대장은 소드마스터가 아닐 수도 있었다.

‘20대 후반에 소드마스터라니. 역사적으로 몇 명 없잖아. 역시 헛소문이 맞아.’

물론 그 나이에 검기 완숙자라고 해도 대단한 일이지만 소드마스터라는 것보다는 현실성이 있었다.

메갈톤이 그런 생각을 할 때 미노스를 시작으로 온 클랜이 다시 언덕을 따라 달리기 시작해서 참관인들도 어쩔 수 없이 쫓아가야만 했다.

대략 300여 미터를 달린 온 클랜은 언덕을 내려갈 준비를 했다.

“바로 내려갈 겁니까?”

메갈톤이 미노스에게 물었다.

“네. 경사가 가파르니 조심해서 따라오십시오.”

뭐라 대꾸를 하기도 전에 미노스를 필두로 온 클랜원들이 족히 60도는 되는 경사지를 내려가기 시작했는데 그 속도가 엄청나게 빨라서 누구 하나는 굴러떨어질 것 같았지만 놀랍게도 아무런 불상사도 벌어지지 않았다.

“우리도 내려갑시다!”

메갈톤 일행은 앞서 내려가는 온 클랜원들과 달리 조심스럽게 경사지를 내려가기 시작했다. 당연히 마법사들은 자신의 몸에 마법을 걸어야만 했지만 일반인들보다는 훨씬 더 빠른 속도였다.

메갈톤 일행이 경사지를 다 내려왔을 때는 이미 온 클랜은 보이지 않았다.

?

워베어 사냥 (2)

참관인들은 순간 당황했지만 곧 익숙한 인물이 숲에서 나오는 것을 볼 수 있었다. 이제 막 성인이 되었는지 얼굴은 앳되지만 잘 발달된 근육질의 거구였다.

‘랄프라고 했던가?’

온 대장이 소개를 할 때 들은 기억이 있었다. 얼굴과 몸이 매치가 되지 않아서 눈이 몇 번이나 갔던 친구였다.

“우리를 기다린 건가?”

“네. 그리고 몇 가지 알려 드리기도 해야 하고요.”

랄프와 비슷한 나이 대의 소년들은 자신과 같은 기사들을 보면 선망의 눈을 하고 잔뜩 긴장하거나 흥분을 하는데, 이 소년은 달랐다. 애초에 과묵한 성격인 것 같았지만 눈을 보면 전혀 흔들리지 않은 상태였다.

메칼톤을 비롯한 기사들은 랄프에게 좋은 인상을 받았다.

“뭔가?”

“일단 워베어의 체고와 위험성을 고려하면 제대로 된 참관은 나무 위로 올라가서 하는 것이 좋겠다는 대장님의 전언이 있었고, 위험하게 보이더라도 섣불리 개입하지 말아 달라는 미노스 고문의 당부가 있었습니다.”

전자는 안 그래도 그럴 예정이었으니 후자만 고려하면 된다.

“다들 들었지! 위험한 상황이 보이더라도 온 클랜에서 일부러 유도한 것이라고 생각하라고.”

“넷!”

“됐으면 이제 가지.”

“네. 절 따르세요.”

랄프는 육체를 극한으로 수련한 기사와 비슷하게 크고 단단한 몸집이었지만, 특별한 스킬이라도 쓰는지 너무나 가볍고 빠르게 달리기 시작했다.

메갈톤 일행이 랄프를 따라 달리길 5분 정도 지나자 나무가 부러지는 소리와 함께 워베어 특유의 비명과 울부짖는 소리가 들려왔다.

그쪽 방향으로 조금 더 접근하자 부러진 나무들과 그 사이에서 움직이고 있는 워베어들이 눈에 들어왔다.

“벌써 시작한 모양이네.”

마법사들을 포함해서 다들 나무를 타는 것 정도는 어렵지 않게 해낼 수 있는 능력을 가졌기에 참관인들은 근처 나무를 오르기 시작했다.

10미터 정도 높이까지 오른 참관인들은 다리처럼 이리저리 얽혀 있는 굵은 가지를 밟고 사냥하는 현장이 잘 보이는 나무로 이동했다.

마침내 사냥이 이루어지고 있는 현장이 한눈에 내려다보이는 곳에 도착한 메갈톤 일행은 입이 떡 벌어졌다.

“큰 무리다!”

자신들이 던전에 들어와서 상대한 워베어는 보통 서너 마리가 뭉쳐 있는 무리였는데, 지금 보고 있는 무리는 일곱 마리나 되었다.

“벌써 세 마리나 사냥했어!”

두 마리는 이마와 심장에 굵고 긴 강철 화살이 꽂혀 있었고 한 마리는 발목이 잘리고 목이 잘린 상태였다.

이 던전의 워베어는 변종답게 몸집은 물론 앞발이 크고 길며 사족보행보다는 이족보행에 익숙했고 무엇보다 근력과 민첩성이 아주 뛰어났다.

생체보호막의 방호력도 뛰어났지만 본능적으로 마나를 사용하는데, 단검처럼 길고 날카로운 발톱에 검기에 견줄 수 있는 위력적인 오러를 두를 수 있어 검기 실력자가 아니면 상대하기 어려웠다.

살아남은 워베어들은 동족의 죽음에 광분했는지 나무를 이용해서 피하는 인간들을 쫓으며 오러를 두른 긴 발톱을 마구 휘둘렀지만 애꿎은 나무들만 부러뜨릴 뿐이었다.

“엄청나게 빠르다!”

온 클랜원들은 절반은 나무 위에, 나머지 절반은 워베어의 시선을 끌고 있는데, 부러지고 넘어지는 거목들에도 불구하고 마치 날렵한 다람쥐처럼 장애물과 변종 워베어의 공격을 피하고 있었다.

그렇다고 온 클랜원들이 마냥 도망만 치는 것은 아니었다.

“속박!”

비교적 먼 거리에 있는 나무 위에 자리를 잡고 있던 마법사들이 틈이 나는 순간 마법을 발현했다.

마법 주문이 영창되는 소리와 함께 아주 잠깐 워베어 한 마리의 몸이 경직된 순간 도망을 치던 온 클랜원 중 두 명이 몸을 돌리기가 무섭게 놈을 향해 도약하면서 검을 휘둘렀다.

마구잡이로 휘두르는 것이 아니었다. 한 명은 발목을 향해 선명한 검기가 솟아난 검을 휘둘렀고 다른 한 명은 손목을 노렸다.

그들의 검이 변종 워베어에 닿기 직전에 강철 화살이 날아들어 생체보호막을 약화시켰다.?

변종 워베어의 몸을 경직시킨 마법은 금방 풀렸다. 놈은 앞발로 당연히 눈에서 가까운 손목을 노리는 공격을 쳐 냈다.

마나가 주입된 앞발톱은 문제없이 검기를 두른 검날을 튕겨 냈지만 발목을 노린 검기는 피할 수 없어 놈의 발목에서 순간 피가 흘러나왔다.

바로 옆에서는 지계 마법에 의해 바닥이 세차게 흔들렸다. 해당 공간에 자리한 워베어가 중심을 잡으려고 안간힘을 쓸 때 놈을 향해 화살은 물론 두 검사가 역시 새처럼 빠르게 날아들면서 발목과 손목을 향해 검을 휘둘렀다.

화살로 인해서 생체보호막이 옅어지는 순간을 노려 쇄도한 검사들은 공격의 성공 여부를 확인하지 않고 검을 휘두르기가 무섭게 날듯이 뒤로 물러났다.

한 번에 죽일 수 있는 상대가 아니라는 사실을 잘 알고 있는 것이다.

‘정말 노련하군.’

지켜보던 메갈톤 등 참관인들은 정교한 톱니바퀴처럼 유기적으로 이어지는 온 클랜의 사냥 방식에 감탄할 수밖에 없었다.

일곱 마리 중에는 꽤나 몸집이 거대한 워베어도 있었다.

참관인들의 시선이 일제히 그쪽으로 향했다. 준보스는 아니지만 그에 근접한 놈으로 토벌군 중에서는 검기 완숙자 정도가 되어야만 잠깐이나마 상대할 수 있는 놈이었다.

놈은 연속해서 날아드는 화살 공격에 길고 날카로운 발톱을 쉴 새 없이 휘둘러야만 했다. 화살에는 마나가 주입되어 있어 생체보호막으로는 막기가 힘들었다.

놈을 상대하는 온 클랜의 공격을 지켜보던 메갈톤은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

‘우리와는 사냥하는 방식 자체가 다르네.’

토벌군의 경우 워베어를 만나면 어떻게든 생체보호막을 깨뜨리기 위해서 마나를 끌어 올려서 본인이 가장 자신 있는 검초를 펼친다. 그것이 찌르기건 베기건 말이다.

하지만 그렇다고 온 클랜이 생체보호막을 무시하는 건 아니었다. 검이 생체보호막에 닿기 전에 푸르게 빛나는 강철 화살이 먼저 막과 부딪혔다.

마나가 주입된 화살과 부딪힌 생체보호막이 충격을 받는 즉시 해당 부위를 강화했다.

생체보호막이 대단한 것은 한곳에 일정 강도 이상의 충격을 받을 경우 막을 이루는 생체 마나가 그곳으로 몰려가서 강화를 시키거나 뚫렸을 경우 보강한다는 점이다.

그런데 온 클랜은 이런 생체보호막의 장점을 이용한 공격을 하고 있었다.

화살에 맞은 생체보호막 부위가 강화되는 동안 상대적으로 다른 부위는 보호막이 얇아질 수밖에 없다는 점을 이용해서 검기 실력자가 휘두른 검이 발목 부위를 베어 버렸다.

평상시라면 모르지만 생체보호막이 얇아진 순간을 노린 검격이 반복되자 보호막은 물론 밀생한 털과 가죽을 가르고 인대가 잘렸다.

생체보호막이 얇아지는 순간을 동일 부위를 몇 번이나 노린 검기는 결국 유의미한 결과를 만들어 냈다.

“크아아악!”

발목뼈까지는 아니더라도 아킬레스건이 잘린 워베어는 찢어져라 비명을 지르며 자신도 모르게 주저앉을 수밖에 없었다. 살면서 처음 느끼는 극렬한 통증에 어쩔 수 없는 반응인 것이다.

물론 개중에 사냥이나 전투 경험이 풍부한 나이 많은 개체는 고통에도 불구하고 발목을 잡거나 주저앉는 대신 통나무처럼 거대한 앞발을 마구 휘둘러 후속 공격을 막으려고 했다.

그때였다. 부러지지 않은 거목의 높은 곳에서 놈의 머리 위로 빠르게 떨어져 내리는 다른 온 클랜원이 있었다.

“오러 블레이드!”

아무런 기합도 없이 워베어의 머리를 향해 떨어지는 그 클랜원의 검에는 손바닥 길이에 불과하지만 검과 동일한 형상을 하고 있는 오러 블레이드가 검신 밖으로 생성되어 있었다.

싸악!

끊긴 아킬레스건과 후속 공격을 하는 다른 인간들 때문에 머리 위쪽은 신경을 쓰지 못했던 워베어는 머리가 두 쪽으로 갈라지는 참혹한 운명을 피하지 못했다.

아무리 트롤과 비견되는 전투력을 가진 변종 워베어라도, 바위도 가르는 오러 블레이드의 위력은 막거나 피할 수 없었다.

‘미친…….’

나머지 워베어들도 시간의 차이는 있었지만 거의 동일한 과정을 거치고 같은 운명을 맞이했다.

하지만 정령사들이 정령들로 하여금 움직임을 묶어 두고 있었던 마지막 한 마리는 달랐다.

‘역시 준보스답네!’

인간으로 치면 소드마스터 초중급에 해당한 워베어 준보스는 항마력이 있어서 마법이 큰 역할을 하지 못했다. 그래서 일단 바람과 대지의 정령을 활용해서 놈의 움직임을 최소화시킨 것이다.

하지만 차례로 죽어 가는 워베어 전사들의 꼴을 확인한 놈은 바람 화살이나 마구 요동치는 대지의 움직임을 무시하고 그쪽으로 이동했다.?

그 움직임에 정령사들이 즉각 대응을 달리했다. 바람 화살 공격을 포기하고 대지의 정령을 이용해서 바닥을 푹 꺼지게 만들거나 진창으로 만들었다.

놈은 자신의 행동을 방해하는 존재가 대지의 정령이라는 사실을 알았는지 주위를 둘러보더니 정령사들을 향해 놈들이 부러뜨린 나무를 적당한 크기로 다시 부수어서 던지기 시작했다.

그 나무 파편은 크기도 했지만 얼마나 강력한 힘이 담겨 있는지 바람의 정령이 만든 보호막도 순식간에 터져 나갔다.

그때 활약한 것이 바로 랄프였다. 그의 큰 몸을 통째로 가릴 정도로 거대한 방패 전면에 마나를 주입해서 날아오는 나무토막들을 비스듬하게 쳐 내어 정령사들을 보호했다.

텅! 텅! 텅!

랄프는 방패로 쳐 내는 거대한 나무토막에 실린 막강한 힘에 뒤로 밀려나기는 했지만 그럼에도 불구하고 정령사들을 지키는 데 큰 공헌을 했다.

결국 랄프가 분투하는 사이에 일반 워베어들을 끝장 낸 소드마스터들이 가세했다.

깡! 깡! 깡!

준보스의 거대한 몸을 효과적으로 공격하기 위해서 나크 훈, 제어컨, 반 홀랜드는 오러 블레이드를 사용했다.

준보스라고 하지만 오러 네일을 자유롭게 사용할 수 있는 능력을 가진 놈은, 타고난 괴력과 거구에 어울리지 않는 민첩한 움직임으로 세 명이나 되는 소드마스터를 위협했다.

어쩌면 그건 당연한 일이었다. 세 명이 비록 소드마스터이기는 해도 경지에 오른 지 얼마 되지 않아서 오러 블레이드를 자유롭게 사용하지 못했기 때문이다.

하지만 온 클랜에는 고문들만 있는 것이 아니다. 랄프를 비롯한 전사 대원들의 보호를 받고 있는 마법사와 정령사들이 마법과 정령을 통해서 놈의 자유로운 움직임을 구속하고 속도를 늦추었다.

덕분에 고문들은 온전한 제 기량을 모두 끌어내어 워베어 준보스를 상대할 수 있었다.

처음에는 합이 맞지 않았던 고문들의 공격도 시간이 가면서 맞기 시작했고 정령과 마법도 공격에 맞추어 발동되기 시작했다.

고문들은 가온이 당부한 대로 절대로 무리하지 않았다. 최선을 다한 공격을 퍼부을 만큼 퍼붓고는 조금 늦게 합류한 다른 고문들과 교대를 했다.

마법사와 정령사 들 역시 돌아가면서 포션을 마시면서 휴식을 취했다. 굳이 모두 다 공격에 참여할 필요는 없었기 때문이다.

대원들의 지원을 받은 고문들은 돌아가면서 쉴 수 있는 시간을 확보할 수 있었던 데 반해 워베어 준보스는 줄곧 전력을 발휘할 수밖에 없는 상황이 이어졌다.

인간으로 치면 소드마스터 초중급에 해당하는 가공할 전투력을 가졌으며 지구력 등 타고난 육체적 능력도 엄청난 워베어 준보스지만 온 클랜의 합공에는 견딜 수 없었다.

결국 놈은 앞발톱 중 세 개가 잘리고 발가락 두 개가 잘리자 더는 견디기 힘들었는지 도주를 감행했다.

하지만 놈이 달아나려는 방향의 넓은 지역이 순식간에 진창으로 변해서 무겁게 발을 붙들었고, 가면 갈수록 더 정교해지고 빨라지는 고문들의 검날이 허점을 파고들었다.

워베어 준보스는 분전했지만 10분 정도가 지나자 결국 목과 가슴에 검이 깊이 박힌 상태로 쓰러지고 말았다.

참관인들은 그 시간 동안 제대로 숨도 쉬지 못하고 몰두했다.

‘본국의 소드마스터들도 사냥에 합류했지만 준보스는 다섯 마리밖에 사냥하지 못했는데…….’

그러니 온 클랜이 사냥하는 모습을 지켜본 참관인들이 충격을 받을 수밖에 없었다.

?

워베어 사냥 (3)

사실 이번 의뢰를 하면서 드베인 왕국 측은 온 클랜의 의뢰 실패를 확신했다.?

보스는 고사하고 준보스조차 너무 막강한 전투력을 지니고 있어서 사냥하기가 극히 어려웠기 때문이다.

그래도 어쨌거나 온 클랜이 토벌군의 배후를 공격하기 위해서 출동한 워베어 별동대의 발길을 붙들어 둔다면, 그사이에 국왕이 특별히 초빙한 소드마스터 중급 실력의 강자 두 명이 합류해서 보스 사냥을 할 생각이었다.

‘온 클랜뿐 아니라 이들이 따로 고용했다는 전사들의 실력이 비슷하다면 정말 의뢰를 완수할지도 모르겠어. 정말 아름다울 정도로 정교한 연계 공격이야!’

자신의 무력을 과시라도 하듯 마나를 최대로 끌어 올려 검기와 오러 블레이드를 생성해서 강 대 강으로 워베어를 상대하다가 그동안 큰 피해를 입은 토벌군의 고위 기사들의 사냥 모습과 비교하자 그 차이는 너무나 극명했다.

토벌군은 마법사 전력을 이렇게 이용하지 못했다. 마법사들은 물론 기사들도 자존심 때문인지 합공을 거부했기 때문이다.

사실 이런 밀림 지대에서 마법사는 활용도가 크게 떨어진다. 빽빽하게 자란 거목들이 원거리 마법 사용을 최소한으로 제한하는 것이다.

그런 와중에 온 클랜이 마법사와 정령사 그리고 궁사와 검사 들의 연계와 합공으로 너무나 쉽게 워베어를 사냥하는 모습을 목격한 참관인들은 모두 크나큰 충격을 받았다.

그리고 그들은 불가능까지는 아니지만 달성하는 데 상당한 피해를 감수해야만 하고 시간도 많이 걸릴 것이라고 생각했던 의뢰를 온 클랜은 얼마 걸리지 않아서 마무리할 것 같다고 결론을 내렸다.

온 클랜의 사냥 실력이 이 정도라면 어렵게 부탁을 해서 고용했고, 따로 팀을 구성해서 독자적인 사냥을 하도록 했다는 혼혈 엘프 전사들의 전투력도 대단할 것이다.

‘그쪽도 참관을 했으면 좋겠는데…….’

아무래도 클랜장에게 부탁을 해 봐야 할 것 같았다.?

참관인들은 참관으로 얻은 것이 많다고 생각했다. 다양한 직업군을 조합한 팀이 얼마나 유기적으로 움직이느냐에 따라서 전투력이 얼마나 강해지는지 제대로 알 수 있었다.

* * *

참관인들이 엘프 혼혈이라고 짐작했던 엘프 전사장들의 사냥은 온 클랜과의 그것과 비슷하면서도 좀 달랐다.

먼저 바람의 정령들이 워베어 무리를 찾아내면 나무 위를 통해 신속하게 이동해서 놈들을 포위한다.

크고 거대한 몸집과 달리 오감이 무척이나 민감한 워베어지만 30미터 이상의 나무 위쪽의 움직임은 일부러 집중하지 않는다면 알기가 힘들었다.

그렇게 포위한 상태에서 집중적인 화살 공격을 쏟아붓는다. 그냥 화살이 아니라 마나가 주입된 화살 삼십여 발이 하늘에서 직사로 내리꽂히는 것이다.

순식간에 생체보호막은 얇아지고 구멍이 뚫렸다. 복구가 되기는 하지만 그 속도보다 마나가 주입된 화살 세례의 위력은 아주 강력했다.

강철만큼 단단한 두개골을 가지고 있는 워베어지만 마나가 주입된 화살이 머리에 꽂히면 여지없이 죽을 수밖에 없었다. 몸의 다른 부위에 비해 머리 위쪽은 생체보호막이 가장 얇았고 마나가 주입된 화살은 두개골을 뚫을 수 있었다.

더구나 화살은 모든 워베어를 노리는 것이 아니라 다섯 마리 정도가 목표였다.?

그렇게 화살 공격으로만 서너 마리를 죽인 엘프 전사장들은 워베어를 합공했는데, 토벌군 기사들과 달리 치명상을 입히거나 즉사시키는 것이 목표가 아니었다.?

지속해서 출혈이 발생하도록 높은 민첩성을 바탕으로 쉴 새 없이 이동을 하면서 대미지를 누적시키는 방식으로 공격을 한다.

일반 개체라도 수십 미터 높이의 몇 아름드리나무도 앞발 치기 한 방으로 부러뜨릴 수 있는 가공한 괴력과 검기를 사용할 수 있을 정도로 놀라운 마나 능력을 가진 워베어다.

즉사시킬 정도로 위력적인 공격을 가하지 않는 것은 혹시 모를 틈을 주지 않기 위해서였다. 일단 워베어의 공간 안으로 들어가게 되면 다 죽어 가는 놈이라도 위험할 수밖에 없었다.

변종 워베어도 마수다. 아니, 마수가 아니더라도 맹수는 숨이 완전히 끊어질 때까지 상대에게 치명상을 입힐 수 있는 공격 능력을 가지고 있었다.

거기에 엘프 특유의 민첩성을 살리려면 강한 일격보다는 적당한 피해를 누적시키는 공격이 더 어울렸다.

엘프들은 마치 새처럼 나무를 옮겨 다니면서 워베어의 성질을 건드리고 충격을 누적시켰다.

심지어 동료들과 교대까지 해 가면서 체력과 마나 컨디션을 조절하니 워베어로서는 미칠 노릇이다.

그렇게 많은 상처가 나고 다량의 출혈이 발생하면 워베어의 움직임은 둔해질 수밖에 없고 그때 대전사장이나 대전사장에 근접한 전사장이 나서서 마지막 일격을 가한다.

일반 개체보다 한 배 반에서 두 배가량 강력한 괴력과 마나 능력을 가진 것으로 추정되는 워베어 준보스도 시간이 더 걸릴 뿐 결국 엘프 전사장들의 공격에 결국 숨이 끊어졌다.

당연히 온 클랜에 비해서 사냥에 걸리는 시간을 길지만 각 개인의 체력이나 마나 소모량은 낮을 수밖에 없다.

물론 온 클랜의 경우에도 크게 지치는 것은 아니지만 사냥이 끝나면 바로 허니비 포션으로 떨어진 체력과 마나를 회복할 수 있었다.

그렇게 온 클랜과 엘프들이 사냥을 하는 동안 가온이 하는 일은 따로 있었다.

바람의 막을 뚫고 퍼진 동족의 비명을 듣고 합류하려는 워베어 무리의 발길을 붙잡는 것이다.

본래라면 독립 혹은 가족 단위로 생활했을 워베어지만 지금은 보스의 명령을 받고 기습을 하려고 목적지로 이동하는 중이라서 무리 간의 거리도 가까웠다.

한 부대가 두 무리까지는 동시에 사냥할 수 있지만 그 이상이 되면 위험하다. 그래서 그런 경우에는 가온이 투명날개와 마나탄을 이용해서 놈들의 합류를 방해하는 것이다.

혼자서 버거우면 정령들의 도움을 받았는데, 덕분에 두 무리는 단독으로 모두 사냥해 버렸다. 당연히 준보스들이 포함된 무리였다.

그럼에도 불구하고 그가 올린 레벨은 겨우 4에 불과했다. 그만큼 가온과 놈들의 레벨 차이가 났다.

그렇게 가온의 활약으로 열 마리 정도로 무리를 이루어 이동을 하던 변종 워베어는 서로 합류하지 못한 채 총 11개 팀에 의해서 차례로 처리되었다.

* * *

온 클랜과 엘프 전사들은 정확히 하루 반 만에 준보스 삼십여 마리를 포함한 워베어 삼백여 마리를 사냥하는 의뢰를 끝냈다.

물론 피해가 없지는 않았다.

워베어, 특히 준보스의 경우 가볍게 팔을 휘둘러도 몇 아름드리 거목이 부러질 정도로 엄청난 괴력을 가지고 있었고 움직임도 민첩했기에 의뢰를 수행하는 동안 꽤 많은 사람들이 다쳤다.

특히 불과 얼마 전에 새롭게 전사장에 오른 엘프 측에서 꽤 많은 부상자가 나왔다.

그래도 다행스러운 일은 사망자가 나오지 않았다는 것이다. 죽지만 않으면 가온이 보유한 포션이나 헤븐힐과 마법사들이 어떻게든 치료할 수 있었다.

그렇기에 온 클랜과 엘프들은 순수하게 의뢰를 무사히 완수했다는 성취감을 즐길 수 있었다.

하지만 그들과 달리 즐기지 못하는 이들도 있었다. 바로 참관인들이었다.

“하아!”

참관이 끝나고 나서 넓은 지역을 돌아다니면서 죽은 워베어의 숫자를 헤아리는 짓을 해야만 하는 참관인들은 너무 황당해서 한숨만 나왔다.

“겨우 하루 반 만에 의뢰를 완수하다니…….”

황당함에 이어 여러 가지 의문이 생겼다.

“워베어가 이렇게 쉽게 사냥할 수 있는 놈들이었습니까?”

“온 클랜은 그렇다고 치더라도 혼혈 엘프 전사들은 대체 어떻게 변종 워베어와 같은 상급 마수를 이렇게 쉽게 사냥할 수 있었던 걸까?”

참관인들은 거의 내내 온 클랜의 사냥을 참관했지만 간곡한 요청을 한 덕분에 엘프 전사장들이 사냥하는 모습도 두 번 참관했다.

그렇게 참관을 하고 난 사람들의 얼굴은 모두 비슷했다. 도저히 이해가 가질 않는 광경을 본 사람들의 그것이었다.

-아무리 엘프의 피를 이었다지만 어떻게 인간이 이렇게 높은 나무 위에서 그리도 자유롭고 빠르게 움직일 수 있는 걸까?

역시 전설의 엘프족 후예답다는 생각이 들었다.

어쨌건 단 하루 반 만에 토벌군의 배후를 습격하려고 했던 변종 워베어 300여 마리는 마정석이 적출되고 사체는 아공간으로 들어가는 신세가 되어 버렸다.

토벌군 숙영지.

“이틀, 정말 이틀 만에 의뢰를 완수했다고?”

토벌군 사령관인 에벤 왕자를 포함한 토벌군 수뇌부는 텔레포트를 통해 복귀해서 결과를 보고한 메갈톤 자작의 말에 믿을 수 없다는 얼굴이 되었다.

“사냥은 하루 반 만에 끝났습니다. 저희가 숫자를 확인하느라고 반나절 정도 시간이 걸린 겁니다.”

“허어! 참으로 황당하군. 이틀이면 된다고 자신하기에 소문과 달리 허황된 자신감을 가진 자들이라고 폄하를 했거늘…….”

“정말 믿을 수 없는 전력과 합격술을 갖춘 자들이었습니다.”

“사냥 과정 전반에 대해서 자세히 설명을 해 보게.”

메갈톤은 에벤 2왕자의 채근에 30여 분에 걸쳐서 아침에 도착했을 때부터 자신이 보고 들었던 모든 것을 상세히 보고했다.

“온 클랜의 사냥 실력도 대단하지만 혼혈 엘프 전사들의 능력도 발군이군.”

“네. 평균적으로 검기 실력자의 경지였습니다. 대전사장이라는 자들은 소드마스터 경지였고요.”

“그 정도의 실력을 가진 전사들을 300여 명을 고용했다니 온 대장은 배포도 배포지만, 참으로 능력이 좋군. 혹시 우리도 그들에게 의뢰를 할 수 있는지는 확인해 봤나?”

에벤 왕자는 어제 저녁에 통신 보고를 받을 때 메갈톤 자작에게 그 부분을 알아보라고 지시했었다.

“대전사장이라는 자들과 얘기를 해 봤는데 거절했습니다. 이번에는 온 대장과의 인연으로 받아들인 것이지, 자신들도 수가 크게 증가한 마수와 몬스터 들이 마을 근처에 출현했기 때문에 골치라고 했습니다.”

“참 아깝군. 아무튼 온 훈 클랜장은 참으로 대단한 인맥을 가졌군.”

“그래도 워베어 전력의 3분의 1 이상이 사라졌으니 우리 입장에서는 참으로 다행입니다.”

토벌군의 참모라고 할 수 있는 홀든 백작의 말에 수뇌부의 안색이 밝아졌다.

“그렇지. 특히 준보스 30마리가 사라졌으니 우리 부담이 크게 줄었어.”

준보스의 숫자는 대략 50여 마리로 소드마스터들이 아니면 해치우기 어려웠다는 점을 고려하면 마지막 공격만을 남겨 둔 토벌군으로서는 피해를 사전에 많이 예방할 수 있었다.

“어쨌든 성공적인 의뢰였소. 홀든 백작은 당장 게이트 기지로 연락해서 온 클랜이 의뢰를 완수했음을 알리고 그들이 던전을 나갈 때 대금을 지급할 수 있도록 조치를 하게.”

“네, 전하!”

“오후에 도착한 오턴 드어트 후작과 루프론 에티 백작의 상태는 어떤가?”

“지금 연공 중이신데 은퇴를 하신 이후에도 지속해서 수련을 해 오셨기 때문에 내일 사냥에서도 기량을 발휘하는 것은 별문제가 없을 것 같습니다.”

몇 년 전에 은퇴했지만 여전히 왕국 최고의 실력자인 두 사람이 가세했으니 안심이 되었다.

“자! 온 클랜이 워베어 준보스 30마리를 포함해서 300마리를 처리하는 데 성공했소. 숫자로는 3할 정도 줄였지만 워베어 전력의 절반 정도를 없앤 것이오. 이제 우리 차례요. 마침 보스를 상대할 두 분도 도착하셨으니 내일 공략을 하도록 하겠소. 이의가 있는 분이 있으면 말해 보시오.”

이의는 없었다. 이 자리에 있는 이들은 이 순간만을 기다려 왔기 때문이다.

마지막 보스 공략만을 남겨 둔 토벌군 수뇌부의 사기는 그 어느 때보다 높았다.

?

보스 사냥 (1)

다음 날 아침, 온 클랜원들이 한자리에 모여 앉았다. 헤븐힐 일행도 일찌감치 접속한 상태였다.

대원 대부분은 새벽 수련으로 간신히 술기운을 날려 보낸 상태였다. 어제는 늦게까지 엘프 전사장들과 술자리를 함께하면서 돈독한 정을 쌓은 것이다.

숫자도 많았거니와 다들 주량이 엄청났기 때문에 와인과 맥주를 합쳐 술통 50개가 비어 버리는 비극이 벌어졌지만, 기온에게는 굉장히 의미가 깊은 시간이었다. 두 무리는 앞으로도 종종 이렇게 함께 움직여야 하는 사이였기 때문이다.

엘프들은 자신들이 가온의 영혼에 새겨져 있는 생명의 아공간에 거주하고 있다는 사실은 밝히지 않았지만, 자신들에게는 주인이라고 할 수 있는 가온의 동료들이기에 더욱 친밀한 감정을 느꼈다.

아마 그런 점이 아니었다면 성정이 원래 차가운 엘프들이 온 클랜원들과 친교를 나눌 생각은 하지 않았을 것이다.

그래도 같은 피가 흐른다고 엘프들은 혼혈 엘프들에게 각별한 정을 느꼈다. 그래서 그들에게는 이런저런 조언들을 해 주었는데, 그것들을 제대로 자신의 것으로 만든다면 혼혈 엘프들의 실력이 급상승할 것이다.

아무튼 전날 좋은 술자리를 즐겨서 그런지 의뢰를 완수해서 그런지 대원들의 얼굴은 무척 밝았다.

“대장, 이제 나가기만 하면 됩니까?”

샤나와 나란히 앉은 패터가 물었다.

“의뢰를 완수했으니 당연히 그래야지.”

“이동 마법진을 사용할 생각이냐?”

이번에는 나크 훈이 물었다.

“아닙니다. 던전이 소멸하려면 보름이 걸릴 테니 조금 귀찮겠지만 숲으로 이동하면서 사냥을 더했으면 합니다.”

“사냥을?”

“네. 귀로에서 약간만 벗어나도 트롤 서식지는 물론이고 오우거 서식지도 있다고 들었습니다.”

“흠. 그렇다면 제대로 손맛을 볼 수 있겠군.”

나크 훈은 비롯한 고문들은 물론이고 나머지 대원들도 기대하는 얼굴이 되었다.

“어차피 토벌군이 워베어를 완전히 토벌해서 던전을 클리어한다고 해도 던전이 소멸될 때까지는 꽤 여유가 있습니다. 변종 워베어의 경우 최대한 안전하고 빠르게 완수해야 했기에 합공으로 처리했지만, 트롤이나 오우거라면 충분한 실전 경험을 얻을 수 있을 겁니다.”

안 그래도 일반 워베어는 단독으로 사냥하지 못했고 준보스의 경우 합공으로 간신히 사냥했기 때문에 생각했던 것만큼 실전 경험을 쌓지 못한 고문들을 포함한 대원들의 얼굴이 환해졌다.

오우거의 경우 소드마스터에 오른 고문들이, 트롤들은 검기 완숙자 경지의 대원들이 일대일로 상대하면 된다.

나머지 대원들은 이제까지 그래 왔던 대로 합공으로 트롤을 사냥하면 될 것이다.

그렇게 하면 원했던 실전 경험을 충분히 쌓을 수 있었다.

“대장님도 함께 가시나요?”

세르나가 조심스럽게 물었다.

“아닙니다. 나는 혹시 몰라서 토벌군이 보스를 처리하는 것까지 확인하려고 합니다.”

가온의 대답에 몇 명이 실망한 눈치를 보였지만 어쩔 수 없었다.

‘나도 대원들과 같이 움직이고 싶지만 준보스의 전투력을 생각하면 클리어가 어려울 수도 있어.’

직접 확인한 준보스의 전투력은 소드마스터 초급에서 중급 사이다. 이전에 경험했던 준보스와 보스의 차이를 생각하면 놈은 소드마스터 중급에서 상급일 텐데, 아무래도 상급일 가능성이 더 높았다.

자신이 알기로 드베인 왕국에는 소드마스터 상급이 없었다. 몇 년 전에 은퇴를 했다는 근위 기사단의 단장과 한 공작가의 전임 기사단장이 중급이었다는 정보만 들었던 것이다.

토벌군 수뇌부에서도 마지막 토벌전에 온 클랜을 포함시키고 싶을 테지만 보상 때문에 주저하지 않을까 싶었다.

‘차라리 의뢰를 해 주면 좋겠는데.’

물론 그건 가온 자신의 능력을 모르고 있을 테니 가능한 일은 아니다.

그래서 꼭 확인을 하고 싶었다. 자칫 의뢰는 완수했지만 던전 공략의 결과가 좋지 않아서 돈을 받기가 찜찜한 상황이 벌어질 수도 있었다.

* * *

그렇게 가온은 일행과 헤어져서 한창 보스 공략이 이루어지고 있을 곳으로 날아갔다.

‘저기네!’

워낙 수림이 울창한 곳이라서 내심 좀 걱정을 했지만 전투가 벌어지는 곳은 금방 찾을 수 있었다. 특정 지역 곳곳에 거목들이 부러져서 만들어진 커다란 공터들이 보였다.

가장 먼저 눈에 들어온 토벌군 한 팀이 변종 워베어를 사냥하는 모습을 잠깐 지켜보았다.

‘제법이네.’

마법사 두 명에 기사와 정예병 여덟 명으로 구성된 팀이 변종 워베어 한 마리를 상대하고 있었다.

마법사들이 속박 마법이나 어스퀘이크와 같은 마법으로 워베어들의 움직임을 제약하는 순간을 노리고 검기를 사용하는 기사들이 공격을 하고 순식간에 뒤나 옆으로 빠졌다.

보통의 기사들처럼 전력을 다한 한 번의 공격으로 워베어의 숨통을 끊는 방식이 아니라 시간은 좀 걸리더라도 교대를 해 가면서 피해를 누적시켜서 안전하게 사냥하는 헌터들의 방식이었다.

처음에는 손발이 맞지 않아 부상자가 나오기도 했지만 가시적인 성과가 나오자 적극적으로 다른 사람의 상황을 파악하고 합을 맞추다 보니 어느 순간 손발이 맞기 시작했다.

가온은 그게 모두 참관인들의 보고를 받고 큰 인상을 받은 토벌군 수뇌부가 새로 마련한 전술임을 알지 못했다.

가온은 토벌군이 생각보다 효율적으로 변종 워베어를 사냥하고 있음을 확인한 후 가장 격렬한 전투가 벌어지고 있는 중앙 지역으로 향했다.

‘대단하네.’

워베어 준보스 20여 마리가 2급 기사로 추정되는 수백 명의 기사들을 맞아서 강 대 강으로 싸우고 있었다.

검기를 생성한 기사 십여 명이 준보스 한 마리를 상대하고 있었는데, 비록 마법의 보조는 받지 못하고 있었지만 그들 역시 한 번에 다섯 명씩 교대로 워베어를 공격하고 있었다.

워베어의 공격에 부상을 당한 기사들은 동료들에 의해서 빠르게 뒤로 후송되어 마법사나 사제 들의 치료를 받고 대기하던 기사들이 투입되어 공백을 메꾸는 모습이 아주 인상적이었다.

가온은 시간이 갈수록 기사들의 검격이 빠르고 날카로워지고 움직임 또한 가벼워지는 것을 확인하고 좋은 결과를 예상할 수 있었다.

그럴 수밖에 없는 것이 각 팀에는 검기 완숙자가 한 명씩 포함되어 있었는데, 혹시 사상자가 나오더라도 검기 완숙자는 흔들리지 않고 워베어 사냥을 집중하고 있었다.

압권은 전장 한쪽 구석이었다.

‘저놈이 보스구나!’

준보스에 비해서도 상체 하나만큼 더 크고 거대한 몸을 가진 워베어 보스는 굉장히 민첩한 움직임으로 기사들을 상대하고 있었다.?

‘역시 소드마스터 상급 경지네.’

발톱에 생성된 오러 네일의 길이가 무려 1미터가 넘었다.

상대는 놈과 마찬가지로 1미터에 달하는 오러 블레이드를 뽑아낸 두 명을 포함한 소드마스터 여덟 명이었다.

그들 역시 차륜 공격을 하고 있었는데 다른 팀들과는 사정이 좀 달랐다. 1미터에 달하는 오러 블레이드를 뽑아낸 두 명을 제외하고는 감히 놈의 오러 네일을 맞받아칠 수가 없었다.

워베어 보스는 시간이 갈수록 부하들이 자꾸 죽어 나가자 결국 눈이 뒤집히고 말았다.

우어어어어!

전장의 모든 사람이 순간적으로 몸이 굳어 버리는 위력적인 피어를 내지른 놈의 오러 네일의 길이가 단숨에 배로 늘어나고 두께도 굵어졌다. 뿐만 아니라 몸놀림도 이전에 비해 거의 50%나 민첩해졌다.

‘광폭화 능력까지 가지고 있었구나.’

육체의 잠재 능력을 발현시키는 대신 이성이 마비되는 능력이었다.?

꽝!

“크윽!”

워베어의 움직임이 갑자기 민활해지자 결국 부상자가 나오기 시작했다. 소드마스터 중급으로 보이는 두 기사를 제외한 다른 소드마스터들은 갑자기 증가한 놈의 공격에 제대로 대응하지 못한 것이다.

동체시력이 따라가지 못할 정도로 빠르게 휘두르는 오러 네일은 풍압만으로 살과 근육에 큰 손상을 줄 정도였다.

그러니 이전처럼 공격을 피하는 것도 쉽지 않았고 제대로 맞으면 기사들의 갑옷이 종잇장처럼 가볍게 찢어지는 물론이고 제대로 맞으면 기식이 엄엄해질 정도의 중상을 입을 수밖에 없었다.

순식간에 네 명이 전권에서 이탈했다. 그중 한 명은 아예 머리가 사라진 상태였고 한 명은 가슴팍이 눈에 띄게 들어갈 정도의 중상을 입고 말았다.

“빨리!”

대기하고 있던 예비 전력이 즉각 투입되었지만 그들의 경지는 검기 완숙자에 불과해서 더욱 위험해졌다.

소드마스터 중급 두 명이 어떻게든 놈의 공격을 막으려고 분전을 했지만, 갈수록 상황이 악화되었다. 그만큼 놈의 움직임이 빨랐다.

결국 조금 떨어진 곳에서 전황을 살펴보고 있던 수뇌부가 물러나기 시작했다. 위험하다고 판단한 것이다.

‘너무 성급한 거 아닌가?’

그런 생각을 하면서 무심코 다른 곳으로 눈을 돌렸던 가온의 얼굴이 심각해졌다.

‘다른 놈들의 능력까지 강화되었어!’

보스의 피어가 준보스들은 물론 일반 워베어들의 능력을 강화시킨 것이 분명했다.

워베어들은 이제까지 차륜 공격을 퍼부으면서 아프게 만들었던 인간들에게 복수라도 하듯 한층 강화된 능력으로 날뛰기 시작했다.

광폭화 스킬을 사용한 것으로 보이는 보스가 얼마나 더 날뛸지는 알 수 없지만 피어로 인해서 공격력이 증대한 워베어들을 상대하는 기사들의 피해도 빠르게 늘어나고 있었다.

이제까지 그리 바쁘지 않았던 마법사들과 사제들의 움직임이 빨라지고 있었고 대기하고 있던 예비 전력도 동요하는 모습이 역력했다.

‘원래 잠깐 보기만 하려고 했는데…….’

어쩐지 느낌이 불안했다.

그렇다고 사전에 전혀 얘기도 되지 않은 상황에서 자신이 끼어들어도 될지 모르겠다. 기사란 족속들은 자존심 빼면 시체라는 말이 어울리는 작자들이라 돕는 것도 신경을 써야만 했다.

잠시 더 지켜보는 사이에 전황은 눈에 뜨게 악화되고 있었다. 물론 토벌군 측은 아직 전투에 나서지 않고 대기하는 인원이 많긴 했지만, 워베어를 사냥할 정도의 실력을 가진 이들은 많지 않았다.

특히 준보스와 보스를 상대할 수 있는 2급 이상의 기사들이 너무 적었다. 놈들은 2급 이하의 수준이라면 인원을 더 투입한다고 해서 사냥할 수 있는 대상이 아니었다.

일부분이지만 상대하던 준보스를 놓치는 바람에 놈이 다른 준보스와 합류해서 날뛰는 상황이 벌어져서 순식간에 십여 명의 사상자가 나기도 했다.

‘애초부터 준보스들도 마법사들의 도움을 받아서 놈들을 사냥했어야만 했는데.’

이건 토벌군 수뇌부의 전술 역량이 부족해서 벌어진 것이다. 실제로 강력한 능력을 가진 고위급 마법사들이 거의 활약을 하지 못하고 치료에만 매달리고 있었다.

일단 준보스들이 날뛰기 시작하면 팀별로 워베어를 사냥하는 것은 엉망이 되고 만다. 그리고 그 결과는 당연히 토벌군의 큰 피해로 이어질 수밖에 없었다.

‘젠장! 어떻게 할까?’

자신이 돕고 싶어도 상대가 어떻게 나올지 알 수가 없었다.?

원래 귀족이나 기사 들은 설령 자신이 위험에 빠졌다고 해도 사전에 약속되지 않은 이가 도울 경우 고마움 대신 자존심이 상했다고 여기는 경우가 있었다.

그렇다고 같은 인간이 변종 워베어에게 이렇게 죽어 가는데 마냥 지켜보는 것도 인간적으로 못할 짓이다.

잠시 고민하던 가온은 결국 움직이는 쪽을 선택했다.

‘목숨이 먼저지.’

나중에 욕을 좀 먹더라도 눈앞에서 사람들이 죽어 나가는 꼴은 도저히 볼 수 없었다.?

?

보스 사냥 (2)

보스 쪽은 아직 여유가 좀 있었다. 소드마스터 중급 두 명은 어떻게든 보스의 움직임을 제어하고 있으니 말이다.

그렇다면 다른 준보스를 상대하는 토벌군을 도와야 하는데 좀 고민이 된다.

‘마나탄이 좋을까? 아니면 마나포를 사용해 볼까?’

잠깐 고민하던 가온은 아공간에서 마나포를 꺼냈다. 굳이 자신의 고유 스킬을 만천하에 공개할 필요는 없었기 때문이다.

가온은 은신 스킬을 해제하고 목표와 가까운 상공으로 날아갔지만 토벌군이나 워베어 양측 모두 하늘에는 전혀 신경을 쓰지 못할 정도로 혼전인 상황이었다.

그렇게 목표가 바로 내려다보이는 상공에 도착한 가온은 마나포의 포신을 아래로 향하며 마나를 주입했다.

지이이잉.

마나가 충전되면서 포신 내부에는 오색의 영롱한 마나구가 생성되기 시작했다.

‘됐다!’

마나포는 곡사가 아니라 직사용 무기였고 거리가 멀지 않아서 조준은 어렵지 않았다.

마나포탄이 완전히 생성된 순간 가온은, 자세가 완전히 무너진 기사들을 향해 오러 네일을 휘두르고 있는 한 워베어 준보스를 향해 발사했다.

거리는 대략 50여 미터에 불과했고 워베어 준보스의 몸집은 워낙 컸기 때문에 빗나갈 일은 절대 없었다.

파앙!

방아쇠를 당기는 순간 오색의 영롱한 마나구가 무서운 속도로 아래를 향해 날아갔다.

마나구는 약간의 가속도까지 더해져서 순식간에 목표의 오른쪽 어깨를 직격했다.

퍼억!

크애액!

쇄골을 포함한 오른쪽 어깨 부분이 통째로 사라진 워베어 준보스의 입에서 끔찍한 비명이 튀어나왔다.

‘연사하기는 힘들지만 나만 쓸 수 있는 마나탄에 비해서 크기도 더 커서 효용성은 더 높네.’

한 방에 두꺼운 생체보호막은 물론 어깨 부분이 박살 났다. 이 정도면 세 방 정도면 워베어 준보스를 처리할 수 있을 것 같았다.

마나구를 발사한 순간부터 다시 마나를 주입하기 시작했기 때문에 놀란 사람들이 주위를 두리번거릴 때 마나포는 다시 완충되었다.

하지만 굳이 이미 큰 상처를 입어 오른팔을 쓸 수 없는 놈을 끝장까지 낼 필요는 없었다. 이 시각에도 위험한 이들이 많았다.

어깨가 날아간 놈은 고통과 충격으로 인해 잠시 공황 상태에 빠져 있다가 이내 주위를 둘러보았다.?

쿠아아앗!

놈은 마침 위로 시선을 돌리고 가온의 존재를 확인하고 분노에 가득한 피어를 내지르다가 달려드는 인간들의 공격을 받아야만 했다.?

그들은 예비대로 다친 동료 혹은 선배가 다칠 경우에 대비해서 편성되었다.

수뇌부의 생각대로 토벌이 진행되었다면 그들은 제대로 활약할 기회를 잡지 못할 테고 결국 업적 보상도 받지 못할 처지였다.

그런데 바라던 상황이 벌어졌다. 갑자기 힘과 마나가 폭발적으로 증가한 변종 워베어의 공격으로 인해서 놈을 상대했던 기사들이 죽거나 다친 것이다.

하지만 그들은 미리 생각했던 대로 워베어를 공격할 수가 없었다. 마치 순간적으로 강화라도 된 것처럼 워베어가 강력한 전투력을 발휘했기 때문이다.

명령을 내릴 수뇌부 쪽을 보니 그들도 철수할 태세였다. 그래서 그들 역시 도망을 치려고 했는데, 상황이 급변했다.?

상황을 반전시킨 주인공의 정체는 보는 순간 알 수 있었다.?

‘새처럼 날고 있는 것을 보면 소문이 자자한 온 클랜의 온 훈 대장이 틀림없어!’

통신 마법사들을 통해서 온 클랜의 활약상은 물론이고 비행 아이템을 보유하고 있다는 클랜장에 대한 소문을 들었다.

무엇보다 온 클랜은 우회해서 자신들의 후미를 기습하려는 워베어 별동대를 처리하는 의뢰를 받아서 던전에 들어왔으며, 불과 이틀 만에 준보스 30마리가 포함된 워베어 300여 마리를 사냥했다는 사실까지 알고 있으니, 날개 아이템을 등에 장착하고 하늘에 떠 있는 그를 못 알아볼 리가 없었다.

그런 온 훈 대장이 유물 아이템으로 추정되는 무기로 동료와 선배 들을 학살하려고 했던 변종 워베어의 어깨 한쪽을 날려 버렸다.

당연히 기회다. 게다가 놈은 하늘에 떠 있는 온 대장을 향해 분노를 불태우느라고 주의가 분산된 상태였다.

예비 대원들이 일제히 몸을 날렸다. 비록 예비대이기는 하지만 그들 역시 마나 사용자이니 그들의 검에는 당연히 검기가 둘러져 있었다.

어깨 한쪽이 날아갈 정도로 강력한 타격에 놈의 생체보호막은 사라진 상태다.

푹! 푹! 푹! 푹!

틈 하나 없을 정도로 밀생한 긴 털 그리고 두껍고 질긴 가죽을 가진 워베어에게 가장 효과적인 공격은 찌르기였다.

딴 곳에 정신을 팔고 있던 워베어로서는 도저히 막을 수 없는 공격이었다.

놈은 그 상황에서도 어떻게든 인간들을 죽이려고 했지만 사방에서 검기를 두른 검들이 화살처럼 날아와서 몸에 꽂혔다.

깡! 깡! 깡!

워베어는 그 와중에서도 몇 개의 검을 쳐 냈지만 모두 다 쳐 낼 수는 없었고 그중 몇 개는 심장을 깊을 꿰뚫었다.

“죽였다!”

기쁨이 가득한 인간의 환호성이 죽어 가는 워베어의 귀에 흐릿하게 들려왔다.

* * *

그때부터 가온은 하늘을 선회하면서 변종 워베어 준보스를 포함한 워베어들에게 마나포탄을 날렸다.

마나포탄의 위력은 대단했다. 적어도 팔이나 다리 한 짝은 날려 버렸으니 말이다.

같은 놈을 대상으로 두 발을 발사하지는 않았다. 그럴 필요가 없었기 때문이다. 이미 선례를 목격한 예비대의 기사들이 득달같이 달려들었다.

10여 분이 흐르자 전황은 처음과 마찬가지로 토벌군에 유리해졌다. 마나포탄에 맞으면 워베어의 몸 일부분이 박살이 나니 기사들의 공격이 먹힐 수밖에 없었고 당연히 기사들의 사기가 빠르게 올라갔다.

거기에 경상을 입은 기사들이 포션이나 마법 혹은 신성 치료를 받고 전투에 나서자 상황은 토벌군에 더욱 유리해졌고 이젠 반대로 워베어들이 쓰러지기 시작했다.

그렇게 전황을 유리하게 바꾼 가온은 마지막으로 보스와 두 소드마스터가 격렬하게 맞붙은 곳으로 향했다.

두 소드마스터와 워베어 보스는 전장 바로 위쪽을 날아다니며 상황을 반전시킨 가온의 존재를 알고 있었다. 그 정도 경지가 되면 마나 감응력으로 주위에서 일어나는 일을 바로 알아차릴 수 있었기 때문이다.

가까이 다가가니 60대로 보이는 두 소드마스터는 보스의 오러 네일을 받아치는 반동으로 뒤로 날아가면서 가온을 향해 고개를 까닥했다.

얼굴 대부분을 가리고 있는 바이저로 인해서 표정은 알 수 있었지만 눈빛은 분명 그에게 감사하다는 마음을 담고 있었다.

가온이 마나포로 준보스들을 공격하는 모습을 보고 보스의 집중력이 흐트러지지 않았다면, 두 사람은 지금까지 견디지 못했을 것이다.?

마나가 무한정 있는 것처럼 보스의 오러 네일은 아직도 2미터 길이를 유지하고 있었기 때문이다.

하지만 놈을 상대하는 두 노기사의 행색은 말이 아니었다. 얼마나 악전고투를 하고 있는지 풀 플레이트 갑옷은 곳곳이 찌그러지거나 떨어져 나가서 상처가 그대로 노출되었다.

그들을 도와서 보스를 상대하고 있던 기사들의 몰골은 더욱 처참했다. 예비대까지 포함해서 대략 30명 정도 되는 1급 기사 대부분이 중상을 입어 더 이상 보스를 상대할 수 없는 상태였다.

‘나중에 시비를 걸어도 할 수 없지.’

이쪽은 소드마스터들이 포함되어 있어서 자신의 가세를 더욱 기분 나빠 할 수도 있지만 마음이 시키니 어쩔 수 없었다.

가온은 완충된 마나포의 포신을 보스에게 향했다.

쿠오오오우!

보스는 위협을 느꼈는지 피어를 방출했다.

‘이럴 줄 알았지.’

가온의 몸 주위에는 어느새 카오스가 만들어 낸 바람의 막이 만들어져 있었다.

물질까지 통과하는 피어의 초저주파였지만 카오스가 수천 줄기의 바람으로 촘촘하게 엮어서 만든 바람의 막을 통과하지 못했다.

워베어 보스가 이해가 안 간다는 눈을 하고 있을 때 바람의 막 밖으로 삐져나와 있는 마나포의 포신에서 마나포탄이 발사되었다.

팟!

거리가 가까웠던 만큼 마나포탄은 순식간에 보스 워베어를 직격했다.

퍽!

‘됐다!’

보스에게도 마나포가 통한다는 사실에 내심 환호하던 가온의 얼굴이 굳었다. 너무나 안타깝게도 마나포탄은 놈의 생체보호막을 뚫거나 부수지 못하고 오색 불꽃만 만들어 냈을 뿐이다.

‘맙소사! 오러실드라니!’

일렁이며 사라지는 오러막을 보니 놈이 소드마스터 상급은 되어야 사용할 수 있다는 오러실드를 펼쳤다는 사실을 알 수 있었다.

쿠오오오오우!

그래도 충격이 전혀 없었던 것은 아닌지 보스 워베어가 이전보다 더 높은 피어를 내질렀다. 물론 카오스가 만들어 낸 바람의 막은 피어의 파동을 효과적으로 막아 냈다.

‘어디 한번 끝까지 해보자!’

가온은 완충된 마나포를 다시 발사했다.?

사십 번 이상 마나를 충전하는 과정을 통해서 마나 운용력이 높아졌기 때문인지 마나포가 순식간에 완충되었다.

팟! 퍽!

이번에도 마나포탄은 보스의 오러실드를 뚫지 못했지만 물결치듯 충격을 사방으로 흩트리는 모습은 확실하게 볼 수 있었다.

‘아주 조금은 더 얇아졌어.’

첫 포격으로는 오러실드의 변화를 이끌어 내지 못했지만 두 번째 포격으로 인해 새로운 변화가 생겼다. 오러실드의 움직임을 미세하게나 알아볼 수 있었던 것이다.

가온은 또다시 마나포를 발사했다.

팟! 퍽!

이번 포격으로도 보스 워베어의 오러실드는 깨뜨리지 못했지만 확실하게 오러실드의 움직임이 이전보다 더 활발해졌다.

네 번째 포격.

워베어 보스는 처음으로 오러 네일로 자신에게 날아오는 마나포탄을 부수었다.

‘후후! 너도 이젠 쫄리는구나!’

놈 역시 이대로라면 오러실드가 부서질 거란 사실을 알고 있었다.?

가온은 마나포탄의 속도를 따라잡을 수 있는 워베어 보스의 움직임에 감탄했다. 잔상조차 남지 않을 정도로 빨랐기 때문이다.

다섯 번째 포격을 준비하고 있던 가온은 카오스의 경고에 화들짝 놀라서 점핑 앤 플라잉 스킬을 발동했다.

파앙!

슈욱!

간발의 차이로 자신의 얼굴을 스치고 지나간 것은 분명히 작은 오러 덩어리였는데, 놈의 피어를 효과적으로 막아 냈던 바람의 막이 순식간에 뚫려 버릴 정도로 위력적이었다.

‘분명 검환이야!’

자신을 향하고 있는 워베어 보스의 앞발톱에 생성되어 있는 오러 네일의 끝부분이 구슬처럼 동그랗게 변해 있었다.?

가온은 그것이 소드마스터 상급은 되어야 발휘할 수 있는 검환이라고 추정했다.?

그가 읽었던 검술 이론서에서는 검환이 오러가 압축되어 구슬처럼 구체를 이룬 형상으로 못 뚫을 것이 없을 정도의 관통력을 가지고 있다고 했다.

‘완전히 괴물이네.’

자신이 이제까지 해치웠던 던전의 보스들과는 차원이 달랐다. 인간형도 아닌 마수가 검환을 사용할 수 있다니 믿어지지가 않았다.

검술 이론서에 의하면 검환은 검과 마나에 대한 깨달음이 한계 이상으로 높아야만 사용할 수 있다고 기재되어 있었기 때문이다.

마수라고는 해도 마나 운용력은 물론 인간에 못지않은 지능을 가지고 있다는 증거였다.?

그렇다고 기가 죽지는 않았다.

‘어차피 내가 직접 놈과 싸우는 것은 아니니까.’

자신은 어디까지는 조력자 역할만 할 생각이다.

보스의 검환을 경험한 가온은 이제까지와 달리 더 높은 상공으로 올라간 후 빠르게 날아다니면서 마나포를 발사하기 시작했다.

물론 워베어 보스도 지금까지와 달리 오러 네일로 마나포탄을 부수고 검환을 만들어 가온을 공격했기에 전투의 양상이 많이 바뀌었다.

?

보스 사냥 (3)

함께 워베어 보스를 상대하던 현역 소드마스터들이 하나씩 부상을 입고 전권에서 이탈하면서 한계에 몰렸던 드베인 왕국의 두 중급 소드마스터는, 워베어 보스가 가온의 공격에 정신을 못 차리고 대응을 하면서 숨을 고를 여유를 얻었다.

서둘러 포션을 마시고 급한 대로 마나 연공을 한 두 사람은 전력의 5할 정도로 되찾을 수 있었다.

“저 친구 덕분에 살았네.”

“그러게 말입니다.”

근위기사단 전 단장이었던 오턴 드어트 후작의 말에 역시 막 연공을 끝낸 휘로트 공작가의 전 기사단장 루프론 에티 백작이 고개를 끄덕였다.

“비행 아이템을 소지한 것으로 봐선 저 친구가 소문의 주인공이겠군.”

“맞습니다. 온 훈이라고 철혈검류라는 유랑 검술관에 속한 자유기사들을 이끌고 있다고 합니다.”

“그런데 전하께서 맡기신 의뢰는 보스와는 상관이 없지 않나?”

“저도 그렇게 알고 있습니다.”

두 사람은 어제 도착해서 휴식과 오늘을 위해서 연공을 하느라고 수뇌부 회의에는 참석하지 않았기에 확실한 것은 아니지만, 토벌군의 상황은 이미 꿰뚫고 있었다.

“흠. 소문대로 용병은 아닌 모양이네. 의뢰도 받지 않았는데, 우리를 도울 생각을 하다니.”

“자존심과 체면을 중시하는 이들은 어떻게 생각할지 모르겠지만, 우리에게는 정말 고마운 일입니다. 저 친구가 아니었으면 저희 둘은 물론이고 워베어들을 상대하거나 치료를 받고 있던 우리 왕국의 동량들도 대거 워베어 보스의 먹이가 되고 말았을 겁니다.”

루프론은 천생 기사인 오턴 후작이 미약하지만 자존심 상한 표정을 떠올리는 것을 보고 그렇게 말했다.

“나중에라도 꼭 감사 인사를 전해야겠군. 은혜를 입었으면 당연히 갚아야 인간이지. 사실 자존심은 좀 상하지만, 워베어 보스의 주의를 자신에게 돌려 죽음의 문턱까지 몰린 우리를 구한 것은 사실이니까. 게다가 저 친구의 스승이 나크 훈이라고 하니, 같은 동료의 도움을 받은 것이나 다름없지.”

오턴은 일부러 부상을 치료하고 있는 기사들이 들을 수 있을 정도로 크게 말했다.

드베인 왕국은 마탑의 세력이 약하고 기사의 세력이 강한 전형적인 기사도의 나라다. 그래서 기사들의 특권의식은 굉장해서 자존심도 강하고 체면을 굉장히 많이 따지는 것이다.

만약 자신들이 이렇게 의사를 표명해 두지 않는다면 후배 기사들 중에는 목숨을 구해 준 은혜를 입었음에도 온 훈이 쓸데없이 참견을 했다고 헛소리를 할 이들이 틀림없이 나올 것이다.

“자, 저렇게 보스의 주의를 끌어 주는 조력자도 있는데 이제 전력을 기울여서 끝장을 내자고!”

오턴의 말에 무의식중에 주위를 둘러본 루프론 백작이 인상을 썼다.

“젠장! 같이 싸울 수 있는 이들이 없습니다!”

처음에 같이 싸웠던 소드마스터들의 부상은 무척 심각했다. 포션과 치료 마법으로도 단시간에 고칠 수 없을 정도로 심한 부상이나 내상을 입은 것이다.

문제는 그것만이 아니다. 지금도 워베어 보스의 주의를 끌고 있는 마나포는 지금처럼 떨어진 상태라면 상관이 없었지만, 놈을 처리하려면 가까이 붙어야만 하기에 그들에게도 위험했다.

* * *

가온의 출현에 혹시 모를 사태에 대비해서 철수할 준비를 했던 토벌군 수뇌부의 분위기가 확 바뀌었다.

새처럼 날아다니며 뭔가를 발사해서 워베어의 전력을 약화시키는 누군가 덕분에 불리했던 전황이 눈에 띄게 유리해졌다, 특히 워베어 보스를 상대하던 1급 기사들은 그 인물 덕분에 살아났다고 해도 과언이 아니었다.

“저 사람, 대체 누구야?”

“아! 온 훈 대장입니다!”

“맞다! 비행 아이템을 이용해서 새처럼 날아다닌다고 들었어!”

“저건 라티르 왕국이 보유하고 있는 고대 유물인 마력포가 확실합니다!”

2왕자의 질문에 보좌하던 귀족들이 붉게 상기된 얼굴로 앞다투어 말했다.

“온 클랜의 클랜장이 왜?”

온 클랜은 맡은 의뢰를 성공적으로 완수했지만 드베인 왕국 측은 물론 토벌군 측에서도 워베어 보스의 사냥 건에 대한 의뢰는 하지 않았다.

그래서 그가 이 자리에 나타날 것으로 예상한 사람은 아무도 없었다.

“그는 그저 돈만 아는 용병이 아닙니다. 아그레시아 왕국의 대다수의 기사들이 존경하는 나크 훈 기사의 제자이며 유서 깊은 철혈검류 검술관의 자유기사입니다. 만일 그가 보통 용병이었다면 의뢰금조차 받지 않은 상태에서 라티르 왕국을 위해서 조인족을 고용하지 않았겠지요.”

다른 귀족들이 2왕자처럼 의아해만 하고 있을 때 온 클랜의 의뢰 수행을 참관했던 메갈톤 자작이 그렇게 대답했다.

“그처럼 책임감이 강한 기사라면 당연히 던전 공략이 마무리되는 것을 확인하고 싶었을 겁니다. 그래서 비행 아이템을 이용해서 공중에서 지켜보다가 상황이 위험해지니 나선 것이지요.”

“참 대단한 친구네. 나이가 겨우 20대 후반인데 소드마스터라니. 아무리 천재라도 믿기가 힘드네.”

나이 차이가 꽤 많은 1왕자는 이미 후계자로 국정을 운영하는 상황이라 일찌감치 기사 수업을 받아 온 2왕자는 나이가 마흔 가까이 됨에도 불구하고 이제 겨우 2급 기사다.?

그런 2왕자에게 20대에 소드마스터라는 가온의 존재는 마냥 좋게만 볼 수 없었다.?

“사실 그 부분에 대해서는 말이 좀 많습니다.”

2왕자의 마음을 짐작하기로 하듯 귀족파의 거두인 머레이스 후작이 끼어들었다.

그도 다른 영주 귀족처럼 기사 아카데미 출신으로 몇 년 전까지는 마수 토벌을 직접 지휘했던 인물이었다.

“어떤 말입니까?”

“그의 스승인 나크 훈 남작은 은퇴할 때까지 2급 기사였습니다. 게다가 그가 온 훈 대장과 인연을 맺은 시간도 그리 많지 않고요. 듣기론 한두 달에 불과하다고 합니다. 그러니 저 친구가 소드마스터일 가능성은 현저히 떨어집니다.”

“소문이 과장되었다고 말씀하시고 싶은 겁니까?”

“나크 훈이라면 모르겠지만 다른 고문들이 모두 소드마스터라는 소문도 과장되었을 가능성이 아주 높습니다. 스파인 산맥 때문에 교류가 거의 없는 서쪽의 제국과 왕국 들 사정은 잘 모르겠지만 이곳 대륙 동남부에서 20대 후반에 소드마스터가 된 사례는 손가락으로 꼽을 정도에 불과합니다.”

일리가 있는 말이었다. 2왕자는 머레이스 후작의 말을 본능적으로 받아들였다.

‘그렇겠지.’

어릴 때부터 천재라고 불렸던 그조차 같은 나이에는 달성하지 못한 성취였기에 후작의 말이 더 합리적으로 느껴졌기 때문이다.

하지만 참관을 했던 메갈톤 백작은 순간적으로 붉어진 얼굴로 고개를 세차게 흔들었다.

“설마 후작 각하께서는 저를 포함한 참관인 전체가 거짓말을 했다고 생각하십니까?”

“그거야 백작이 얼마든지 잘못 볼 수 있지 않겠소? 검기 완숙자의 검사와 소드마스터의 오러 블레이드는 큰 차이가 없지 않소?”

그것도 맞는 말이다. 그래서 검기 완숙자 중 검사를 발현할 수 있으면 1급 기사로 분류하고 소드마스터라고 불러 주는 왕국들도 꽤 있었다.

“저도 명색이 검기 완숙자입니다.”

“커흠! 뭐 그렇다고 백작의 보고에 대해서 문제 삼는 것은 아니오. 백작도 워베어 별동대를 주로 혼혈엘프족으로 추정되는 전사들이 처리했다고 하지 않았소. 온 클랜은 그중에서도 약한 놈들만 상대했을 가느…… 허업!”

머레이스 후작이 말을 하다 말고 숨을 들이켰다.

자연스럽게 그에게 집중하고 있던 사람들의 시선이 그의 커진 동공이 향하는 곳으로 이동했다.

“헉!”

“소드마스터 중급!”

하늘을 날아다니며 마나포로 워베어 보스를 상대하던 가온이 어느새 지상으로 내려왔는데, 그의 손에 들린 거대한 검에는 1미터에 육박하는 오색의 영롱한 오러 블레이드가 생성되어 있었다.

이로써 머레이스 후작의 생각과 주장은 쓰레기가 되어 버렸다.

후작은 일그러진 얼굴로 고개를 바닥으로 숙일 수밖에 없었다.?

“미친!”

“설마 소드마스터가 되는 바람에 노화가 거의 진행되지 않은 건가?”

누군가의 말에 사람들은 자신도 모르게 고개를 거세게 끄덕였다.

‘그래! 나이가 20대 후반이 아닌 거야! 그럴 리가 없지!’

원래 진정한 소드마스터 경지에 오르면 노화가 멈추는 것은 물론 경우에 따라서는 10년은 젊어질 정도로 회춘을 한다.

그러니 알려진 가온의 나이는 사실이 아닐 것이다.

20대에 소드마스터에 오른 사례도 거의 없는데 중급이라니 아예 말이 안 된다. 전설의 드래곤이 유희를 즐기고 있는 것이 아니라면 누군가의 말대로 노화가 멈춘 상태일 가능성이 아주 높았다.

“맞는 것 같습니다. 온 대장이 스스로 자신의 나이를 밝혔다는 소문은 못 들어 봤습니다.”

그렇게 토벌군 수뇌부가 마음대로 가온에 대한 평가를 하면서 지켜보는 가운데 세 소드마스터는 워베어 보스와 다시 일전을 시작했다.

고작 한 명이 늘어난 것에 불과하지만 이전과는 상황이 완전히 달라졌다. 그만큼 소드마스터 중급의 경지는 대단한 것이었다.

무엇보다 워베어 보스의 몸이 아주 짧지만 경직되거나 중심을 잃고 비틀거리는 경우가 빈발하면서 인간 측의 공격이 연속해서 성공하고 있었다.

수뇌부 대부분은 검술을 익혔거나 마법사였기에 그 이유를 바로 알아차릴 수 있었다. 가온의 왼팔에 채워진 완드로 보이는 아이템이 빛을 발할 때마다 워베어 보스에게 불리한 상황이 벌어지고 있었다.

“정말 마검사였어!”

상대가 소드마스터 상급에 해당하는 워베어 보스였고, 가온이 발현하는 마법이 속박이나 그리스 혹은 슬로에 불과해서 순식간에 해제가 되었지만, 소드마스터 중급 정도면 그 정도만으로도 유리한 고지를 점할 수 있었다.

워베어 보스는 이전보다 더욱 흉포한 기세를 뿜어내면서 인간들을 공격했지만 놈의 몸에는 갈수록 상처가 늘어만 가고 있었다.

세 소드마스터의 합격은 시간이 갈수록 정교하게 이어졌고, 워베어 보스는 마음대로 풀리지 않는 공격과 상대의 마법에 더욱 흥분해서 동작이 커져만 갔다.

게다가 인간들은 두 명이 놈의 공격을 감당하는 사이에 한 명이 잠시 전권을 벗어나 포션을 마시고 숨을 돌려 회복할 수 있는 여유를 가질 수 있어서 지칠 대로 지친 워베어 보스와는 사정이 달랐다.

그리고 인간 측에는 중간에 합류해서 체력이며 마나가 빵빵한 가온이 있었다. 그는 날개 아이템이 없음에도 마치 새처럼 공중에서 몇 번이나 동작을 바꾸는 신기를 보이며 계속해서 워베어 보스에게 치명적인 상처를 만들어 내고 있었다.

가온이 워베어 보스의 공격 절반 이상을 감당했기에 다른 두 소드마스터도 아까와 달리 자신들의 기량을 마음껏 펼칠 수 있었다.

인간 세 명과 거대한 몸집의 워베어 보스 간의 싸움은 시간이 지나면 지날수록 인간 측의 우세로 기울고 있었다.

그렇게 10여 분이 흘렀다.

쿠어어어어!

워베어 보스는 가온에게 한쪽 발목이 잘린 순간부터 빠르게 무너지고 말았다.?

상처가 워낙 많았기에 출혈량도 많았고 잘린 발목으로 인해서 몸의 균형이 맞지 않아서 인간들의 공격을 제대로 대처할 수가 없었기 때문이다.

결국 워베어 보스는 심장에 두 개의 검이 꽂힌 직후 목덜미를 향한 가온의 참격에 목이 잘리고 말았다.

“와아아아!”

“이겼다!”

“던전을 클리어했다!”

사방에서 대기를 뒤흔드는 함성이 터져 나왔다. 이미 다른 워베어들은 모두 정리가 끝나서 토벌군들은 모두 워베어 보스와 세 소드마스터의 싸움을 구경하고 있었다.

모두의 머릿속으로 던전 클리어를 알리는 안내음이 들렸다. 이제 던전을 나가는 일만 남았다.

?

툴람 왕국으로 (1)

같은 시각, 토벌군은 던전 클리어에 난리법석이었지만 사냥을 하고 있던 온 클랜의 분위기는 달랐다.

“에잇! 한창 재미있었는데. 일단 약속했던 장소로 가야겠네.”

사지는 물론 목이 잘린 트롤 사체에서 마정석을 적출하던 패터가 투덜거렸다.

“그러게. 오우거는 무리겠지만 이젠 트롤 정도는 어렵지 않게 사냥할 수 있게 되어 재미있었는데, 좀 아쉽네.”

패터와 같은 팀을 이루어 트롤을 사냥하던 마론도 아쉬운 얼굴이었다.

안내음은 모두에게 전해졌기에 시간이 좀 흐르자 사냥이 끝났다.

혹시 모를 상황에 대비해서 트롤 사냥을 하는 대원들을 살펴보고 있던 나크 훈과 제어컨을 제외하고 두 명이 한 조가 되어 하던 오우거 사냥도 끝났는지 얼마 후 고문들까지 미리 약속한 장소에 모였다.?

“스승님, 계속 사냥을 할 예정인 거 맞습니까?”

혼자 트롤을 사냥하고 있었던 타람이 나크 훈에게 물었다.

“다들 잘했다! 이 정도면 어딜 가서라도 온 클랜이라는 이름에 먹칠을 할 것 같지는 않구나. 그리고 다들 들었겠지만 아까 대장이 말하길 던전이 클리어되더라도 며칠 동안은 사냥을 할 예정이라고 했으니, 대장이 복귀할 때까지 사냥을 계속해도 좋다.”

나크 훈의 말이 끝나자 아직 사냥의 여운에서 벗어나지 못한 얼굴을 하고 있던 대원들이 안심했다.?

일반 대원들의 경우 아무리 합공을 했다고 해도 워베어는 위험한 사냥감이었다. 제대로 합이 맞고 각자가 최선을 다해야만 사냥할 수 있는 힘겨운 목표였다.

처음에는 위험했던 순간들도 있었지만 소드마스터들이 그 틈을 메워 주고 마지막 일격을 감당했기에 사냥에 성공할 수 있었다.

본래 실전 경험이 중요한 것은 죽음의 위기를 맞이하면 상대에게 몰입한 상태에서 최고의 기량을 발휘하게 되며 그런 경험이 실력을 상승시키는 데 큰 역할을 하기 때문이라고들 한다.

하지만 온 클랜원들은 좀 달랐다.?

죽음의 위기를 맞이해서가 아니라 동료들이 자신 때문에 위험하지 않도록 더욱 집중해서 자신의 기량을 최대한 발휘한 것이다.

그 과정에서 던전을 클리어하고 보상으로 받은 스킬이나 갓상점에서 구입해서 익힌 스킬의 숙련도가 비약적으로 높아졌다.

어쨌든 동기는 달랐지만 실력 상승으로 이어지는 과정은 동일했다.

그리고 그 결과는 트롤 사냥을 통해 나타났다. 의식하지 않아도 서로의 눈빛이나 몸동작을 통해서 자신이 어떤 행동을 해야 할지 알 수 있었다.

동료가 위험해질 것 같으면 의식하지 못하는 상황에서도 자신의 기량을 최고 수준으로 끌어올려 발휘하게 되었고, 그런 순간이 많으면 많을수록 더 높은 경지에 발을 내디딜 수 있게 되었다.

검기 완숙자 이상의 대원들은 좀 다른 경우였다. 그들은 대부분 혼자 혹은 두 명이 트롤이나 오우거를 사냥했다.

그동안의 사냥은 주로 마법사와 정령사 대원들 포함해서 팀을 이루어 했었기 때문에 이렇게 단독으로 트롤을 상대하는 건 생경했고 그만큼 위험한 순간이 많았다.

하지만 지켜보는 나크 훈과 제어컨은 목숨이 경각에 달린 경우가 아니면 끼어들지 않았다.

그래서 주위를 의식하지 못할 정도로 상대와의 싸움에 몰입하게 되었고, 시간이 흐르면서 온전한 자신의 기량을 펼칠 수 있게 되었다.

정도의 차이는 있었지만 온 클랜원 모두에게 아주 귀중한 경험을 획득할 수 있는 사냥이었다.

* * *

던전이 클리어된 지 사흘이 지났다.

드디어 온 클랜이 던전을 나왔는데 드베인 왕국 토벌군은 이미 던전을 빠져나간 상태라서 게이트 주변은 인적이 없었다.

만족할 만큼 트롤과 오우거를 사냥하고 이동 마법진을 통해 던전을 나온 온 클랜원들은 이번에도 희희낙락했다. 실전을 통한 실력 상승도 이루었거니와 원했던 것이든 아니든 높은 업적을 인정받아 만족스러운 보상을 수령한 것이다.

물론 가온도 마찬가지였다.

‘이번에도 대박이네.’

의뢰를 받아서 수행한 것이기에 업적이 오롯이 자신에게 오는 것은 아니었지만, 보스를 처치하는 데 큰 역할을 해서 그런지 기대하지 않았던 보상을 수령했다.

‘라티르 왕국의 5층 던전 클리어와 이번 보상으로 획득한 명예 포인트만 해도 200만이 넘어!’

다른 플레이어들과 달리 단순히 사냥을 통해서는 명예 포인트를 획득하지 못함에도 불구하고 연속해서 엄청난 명예 포인트를 얻었다.

다른 보상도 마음에 들었다. 자신이 원하던 특성과 스킬은 얻지 못했지만 ‘베어 학살자’와 ‘조류 학살자’ 칭호를 얻었고 A등급부터 F등급까지의 스킬을 한 등급씩 진화시킬 수 있는 진화권을 두 세트나 얻었다.

그 밖에도 희귀 등급의 방어구 세트며 무기들을 얻었지만 이제 그런 것에는 큰 관심이 가지 않았다.

‘남들은 배가 불렀다고 하겠지만…….’

비록 히든 랭커지만 다른 플레이어들과는 비교가 불가능할 정도로 월등한 레벨을 보유한 가온에는 별반 중요하지 않은 아이템들이다.

‘어떻게 하다 보니 5층짜리 던전에서 세 개 층에서 높은 업적을 세웠네.’

물론 그의 순수한 실력만으로 이룬 성과는 아니었다. 동료들의 활약도 있었고 무엇보다 정령들과 엘프들이 큰 역할을 해 주었다.

그나저나 좀 걱정이다. 이제 온 클랜의 활약은 아그레시아 왕국뿐 아니라 다른 왕국들에게도 널리 알려질 테니 말이다.

당연히 의뢰가 쏟아져 들어올 텐데 예상컨대 대부분 마수와 몬스터 토벌과 관련된 것들일 것이다.

‘당분간은 던전만 공략하고 싶은데…….’

물론 아무 던전이나 들어갈 생각은 없다. 가급적이면 그에게 도움이 되는 등급의 던전을 공략하고 싶었다.

의뢰야 거절하면 되지만 그건 자신이 대장이라고 해서 독단으로 결정할 수가 없었다. 대원들이 간절하게 원하는 의뢰라면 마땅히 맡아야만 했다.

게다가 스승인 나크 훈부터 대원 대다수가 신이 인정한 기회의 땅인 새로운 차원으로 건너가고 싶어 하는 상황이기에 그 부분도 신경이 쓰인다.

이미 차원이동의 징표를 모두 획득한 상태이고 새로운 차원에 대한 관심이 커진 상황이라서 다들 비슷한 생각을 하고 있을 터인데, 정작 자신은 별로 내키지가 않았다.

가온은 좀 더 탄 차원에 머무르면서 보다 많은 던전을 공략하고 싶었다. 자신이 부족하거나 레벨을 더 올리고 싶다는 마음이 없는 것은 아니지만, 그것이 탄 차원에서 고통받고 있는 사람들을 근원적으로 구하는 방법이라고 생각하고 있기 때문이다.

‘차라리 당분간 혼자 움직일까?’

예지몽을 꾼 후 처음 어나더 문두스를 시작할 때만 해도 그는 솔로 플레이를 지향했다. 그래서 올라운더 특성이 나왔을 때 그렇게 좋아했던 것이다.

그럴 만한 이유가 있었다. 예지몽 때문이었다.

예지몽은 단어 이름이 알려 주듯 어디까지나 꿈에 불과했지만 가온은 마치 해당 시간을 살았다가 회귀를 한 것처럼 많은 것을 생생하게 기억한 상태로 잠에서 깼다.

아무리 사회 경험이 없다지만 너무 호구처럼 이용을 당하고 결국 믿었던 친구에게 사기를 당했다.?

그리고 그 사기로 인해서 자신은 감당할 수도 없는 채무를 지고 책임감도 없이 현실에서 도망을 쳤고, 결국 그건 부모님이 해결을 해 주었지만 두 분은 이혼을 하고 말아다.

그래서 인간에 대한 불신이 생겼다. 그 때문에 삶이나 타인을 대하는 자세도 상당히 바뀌었다.

이전과 달리 자신의 것을 챙기려고 노력했고 타인에 대해서는 의심부터 하고 봤다.

하지만 우연한 기회에 헤븐힐 일행을 시작으로 동료들이 생기면서 인간에 대한 불신감은 눈에 띄게 줄어들었다.

그렇게 동료들이 자연스럽게 늘어났고 그들과 이런저런 일을 겪으면서 팀을 이루어 활동하는 것에 대한 즐거움을 알아 버렸다.

예지몽을 적극 활용해서 남들은 상상도 하지 못할 정도로 빠르게 레벨업을 하고 성장을 해 왔지만 동료들이 아니었다면 성격적으로 큰 문제가 생겼을 것이 틀림없었다.

‘분명 냉소적이면서 타인에 대한 불신감이 가득한 성격으로 굳어졌겠지.’

그래서 더욱 헤븐힐 일행을 포함한 온 클랜원들에게 정을 주고 있는지도 몰랐다. 그들은 자신에게 과하게 많은 것을 받았다고 생각할지 모르겠지만 가온은 그들 덕분에 더 큰 것을 얻었다고 생각했다.

그런데 어느 순간부터 동료라는 존재가 앞길을 결정하는 데 큰 장해물이 되고 있었다. 그가 독단적인 성격도 아니고 나름 동료들을 많이 배려하기 때문에 발생하는 문제였다.

‘일단 시간이 있으니 좀 더 진지하게 고민을 해 보자.’

정령들이 있기에 정서적인 부분을 빼면 동료의 중요성은 크게 낮아졌다.

* * *

던전에서 1시간 거리에 있는 셀레스 시티에 도착한 온 클랜은 앞서 이용했던 바람의 마탑 지부로 향했다. 왕실에서 중개한 의뢰이니 대금을 떼일 염려가 없어 드베인 왕실 측 사람을 굳이 기다릴 필요가 없었다.

그런데 그를 기다라고 있는 사람들이 있었다.

“서머셋 경!”

“덕분에 던전을 클리어할 수 있었다는 소식을 접했습니다. 고생하셨습니다!”

드베인 왕국 근위기사단의 부단장이며 백작이기도 한 서머셋은 처음 만났을 때도 정중하고 예의가 발랐지만 지금은 마치 상관을 대하는 것처럼 경의가 느끼지는 태도로 인사를 해 왔다.

“아닙니다. 의뢰를 받았으니 당연히 해야 할 일이었습니다. 그런데 이분들은?”

서머셋의 뒤쪽으로는 수십 명의 기사와 행정관에 둘러싸인 사람이 있었는데, 옷차림이나 풍기는 분위기로 보아 무척 고귀한 신분인 것 같았다.

“아! 본국의 내무대신이신 아페론 후작이십니다.”

수행원의 규모로 봐서는 단승 귀족이 아니라 계승 귀족에 영지를 가지고 있는 진짜 귀족으로 보였다.

“그리고 사적으로는 1왕자 전하의 장인이시기도 합니다.”

서머셋이 소리를 낮추어 추가로 설명을 했다.

내무대신에 노쇠한 국왕을 대신해서 벌써부터 국정을 돌보고 있다는 1왕자의 장인이니 드베인 왕국의 실세라고 봐도 무방한 인사였다.

“후작 각하를 뵙게 되어 영광입니다. 온 클랜의 클랜장인 온 훈이라고 합니다.”

가온은 귀족의 예법을 알지 못하기에 기사의 예로 인사를 했다.

“자네가 바로 온 훈이군. 만나서 반갑네.”

아페론은 가온이 기사 식으로 인사를 하는 것이 마음이 들지 않았는지 굳은 얼굴로 차갑게 말했다.

“토벌군 측으로부터 의뢰를 성공적으로 수행했다는 말을 들었네. 이것이 보상이니 확인해 보게.”

의뢰에 대한 보상을 지급하러 왔던 모양이다.

‘이런 일에 굳이 내무대신이 직접 행차할 이유는 없을 텐데 좀 이상한걸.’

내심 그런 생각을 했지만 표는 내지 않고 그가 준 아공간 주머니를 확인해 봤다.

의뢰금은 굳이 일일이 확인할 필요가 없었다. 감히 왕실이 직접 주재하는 의뢰인데 대금을 횡령할 간 큰 도적은 없을 테니까.

고대 유물만 확인하면 된다.

가온이 꺼낸 물건은 목걸이였는데 펜던트가 아주 특이했다. 장축이 팔뚝 길이에 단축은 그 절반 정도인 타원형의 둥근 알처럼 보였다.

가온은 줄은 평범한 금 사슬임을 확인하고 펜던트를 살폈다.

‘금속인가?’

그건 아닌 것 같았다. 손가락 끝에 마나를 주입해서 튕겨 보았는데, 둔탁한 소리만 날 뿐 금속성은 나지 않았다.

‘이게 대체 뭐지?’

의뢰에 대한 보상으로 걸 정도면 꽤나 유용한 아이템일 것 같은데 형태도 그렇고 너무 이상했다.

결국 가온의 눈은 자연스럽게 아페론 후작에게 향했다.

?

툴람 왕국으로 (2)

가온의 표정을 본 아페론 후작은 내심 만족스러웠지만 무표정을 유지한 채 입을 열었다.

“우리는 그 아이템을 마나 보고라고 부르네.”

‘운이 좋아 의뢰를 성공시킨 용병 따위에게 줄 상급 유물은 없다.’

아무리 어려운 의뢰를 완수했다고 해도 귀중한 왕실의 보물 중 진귀한 것을 보상으로 줄 수는 없다. 그건 급여만 받으면서 평생 피땀을 흘려 왕실에 충성해 온 수많은 근위 기사들에 대한 예의가 아니다.

그런 마음으로 고른 유물이 바로 마나 보고였다.

“마나 보고요?”

“그 위에 손바닥을 대고만 있으면 소모한 마나가 회복되는 아이템이네.”

“네?”

이해가 가질 않았다. 설명이 맞는다면 이런 의뢰에 대한 보상으로 내놓을 아이템이 아니다.

아페론 후작은 가온이 무슨 생각을 하는지 아는 것처럼 설명을 추가했다.

“마나 연공을 하지 않고도 소모한 마나를 회복시켜 주기는 하지만 한계가 있네. 소모된 마나가 충전되는 시간이 꽤 많이 걸리네. 2급 기사를 기준으로 대략 하루 정도 걸린다는 결과를 확인했네.”

‘계륵이네.’

설명을 들어 보니 분명이 진귀한 아이템인 것은 확실했다. 마나 연공을 할 수 없는 상황에서도 쥐고 있는 것만으로 마나를 회복할 수 있으니 말이다.

하지만 마나가 충전되는 시간이 너무 오래 걸리는 단점이 너무 극명했다.

보통 마나 포션을 복용한 후에 마나 연공을 하면 소모한 마나를 대략 두세 시간 만에 회복할 수 있으니 누가 이런 아이템을 사용한단 말인가.

가온은 속았다는 생각에 화가 났지만 쉽게 가라앉혔다.

‘어차피 크게 기대한 것도 아니잖아.’

고대 유물보다는 변종 워베어의 사체와 마정석이 더 중요했다. 마정석들은 대부분 중상급 이상이었고, 사체의 경우 시험 삼아서 갓상점에 올려 봤는데 675명예 포인트나 주었다.

가온은 서머셋의 귀엣말대로 아페론 후작에게 대금의 수령을 확인하는 형식적인 절차를 거쳐야만 했다.

“온 클랜의 클랜장 온 훈은 본 클랜원들과 의뢰를 한 드베인 왕국 측 대표인 아페론 후작 각하의 앞에서 의뢰에 따른 대금을 포함한 보상을 정확하게 수령했음을 인정하는 바입니다.”

애초 왕실에서 중개했던 의뢰였기에 따로 계약서가 없어서 이런 식으로 처리를 하는 것이다.

물론 원한다면 수령증을 작성해서 줄 수도 있지만 그럴 필요까지는 없었다.

대금도 받았으니 이제 인사를 하고 아그레시아로 돌아가기만 하면 된다.

그런데 아페론 후작은 아직 용건이 남아 있었다.

“한 가지 제의할 것이 있네.”

“말씀하십시오.”

“본국에서는 앞으로 대대적인 마수 및 몬스터 토벌을 계획하고 있네. 왕국군에 준하는 보급과 지원은 물론 보상을 통상적인 수준보다 훨씬 높여 줄 테니 우리 왕국에서 활동하는 것이 어떤가?”

오크가 영주성을 침탈하는 사태가 벌어지는 바람에 잠시 영지에 머물렀다가 오늘 급한 연락을 받고 수도로 올라온 아페론 후작은 1왕자로부터 한 가지 명령을 받았다.

던전과 관련된 의뢰를 성공리에 완수한 온 클랜에 잔금 100만 골드와 함께 왕실이 보관하고 있는 유물 중 하나를 골라서 보상으로 전해 주고 어떤 조건을 걸어서라도 꼭 왕국에 잔류시키라는 내용이었다.

후작도 수도에 올라온 직후 집무실에 들렀다가 짧게나마 내무부 행정관들로부터 던전 공략에 대한 얘기를 들으면서 온 클랜에 대한 소문을 들었다.

‘하지만 소문은 과장되기 마련이지.’

자신도 검기 실력자일 정도로 수련에 매진해 온 후작은 소문을 전혀 믿지 않았다.

용병단도 아니고 일개 용병 클랜에 소드마스터가 일곱 명이나 된다는 것은 말도 안 된다.

그래도 실력이 있으니 의뢰를 완수했을 테지만 굳이 1왕자가 말한 것처럼 차원이 다른 지원을 약속하면서까지 온 클랜을 드베인 왕국에서 특별대우를 해 줄 필요가 없다고 생각하고 그렇게 제의했다.

‘용병이니 이 정도 조건이면 좋다고 받아들이겠지.’

그렇게 자신하는 이유가 있었다.

국가에서도 용병을 고용하는 일이 있기는 하지만 보급이나 지원은 전혀 없는 것이 상례다.

온 클랜에 기사 출신에 소드마스터들까지 있다는 얘기는 들었지만 그래 봐야 아무런 투기도 발산하지 못하는, 게다가 채 서른도 안 되는 풋내기가 대장인 용병 단체, 그것도 클랜에 불과했다.

게다가 개인적으로 온 클랜이 마음에 들지 않았다.

사위인 1왕자가 왕위를 물려받을 것이 확실하지만 그래도 던전 토벌군 사령관인 2왕자는 손에 박힌 가시처럼 신경이 쓰였다.?

온 클랜은 그런 2왕자가 업적을 세우는 데 큰 공헌을 했기에 불편했다.

물론 그래도 일국의 내무대신이며 1왕자의 당부가 있기에 노골적으로 명령을 거부할 수 없었다. 그래서 나름 자신의 한도에서 용병치고는 좋은 조건을 내건 것이다.

그런데 대답이 너무 뜻밖이었다.

“제의는 감사하지만 나중에 고민해 보겠습니다.”

“호오. 당장 할 일이라도 있는 건가?”

아페론 후작은 마치 한번 튕겨 보는 것 같은 가온의 대답에 얼굴이 굳었다.?

“툴람 왕국의 의뢰가 남아 있습니다.”

“던전 2층 말인가?”

“그렇습니다.”

드베인 왕국에서 의뢰를 한 것도 이상한데 툴람 왕국까지 의뢰를 했다니, 이해가 가질 않았던 아페인 후작이 고개를 돌렸다가 서머셋 백작을 보았다.

그는 후작이 자신을 쳐다보는 것을 설명을 요구하는 것으로 이해를 했는지 짧게 상황을 설명했다.

“온 클랜은 던전 1층에서 클리어에 핵심적인 역할을 한 세 건의 의뢰를 완수하고, 던전이 클리어된 후 나와서 곧바로 이곳으로 이동해서 본국의 의뢰를 수행하는 동시에, 3층의 라티르 왕국의 의뢰를 완수했습니다. 이로써 점보 던전의 세 개 층은 클리어되었고, 남은 건 툴람 왕국 2층과 오트 왕국의 4층만 남았습니다.”

서머셋 백작의 설명을 들은 아페론 후작은 이제야 1왕자가 왜 어떤 조건을 걸어서라도 온 클랜을 드베인 왕국에 묶어 두라고 했는지 이해했다.

‘이런 젠장! 너무 쉽게 생각했구나!’

그 역시 노회한 정치인이었기에 상황을 금방 파악할 수 있었다.?

온 클랜에 대한 행정관들의 얘기를 좀 더 귀담아들었어야만 했다. 아니, 1왕자가 신신당부하는 것에 주의를 기울였어야만 했다.

온 클랜은 그가 생각하고 있던 보통의 용병 단체가 아니었다. 이미 세 개나 되는 왕국이 직접 의뢰한 임무를 완수한 업적을 세운 것이다.

그렇다는 것은 소드마스터만 무려 일곱 명이나 된다는 내용도, 대장이 용병이 아니라 자유 기사 혹은 유랑 기사라는 내용도, 온 클랜이 실은 움직이는 검술관과 다름없다는 내용도 모두 사실이라는 것을 의미했다.

즉, 자신이 고압적으로 대할 수 있는 상대가 아니며 특히 다른 용병들보다 좀 더 나은 수준의 특혜를 주는 정도로는 절대로 1왕자의 바람을 이룰 수 없다는 사실을 의미했다.

“그럼 저희는 툴람 왕국 측이 기다라고 있어서 그만 떠나겠습니다.”

“아, 아니, 잠깐만.”

“무슨 일이신지요?”

가온이 귀찮다는 표정을 숨기지 않고 물었지만 이제 아페론 후작은 그것을 문제 삼을 수가 없었다.

“1왕자 전하께서 간곡하게 온 클랜을 청하셨다.”

그 정도가 지금 상황에서 후작이 할 수 있는 최선의 말이었다.?

“의뢰가 끝나면 참고하겠습니다.”

뭔가 대화를 이어 갈 여지가 있으면 어떻게든 1왕자가 당부한 대로 설득을 해 볼 생각이었지만, 너무 일찍, 그것도 상대가 전혀 혹하지 않을 나쁜 패를 던져 버린 아페론 후작은 가온의 무심한 대답에 기운이 빠졌다.

“그럼.”

온 클랜원들은 후작에게 공손하게 인사를 하고는 차례로 가온을 따라 마탑 안으로 들어갔다.

그런 가온과 온 클랜원들을 바라보는 아페론 후작과 기사 그리고 행정관들의 얼굴은 무척이나 허탈했다.?

* * *

점보 던전의 게이트와 인접한 추드론 시티.

거대한 호숫가에 위치한 추드론 시티는 어업과 수로를 통한 물류 유통의 중심지로 번성했지만, 지금은 거의 비어 있었다. 곧 던전 브레이크가 임박했다는 소문이 널리 퍼졌기 때문이다.

다른 마탑들처럼 텔레포트 마법진이 설치된 바람의 마탑 지부 안.

“정말 그들에게 현재 우리가 당면한 어려운 상황을 극복할 능력이 있을까요?”

눈 부분만 간신히 드러낸 면사를 쓴 화려한 복장의 여인이 흰 수염이 가득한 건장한 체격의 노기사를 향해 물었다.

두 사람 주위에는 가죽 방어구를 착용하고 있는 기사 삼십여 명이 둘러싸고 있었다.

“그들은 이미 세 던전에서 클리어에 핵심적인 역할을 수행했습니다. 그 과정에서 소드마스터가 무려 일곱 명이나 된다는 사실도 확인이 되었을 뿐 아니라 조인족이나 대형 엘프족과도 깊은 인연이 있다는 것도 알려졌습니다.”

“하지만 그들이 그동안 수행한 의뢰와 우리 쪽의 의뢰는 내용이 다르잖아요.”

“그렇긴 합니다만 온 클랜은 순수한 무력으로만 의뢰를 완수한 것이 아닙니다. 누가 전설에나 등장하는 조인족을 고용할 줄 알았겠습니까? 2급 기사 이상의 실력을 가진 엘프 전사 300여 명도 마찬가지고요.”

“그들이 정말 우리 의뢰를 맡아 주었으면 좋겠지만 첫 만남부터 좀 어긋나서 많이 불안하네요.”

1왕녀는 의뢰를 대리한 용병길드의 처사가 마음에 걸렸다.

“용병길드의 잘못은 아닙니다. 정보길드에서 잘못된 정보를 주는 바람에 실수를 한 것이지요. 안 그래도 그 건으로 인해서 아그레시아 왕국 정보길드의 위상이 크게 흔들리고 있다고 들었습니다.”

“정말 두 왕국의 의뢰를 완수한 후에 이곳으로 오겠다는 약속을 받았나요?”

“믿으십시오, 마마. 비록 저처럼 오스랄 공작가의 방계이기는 하지만 용병길드 총본부 재무부장인 루델은 믿을 만한 인물입니다.”

툴람 왕국이 아그레시아 왕실을 통하지 않고 용병길드에 의뢰 절차를 맡긴 이유가 바로 용병길드 총본부의 수뇌부인 루델 때문이었다.

“제가 어찌 노튼 백작의 말을 믿지 않겠어요. 불안해서 그러지요.”

“본가에서 따로 조사를 했는데 온 클랜은 비록 기사도를 신봉하는 것은 아니지만 그렇다고 돈만 밝히는 자들도 아닙니다. 불가능에 가까운 의뢰를 맡아서 수행하는 목적도 실전 능력을 향상시키기 위함일 것으로 사료되니 꼭 올 겁니다.”

노튼 백작도 사실 불안했지만 이렇게 말할 수밖에 없었다.

‘와이번과 수생 마수의 공격을 감당하면서 습지의 독충들을 해치울 수 있는 능력을 가진 단체는 온 클랜밖에 없어.’

왕국의 정예는 모두 던전에 들어가 있는 상황이고 다른 왕국들도 사정이 비슷했다.

물론 아그레시아를 비롯한 세 왕국은 시간 차를 두고 던전을 클리어했지만, 그사이에 창궐한 마수와 몬스터 무리를 토벌해야 하는 상황이라서 툴람 왕국까지 도와줄 여력은 없었다.

마탑과 신전 세력이 대거 가세한 던전 4층의 오트 왕국은 자신들처럼 아직 던전을 클리어하지 못한 상태다.

당연히 규모가 있고 실력이 뛰어난 용병 단체들도 툴람 왕국까지 원정을 오려고 하지 않을 것이다.?

큰돈을 제시해서 의뢰를 체결한다고 해도 해당 왕국에서 이동을 막을 것이 당연했다.

그렇다고 마탑이나 신전의 힘을 빌릴 수도 없다.

본래 산악 부족의 전사였던 툴람 드 마르둑이 건국한 툴람 왕국은 주술사를 신봉하는 전통이 오랫동안 내려왔기 때문에 마탑이나 신전의 영향력이 타국에 비해 현저히 낮았다.

일례로 다른 네 왕국에는 존재하는 왕실 마탑이 없으며 대주술사가 비슷한 역할을 수행하는데, 대대로 왕족 중 한 명은 주술사가 되는 전통이 있기 때문에 마법사와 달리 국정에도 깊이 관여할 정도로 위상이 아주 높다.

툴람 왕국이 다른 네 왕국과 다른 문화를 가진 이유가 있었다.

높고 험준한 산과 호수 그리고 크고 작은 강들이 국토의 8할 이상을 차지하기 때문에 지역 간 교류가 원활하지 않았고, 심지어 다른 네 국가와의 국경도 인간이 쉽게 이동할 수 없는 지형이라 고립이 된 것이다.

그래서 툴람 왕국은 타국과의 교류도 적었고, 그 결과 아그레시아 왕실 쪽에 도움을 요청하기도 힘들었다.

그나마 건국 공신 가문인 오스랄 공작가의 방계로 용병 총본부의 최고위직이 된 루델이라는 인맥에 있어 용병길드를 이용하는 것뿐이었다.

첫 만남에서는 정보길드의 잘못된 정보로 인해서 실례를 범했지만, 다행히 아그레시아 용병길드 길드장의 진심 어린 사과와 간청으로 인해 기회를 얻을 수 있었다.

거기에 다행스럽게도 온 클랜은 대부분의 사람들이 불가능하다고 여겼던 앞선 두 의뢰를 조인족과 혼혈 엘프를 고용해서 완수했다.

그리고 드디어 이곳에 있는 바람의 마탑 지부로부터 온 클랜이 텔레포트의 허가를 신청했다는 연락을 받았다.

동생인 젊은 국왕이 직접 토벌군을 이끌고 던전에 들어가 있는 상황이라 대리로 국정을 맡고 있는 투하란 1왕녀는 사안의 중요성을 감안해서 온 클랜을 직접 맞이하기 위해서 이곳까지 나온 것이다.

그렇게 두런두런 얘기를 나누던 두 사람의 시선이 거의 동시에 텔레포트 마법진이 설치되어 있는 방 쪽으로 향했다.

“설마?”

“맞을 겁니다!”

기대감으로 가득한 얼굴로 시선을 교환한 두 사람은 마법진이 활성화되었다는 증거인 마력의 유동을 확실히 느꼈다.

?

툴람 왕국으로 (3)

한 번에 스무 명이 한계이기 때문에 먼저 이동한 온 클랜원들은 다음에 넘어올 대원들을 기다리며 마법진 주위에 앉거나 서서 텔레포트의 후유증을 가라앉히고 있었다.

“습지 던전이라니. 아무리 생각해도 어떻게 공략을 해야 할지 감이 안 잡히네.”

“나도. 몸집이 큰 마수나 몬스터와 싸우는 것이 낫지 습지에 들끓는 흡혈충과 독충을 처리하라니, 진짜 싫어!”

혼자 가 보겠다는 가온의 고집에 어쩔 수 없이 이곳까지 함께 오긴 했지만, 대원들은 난감하기만 했다.?

나름 머리를 굴려 보았지만 도무지 의뢰를 해결할 방안이 떠오르지 않았다.

특히 여자 대원들은 거머리, 파리, 모기와 같은 벌레만 생각해도 두드러기가 날 것 같은 얼굴이었다. 그냥 벌레도 싫은데 흡혈을 하거나 독을 가졌다니 자신도 모르게 진저리를 치게 된다.

하지만 그런 분위기도 잠시였다.

“됐다. 대장에게도 생각이 있으니 일단 살펴보겠다고 했겠지.”

나크 훈의 묵직한 말에 대원들은 입을 닫았다.

만약 가온이 먼저 들어가서 확인을 해 보고 불가능하다고 판단하면 던전엔 들어갈 필요가 없으니 미리 흥분할 필요가 없었다.

그런데 텔레포트 마법진을 관리하는 마법사가 조심스럽게 나크 훈에게 다가갔다.

“혹시 온 클랜입니까?”

“그렇소만.”

“만나 뵈어서 반갑습니다! 저는 바람의 마탑 마법사인 이투엘이라고 합니다.”

화려한 복색으로 보아 이곳 추드론 시티의 마탑 지부장인 모양이다.

“나 역시 반갑소. 그런데 마법진 가동에 무슨 문제라도 있소?”

“아닙니다. 귀하신 분이 밖에서 기다리고 있다는 말을 전해 드리려고 합니다.”

“귀하신 분?”

“현재 토벌군을 이끌고 던전에 들어가신 국왕 전하를 대신해서 국정을 책임지고 있는 1왕녀 전하께서 근위기사단 단장이신 노튼 백작과 함께 여러분을 맞이하기 위해서 기다리고 있습니다.”

“아! 그렇군.”

나크 훈을 포함한 선발대는 후유증이 거의 없음에도 바로 밖으로 나가지 않았던 것을 다행으로 여겼다. 그런 높은 사람들과 만나는 일은 그들에게는 불편하고 어려운 일이었기 때문이다.

그때 마법진이 다시 활성화되기 시작했다. 그리고 얼마 후 텅 비어 있던 마법진 안에 후발대가 나타났다.

나크 훈은 곧바로 가온에게 손님들이 기다린다는 사실을 전했고, 텔레포트 마법진 밖에 서 있는 마법사는 가온을 알아보고 뜨거운 눈으로 뚫어질 듯 쳐다보았다.

그 시선을 의식한 가온은 마법사에게 시선을 돌렸다.

“온 클랜의 온 훈입니다. 덕분에 안전하게 이동할 수 있었습니다.”

“아, 아닙니다! 당연히 해야 할 일이었습니다.”

“혹시 손님 이야기 말고 따로 할 말이라도 있습니까?”

표정이 그랬다.

“사실은 마탑주께서 통신을 하고 싶어 하십니다.”

“바람의 마탑주께서 말입니까?”

“네.”

레드, 블루 등 컬러를 이름으로 쓰는 마탑들과 달리 불, 물, 바람, 대지 등 원소의 이름을 사용하는 마탑은, 규모도 훨씬 크고 오랜 역사를 가지고 있어서 영향력은 물론 마법 전력도 굉장히 높은 편이다.

“혹시 무슨 용건인지 알 수 있습니까?”

“의뢰를 맡기고 싶다고 하셨습니다.”

그렇다면 지정 의뢰라는 것인데 바람의 마탑이 가진 위상이나 역량을 고려하면 과연 그럴 일이 있을까 싶었다.

‘혹시 새로운 차원과 관련이 있는 의뢰일까?’

그게 아니라면 어떤 면에서는 일국의 국왕보다 더 큰 영향력을 가지고 있는 마탑주가 직접 의뢰를 하려고 할 것 같지가 않았다.

가온은 급격히 흥미가 돋았지만 상황이 별로 좋지 않았다.

“그런데 밖에 귀한 손님들이 기다리고 있다고 들었는데…….”

“시간은 큰 상관이 없습니다.”

“그럼 일단 손님들부터 만난 후에 마탑주와 통신을 하도록 하지요.”

용건이 뭔지는 몰라도 마탑주와 통신을 하는 것은 별로 문제 될 것이 없었다.

* * *

가온 일행은 1왕녀와 백작에게 기사의 예로 인사를 했다.

“잘 오셨어요. 툴람 왕국에 오신 것을 환영합니다. 본녀는 툴람 왕국의 1왕녀인 투하란 드 마르둑이에요.”

비록 얼굴을 면사로 가리고 있었지만 온 클랜을 존중하는 태도와 옥이 굴러가는 것 같은 목소리를 들은 사람들은 깊은 호감을 느낄 수 있었다.

곁에 있는 노튼 백작이나 수행한 기사들의 태도도 용병을 대하는 것이 아니라 귀한 손님을 맞이하는 것 같아서 온 클랜원들은 툴람 왕국에 좋은 인상을 받을 수 있었다.

“의뢰를 아직 수락하지 않았다고 들었어요.”

“그렇습니다. 내용을 듣긴 했는데 과연 우리 클랜의 역량으로 완수할 수 있을지 자신할 수 없기에 라티르 왕국의 의뢰와 마찬가지로 일단 던전에 들어가서 상황을 파악한 후에 결정하기로 했습니다.”

가온은 두꺼운 천으로 얼굴을 가리고 있는 1왕녀의 얼굴이 궁금해서 심안 스킬을 발동하고 싶은 충동을 억제하며 대답했다.

“듣기만 해도 믿음이 가는 대답이군요. 그런데 본국의 사정이 많이 급해요. 던전 브레이크까지는 시간 여유가 좀 있지만, 더 이상 마수와 몬스터를 방치했다가는 나라의 근간인 사람이 모두 죽을 상황이에요. 그렇다고 이제 겨우 던전의 보스가 서식하는 지역까지 진출한 상황이라 토벌을 멈출 수도 없어요. 그렇게 되면 마수와 몬스터는 어느 정도 토벌할 수 있을 테지만, 결국 던전 브레이크로 인해서 나라가 망할 테니까요.”

1왕녀의 말을 들으니 어떤 상황인지 대강은 알 것 같았다.

‘확실히 토벌군 입장에서 보면 골치 아픈 상황이군.’

점보 던전의 2층은 호수와 습지대가 많은 환경으로 보스는 변종 나가라고 들었다.

문제는 변종 나가들의 서식지까지 가려면 많은 호수와 강 그리고 습지를 지나야 한다는 점이다.?

그러려면 배를 이용해야 하는데 보급도 어렵고 워낙 인원이 많아서 이동에 많은 시간이 걸린다.?

거기에 이 던전에는 리자드맨과 같은 몬스터부터 시작해서 와이번까지 다양한 마수가 서식한다.

그뿐이 아니다. 물속에는 사람 하나는 가볍게 삼킬 수 있는 악어류와 육식 물고기가 서식하며 습지대에는 흡혈 거머리부터 시작해서 흡혈충과 독충들은 물론, 살을 갉아먹는 미세한 벌레까지 서식한다고 했다.

“겨우 보스가 서식하는 곳 가까이 도착했는데 그 과정에서 벌써 8천에 달하는 토벌군이 죽거나 다쳤네. 이제 와이번이 수시로 출몰하고 헤아릴 수 없는 독충들이 들끓는 습지만 남겨 두었는데, 더 이상 피해를 입으면 보스를 제대로 공략할 수 없는 상황이네.”

곁에 있던 노튼 백작이 추가로 상황을 설명했다.

‘예지몽에서는 분명 이 점보 던전은 클리어되었다.’

그 점을 고려하면 툴람 왕국의 토벌군은 다른 4개국 토벌군과 마찬가지로 무리를 해서 습지를 건넜고, 보스를 공략해서 죽였을 것이 틀림없다.

‘당연히 엄청난 피해를 입었겠지.’

그래서 플레이어들의 활동을 전혀 제어하지 못했을 것이다. 다른 네 개의 왕국처럼 툴람 왕국 역시 최정예들이 대부분 던전에서 사라졌을 테니 말이다.

“사정은 확실하게 인지했습니다. 그래도 의뢰를 지금 받아들일 수는 없습니다. 우리 온 클랜을 위해서도, 의뢰하는 측을 위해서도 충분한 조사를 통해서 충분한 확신이 생기지 않으면 의뢰를 맡을 수 없습니다.”

“그렇게까지 말한다면 더 이상 강요하지는 않겠어요. 대신 가능하다고 판단된다면 최선을 다해 줄 수 있죠?”

가온을 설득하러 온 것이 분명한 1왕녀는 생각보다 질척거리지 않고 쿨하게 그의 의견을 받아들였다.

“수많은 사람들의 목숨이 걸린 일입니다. 당연히 최선을 다할 겁니다.”

크지는 않지만 단단한 의지가 느껴지는 대답에 1왕녀와 노튼 백작은 걱정과 불안이 어느 정도 가시는 것 같았다.

대답을 들은 1왕녀는 수행원으로부터 아공간 주머니 하나를 받아서 가온에게 내밀었다.

“선물을 준비했어요.”

선금이 아닌 선물이라니.

“세 번 연속 던전에서 고생하고 제대로 쉬지도 못한 온 클랜을 부른 것에 대한 미안함과 잘 부탁한다는 마음을 담은 선물이니, 부담 가지지 말고 받아요. 설사 의뢰를 거절한다고 해도 돌려받지 않을 테니까요.”

그렇다면 거절할 필요가 없었다.

아공간 주머니를 받아들은 가온은 그 자리에서 바로 내용물을 꺼냈다.

“이건?”

안에 들어 있는 것은 손안에 딱 들어올 크기의 제법 큰 구슬이었다.

“저장의 구슬이라고 하는 고대 유물이네. 마력이나 마나를 저장해 두었다가 급할 때 다시 흡수하는 방식으로 사용할 수 있지.”

내용은 노튼 백작이 1왕녀 대신 설명해 주었다.

“주입했던 마력이나 마나 그대로 말입니까?”

공교롭게도 드베인 왕국에서 보상으로 받은 마나 보고라는 펜던트와 유사한 유물이었다.

가온은 이 구슬이 에너지의 종류를 가리지 않는다는 점이 흥미로워 확인을 해 보았다.

“그렇다네. 속성조차 변하지 않지. 그래서 마법사도, 기사도 사용할 수 있지. 저장했던 마력이나 마나는 의지만으로 아주 짧은 시간에 흡수할 수 있어 굉장히 유용하게 사용할 수 있네. 다만 흡수할 수 있는 마력이나 마나는 자신이 주입한 양에 한정되네.”

한계는 명확했지만 노튼 백작의 말대로 잘만 사용하면 마력이나 마나를 본래의 능력보다 더 오래 발휘할 수 있었다.

“설명하신 그래도 대단한 보물입니다. 이런 보물을 선물로 받아도 될지 모르겠군요.”

가온은 겸양하는 태도를 견지했지만 구슬을 내놓지는 않았다.

‘이 저장의 구슬이 이번 의뢰를 수행하는 데 결정적인 역할을 할 수 있겠어.’

참으로 공교로운 일이다. 자신의 생각대로라면 이번 의뢰는 충분히 완수할 수 있으며 많은 인원이 필요하지도 않다.

“그런데 조사를 하는 데 얼마나 걸릴까요?”

“조사는 필요하지 않을 것 같습니다.”

가온의 대답에 물었던 1왕녀는 물론이고 다른 모든 사람들의 눈이 커졌다. 전혀 예상치 못한 대답이었던 것이다.

“그게 무슨?”

1왕녀는 기쁘면서도 급변한 상황을 이해할 수 없었다.

“이 선물로 인해서 제가 구상하던 계획이 완성되었기 때문입니다.”

“저장의 구슬 말인가요?”

“그렇습니다. 불가능에 가까운 이번 의뢰를 완수하는 데 몇 가지가 필요했는데, 이 구슬이 가진 기능이 그중 가장 중요한 것을 대체할 수 있습니다.”

“아!”

1왕녀는 아직도 가온의 말을 전부 이해하진 못했지만 어쨌거나 자신이 보물 수장고에서 고심 끝에 골라서 가지고 온 저장의 구슬 덕분에 온 클랜이 의뢰를 수락하자 너무 기뻤다.

동생이자 국왕이 덜커덕 던전에 들어가서 오래도록 나오지 않아서 너무 불안한 상황인데 자신이 고른 선물이 던전 클리어에 큰 역할을 하게 된 것이다.

“그, 그럼 당장 선금을 지급하도록 하지.”

상황을 지켜보던 노튼 백작은 바로 휘하 기사에게 손을 내밀었고 아공간 주머니 하나가 그 위에 올려졌다.

‘판단력이나 실행력이 엄청 뛰어난 인물이군.’

혹시 말을 바꿀까 봐 만일의 상황을 대비해서 준비한 대금을 주는 것이다.

“선금 100만 골드와 드워프가 제작한 것으로 추정되는 대검일세.”

가온은 바로 주머니를 받아서 골드와 아이템을 확인했다.

대검은 공격력과 예기를 큰 폭으로 강화시켜 주는 효과가 있는 아이템으로 유일 등급이었다.

“선금은 확실히 받았습니다. 온 클랜이 정식으로 이번 의뢰를 맡도록 하겠습니다. 바로 던전으로 이동하겠습니다.”

증인도 없는 상황이지만 왕실과의 계약이니 굳이 계약서를 언급할 필요는 없었다.

“하하하. 고맙네! 상황이 급하니 좀 서둘러 주게.”

이제 됐다는 생각이 든 노튼 백작은 사심 없이 기뻐했다.

?

구애

가온 일행이 말로 1시간 거리에 있다는 던전 게이트를 향해서 출발하려고 할 때 또 다른 손님이 찾아왔다.

“라헨드라 님이 여긴 웬일이십니까?”

손님의 정체는 바로 라헨드라였다.

그는 1왕녀와 노튼 백작을 상대로 인사를 나누더니 바로 가온을 찾았다.

“허헛! 두 왕국의 의뢰를 완수하고도 왕국을 위해 이렇게 바쁘게 움직이는 온 대장을 치하하기 위해 1왕자 전하께서 보내셨네.”

무슨 소리인지 잘 몰라 그저 미소만 지었다.

“툴람 왕국의 의뢰를 맡기로 했나?”

“그렇습니다.”

“자신은 있나?”

그렇게 묻는 이유가 있었다.

툴람 왕국은 이미 던전을 클리어한 세 왕국에 온 클랜에게 맡긴 의뢰를 맡아 줄 것을 부탁했지만 거절당했다.?

툴람 왕국 입장에서는 온 클랜이 의뢰를 거절할 것을 대비한 움직임이었지만 그만큼 어려운 의뢰였다.

“공략에 필요한 준비물 중 한 가지가 부족했는데 1왕녀께서 선물로 주시더군요.”

“선물?”

“그런 게 있습니다.”

지금은 굳이 자세히 얘기할 필요가 없었다.

“그런데 진짜 여긴 어떻게 오신 겁니까?”

이전의 두 의뢰라면 왕실과 관련이 있지만 툴람 왕국의 의뢰는 상관이 없었다.

“나라를 위해 수고한 온 클랜을 위한 포상을 가지고 왔지.”

“포상요?”

포상이라는 말에 대원들의 시선이 라헨드라에게 집중되었다.

“감사한 말씀이지만 우리야 의뢰를 수행한 것밖에 없습니다.”

대원들은 라헨드라의 말에 기쁜 표정을 숨기지 못했지만 가온은 왠지 불편해서 거절의 뜻을 밝혔다.

“온 클랜이 의뢰들을 완수한 것만으로도 본국은 엄청난 이득을 얻었네. 라티르 왕국의 질 좋은 철광석과 유색 괴 등 무구 제작에 꼭 필요한 재료를, 드베인 왕국으로부터는 당장 왕국민들이 필요로 하는 식량을 저렴한 가격에 들여올 수 있게 되었네.”

식량과 무구가 시급한 아그레시아 왕국의 입장에서는 그 무엇과도 비교할 수 없는 엄청난 성과였다.

“본국이 필요한 양을 구할 수 있는 상단은 블랙펄이 유일한데 물자 부족과 수송의 어려움을 핑계로 그동안 엄청난 폭리를 취했지. 온 클랜이 아니었다면 재정이 빈약한 본국은 놈들을 대상으로 이율이 높은 채권을 엄청나게 발행해야 했을 걸세.”

라헨드라는 굳이 불편해할 필요가 없는 선물임을 강조했다.

그래도 일단 내용은 들어 봐야만 했다. 너무 과하면 거부할 생각이었다.

“어떤 포상입니까?”

“정식 명령서는 왕국으로 복귀하면 내려올 테지만 1왕자 전하께서는 왕실의 이름으로 온 훈 클랜장을 명예 근위기사로 서임하고 수도와 가까운 서들레인 시티를 봉지로 하는 서들레인 남작으로 임명하기로 결정하셨네.”

라헨드라의 말에 대원들의 입이 쩍 벌어졌다. 명예 근위기사까지는 그럴 수 있다고 치지만 설마 작위까지 내릴지는 몰랐기 때문이다.

왕국이나 왕실에 큰 공을 세운 기사를 대상으로 임명되는 명예 근위기사의 위치는 아주 독특했다.

일단 근위기사단의 모든 시설을 자유롭게 사용할 수 있음은 물론 왕궁의 경우에도 몇 곳의 궁을 제외하면 어디든 출입할 수 있지만 기사단장의 명령은 받지 않아도 되다.

그만큼 왕실이 신뢰할 수 있는 기사에게만 내려지는 그야말로 명예로운 직위인 것이다.

거기에 작위, 그것도 작긴 하지만 왕실령에 해당하는 시티를 봉지를 다스릴 수 있는 남작이라니 대원들이 놀랄 수밖에 없었다.

5국 연합이 결성된 이후 전쟁이 사라지는 바람에 영지를 가진 새로운 계승 귀족이 거의 출현하지 않은 역사를 고려하면 그야말로 파격적인 포상이었다.

“껄끄러운 상황이 벌어지겠어, 말들도 많을 테고.”

제어컨이 나크 훈의 귀에 나직이 속삭였다.

당연한 일이다. 아그레시아 왕국에서 영지를 가진 새 귀족이 임명되는 것은 거의 10년 만이니 말이다.

그동안은 그럴 정도로 공을 세운 인물이 나온 적도 없거니와 사실 왕실 입장에서도 더 이상 봉토로 나눠 줄 땅이 없었던 점을 고려하면 귀족 사회가 그야말로 끓는 기름처럼 불타오를 것이다.

“마지막으로 온 클랜을 자유 기사단으로 지정하시겠다고 하셨네.”

가온에게 명예 근위기사나 작위와 영지를 하사하겠다는 말에는 별반 반응을 보이지 않던 나크 훈과 제어컨이었지만, 이번에는 경동할 수밖에 없었다.

그 얘기는 현재의 온 클랜원 모두를 자유 기사로 임명하겠다는 것을 의미했다.

현재 온 클랜은 자유 기사단으로 불리는 경우도 있지만 실제로는 유랑 기사단이다. 자유 기사단은 전원이 백작 이상의 고위 귀족에게 서임은 되었지만, 봉사의 의무가 없는 자유 기사로 이루어진 기사단이기 때문이다.

자유 기사단은 어느 곳에 적을 두지 않지만 왕국으로부터 기사단으로 인정을 받는다. 재정과 같은 문제는 자체적으로 해결을 해야 하지만, 전원이 자유 기사로 인정을 받는다는 사실을 고려하면 굉장한 포상이다.

참고로 아그레시아 왕국에서 인정한 자유기사단은 단 두 개밖에 없었고 그들은 고위 귀족들도 무시할 수 없는 독특한 위치를 가지고 있었다.

온 클랜원들은 상상을 훨씬 웃도는 아그레시아 왕국의 포상에 마른침을 삼키며 가온을 쳐다봤다.

왕실에서 내리는 포상이니 일반적인 경우라면 당연히 받아들이겠지만, 그들이 아는 가온이라면 좀 달리 행동할 수 있었다.

그런데 가온이 미처 반응을 보이기도 전에 투하란 1왕녀의 입이 열렸다.

“만약 온 클랜이 의뢰를 완수한다면 본국에서는 온 훈 대장에게 변경백의 작위와 그에 걸맞은 영지를 하사할 예정이에요.”

1왕녀의 말에 장내는 조용했지만 혼돈에 가까운 감정들로 가득 찼다.

온 클랜원들로서는 수용 여부를 떠나서 도저히 이해가 가질 않는 내용이었다.

변경백은 일반 백작이 아니다. 위험 지역을 영지로 받는 대신 공작가에 버금가는 규모의 기사단과 병력을 보유할 수 있으며, 왕실에 세금을 납부하지 않아도 되는 특혜를 누릴 수 있었다.

변경백은 후작에 버금가는 대우를 받는다. 비록 중앙 권력은 약하지만 누구도 무시할 수 없는 권력과 영향력을 가지게 되는 것이다.

또한 백작부터는 기사를 임명할 수 있는 권한이 있다. 변경백의 경우에는 일반 백작보다 임명할 수 있는 기사의 숫자가 몇 배는 더 많다.

그러니 가온이 변경백이 되면 온 클랜원들은 기사가 되는 것이나 다름없었다.

그러자 지체 없이 라헨드라가 상기된 얼굴이 되었다.

“1왕녀 전하, 온 클랜원들은 명백히 우리 아그레시아 출신입니다. 나크 훈 경이나 제어컨 경은 본국의 자랑스러운 기사들이었고요. 현실성이 없는 과도한 헛바람을 집어넣는 것은 자제해 주시기 바랍니다.”

“귀공의 현실성이 없다는 말을 전혀 이해할 수 없군요. 자유 기사단 지정 건은 고사하고 온 훈 대장에게 겨우 남작위와 작은 봉토를 하사하는 것만으로도 난리를 날 것이 분명한 아그레시아와 달리 본국은 정말 온 클랜을 위해서 그 정도는 언제든 내줄 각오를 하고 있어요.”

라헨드라는 1왕녀의 말에 바로 반론하지 못했다. 그녀의 말이 사실이었기 때문이다.

기사라는 이름 대신 아직도 전사라는 이름을 사용할 정도로 숭무 정신이 강한 툴람 왕국이라면, 소드마스터 여섯 명을 거느리고 있는 온 대장에게 변경백의 작위와 광대한 영지를 하사해도 별말이 나오지 않을 테니 말이다.

아니, 오히려 좋아할 것이다. 변경백이 제 역할을 제대로 하면 다른 영지의 안위가 강해지니 말이다.

결국 라헨드와 투하란 1왕녀는 서로에게 싸늘한 눈길을 보내며 가온의 대답을 기다렸지만, 그는 생각할 여유를 달라는 말로 결정을 보류했다.

양측에서 가온을 더 설득하려고 했을 때 마침 텔레포트실에서 또다시 마나의 유동이 느껴졌다.

사람들은 툴람 왕국과 관련이 있는 인사가 텔레포트를 이용하는 것이라고 생각했지만, 밖으로 나온 사람들은 라티르 왕국에서 온 손님들이었다.

“오! 온 대장님, 벌써 던전으로 출발한 건 아닌지 걱정했는데, 다행히 출발하시기 전이군요.”

라티르 왕국의 소르 시티에서 만났던 궁내부 2급 행정관인 아르손이 먼저 반갑게 인사를 해 왔다.

“이곳에는 무슨 일로 오셨습니까?”

일단 인사를 나눈 후 용건을 확인했다.?

“던전 클리어 소식을 듣고 온 대장님을 만나러 왔지요. 먼저 소개해 드릴 분이 있습니다. 본국의 외무대신이신 두페 후작님이십니다.”

“하하하. 본국의 은인을 만나게 되어 무척이나 반갑군. 두페 에론시아라고 하네.”

비대하지만 큰 키로 인해서 마냥 돼지처럼 찐 것은 아니 후덕한 인상의 후작이 먼저 인사를 해 왔다.?

얼마 전에 만났던 아페론 후작의 오만한 태도와 달리 무척 친근했다.?

“온 클랜의 온 훈이라고 합니다. 귀하신 분을 만나게 되어 영광입니다.”

“영광은 무슨. 유사 이래 가장 빨리 소드마스터가 된 온 대장을 만나게 되어 기쁨과 흥분을 금할 수 없네. 정말 골치 아픈 일을 해결해 주어 고맙네. 온 클랜 덕분에 던전을 클리어할 수 있게 되었어. 국왕 전하께서도 나를 보내 의뢰에 대한 대금은 물론 따로 치하의 마음을 전하라고 하셨네.”

“그저 맡은 일을 수행한 것뿐입니다.”

가온은 일국의 외무대신이기도 한 두페 후작의 친근한 태도에 뭔가 불편했다.

“이건 미지급한 의뢰 대금일세. 아이템들도 함께 들어 있네.”

가온은 후작이 내미는 아공간 주머니를 받아 재빨리 내용물을 확인했는데, 희귀한 금속 괴들은 물론 아이템이 하나가 아니라 몇 개가 더 들어 있었다.

“아이템이 약속한 것보다 많은데요.”

“일종의 보너스라고 생각하면 될 걸세. 에르티안 왕자님이 직접 챙긴 선물이라네.”

꺼내 보니 세트로 된 가죽 방어구였는데 외관은 빽빽한 털이 남아 있어 무거워 보였지만 실제로는 무척 가벼웠고, 내피에 다양한 마법진이 새겨져 있어 보통 물건으로 보이지 않았다.

“본국의 장인들이 심혈을 기울여 제작한 합성궁 10개와 본국의 고산지대에만 서식하는 자이언트 고랄의 가죽으로 제작한 방어구 세트인데, 겉보기와 달리 가벼울 뿐 아니라 보온은 물론 항온, 청결 마법까지 인챈트되어 착용감이 아주 우수하며 방호력 또한 오우거 가죽으로 만든 것과 비슷하지. 왕자님의 명령대로 넉넉하게 30세트를 챙겼네.”

“감사히 받겠습니다!”

이런 거라면 부담 없이 받아도 된다.

‘이곳에도 합성궁이 있었네.’

목재와 비목재들을 합성해서 만든 합성궁은 단일 재료를 사용해서 제작한 단궁에 비해서 사거리가 훨씬 더 길며 위력이 강하다.

탄 차원은 지구와 달리 합성궁이 발달하지 못했다.?

마나를 사용하는 궁술이 발달하지 못한 것도 한 이유지만, 쇠뇌가 개발되어 왕국군이 주로 사용하게 되면서 활은 사냥꾼들만 사용했기 때문이다.

하지만 험준한 고산지대가 많은 라티르 왕국은 사정이 좀 달랐다.?

좀 더 긴 사거리와 강력한 위력을 가진 화살이 필요했던 것이다.

그래서 현재 플레이어들에게 개방된 탄 대륙의 일부 지역에서는 합성궁을 사용하는 나라는 라티르 왕국이 유일했다.

엘프들은 합성궁을 쓰지 않는다. 울창한 숲속에서 살아가는 엘프들에게는 긴 사거리보다는 휴대가 간단하고 가벼운 단궁이나 일반 활로도 충분했기 때문이다.

그렇기에 합성궁은 꽤 마음에 드는 선물이었다. 활을 사용하는 스톤과 혼혈엘프들에게는 큰 도움이 될 수 있었기 때문이다.

가온이 선물을 확인하는 사이에 두페 후작은 장내에 툴람 왕국의 1왕녀와 노튼 백작 그리고 아그레시아 왕국의 라헨드라 대마법사가 있는 것을 확인하고 황급히 인사를 나누었지만 이내 얼굴이 굳었다.

‘설마 이들도?’

두페 후작은 이들이 이 자리에 있는 이유를 알 것 같았다. 점보 던전을 통해서 막강한 전력을 갖춘 것으로 드러난 온 클랜 정도면 라티르 왕국처럼 다른 두 왕국에서도 욕심을 낼 수밖에 없었다.

그래서 두페 후작은 이 자리에서 온 클랜을 스카우트하기 위한 조건을 공개하지 않았다.

‘일단 지켜보자. 그건 그렇고 정말 와이번을 상대하면서 광활한 습지의 독물들을 박멸하는 그 어려운 의뢰를 맡은 건가?’

툴람 왕국 토벌군이 들어간 습지 던전에 대해서는 일반에게는 몰라도 각국의 귀족들에게는 잘 알려져 있다. 당연히 토벌군의 진군을 막고 있는 문제까지 말이다.

‘이번에는 어떤 기상천외한 전술을 보여 주려나.’

전설의 조인족과 혼혈엘프이기는 하지만 300여 명이나 되는 전사장급 전사들을 동원해서 두 왕국의 의뢰를 가볍게 해결한 온 클랜이니, 불가능해 보이는 툴람 왕국의 의뢰도 기대가 되었다.

?

습지 던전 (1)

1시간 후, 온 클랜은 툴람 왕국의 기사 다섯 명의 안내를 받아 던전의 게이트에 도착했다.

“고대하던 손님들이 도착했군. 난 툴람 왕국 군무부 부대신 고우트 백작이라네.”

게이트 앞에서 온 클랜을 맞이한 사람은 키가 2미터가 훨씬 넘은 거대한 몸집의 장년 전사였다.

‘벽을 넘기 직전 단계에서 꽤 오래 정체되었군.’

가온은 고우트 백작이 온 클랜에 합류하기 전의 나크 훈과 비슷한 경지임을 바로 알아보았다.

고우트 백작은 노튼 백작과 마찬가지로 귀족이라기보다는 거칠고 야성적이면서 호쾌한 기질을 가진 전사의 이미지가 무척 강했다.?

그는 물론이고 그를 수행한 기사들도 드러난 피부에 진흙과 비슷한 재료를 문신처럼 바른 것도 그런 이미지에 한몫했다.

“국왕 전하께서 기다리고 있으니 바로 들어가도록 하지.”

고우트 후작은 급한 성정인지 아니면 던전 안의 상황이 급한 것인지는 알 수 없지만, 가온이 자신과 클랜원들을 소개하기도 전에 일단의 전사들을 이끌고 먼저 게이트 안으로 들어갔다.

가온을 비롯한 온 클랜원들은 굉장히 당황했지만 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.

게이트가 있는 지점은 던전 내에서도 상당히 높은 고지여서 아래쪽을 한눈에 훑어볼 수 있었는데 면적이 실로 엄청났다.

“거대한 습지대군.”

던전 안은 육지보다 강과 호수 그리고 습지가 훨씬 더 많았다. 기온도 높았거니와 콧속으로 들어오는 공기 자체가 달랐다. 습도가 얼마나 높은지 공기도 눅눅하고 비릿하게 느껴졌다.

“지금은 건기라서 소나기 정도에 불과하지만 얼마 전까지만 해도 우기라서 하루에 두 번씩 비가 오는데 양이 엄청나네. 일반인의 경우 맞으면 고통을 느낄 정도로 빗줄기가 굵고 거세지.”

던전에 먼저 들어간 고우트 백작의 옆에는 두껍고 긴 가죽 천을 둘둘 만 것으로 보이는 물건을 등에 메고 있는 전사 삼십여 명이 더 있었다.

“우리 툴람 왕국도 물이 많은 곳이지만 이곳은 우리도 손사래를 칠 정도로 무덥고 습한 곳이네. 이렇게 개인용 카누를 들고 다녀야 할 정도로 강과 호수 그리고 습지가 많은 곳이기도 하고.”

설명을 들어 보니 전사들이 들고 있는 두껍게 말린 가죽 천을 펴면 카누가 되는 모양이다.

“흡혈충과 독충이 무척 많다고 들었습니다.”

“징그러울 정도로 많네. 독충이라기보다는 마충이라고 불러야 하네. 땅과 물을 가리지 않고 흡혈을 하거나 독을 주입해서 몸을 마비시키고 살을 썩게 만들어 알을 낳는 마충들이 수도 없이 많네. 물속은 더하지. 철편도 뚫을 정도로 날카로운 이빨을 가진 식인 물고기들도 바글바글하고 검기로도 쉽게 가르거나 뚫을 수 없을 정도로 두껍고 질긴 가죽을 가진 변종 악어들이 천지네. 게다가 깨끗한 식수도 확보하기가 힘드네. 맑아서 멀쩡해 보이는 물에도 눈에 보이지 않는 미세한 벌레들이 바글거린다네.”

그러니 5만에 달하는 토벌군이 아직도 던전의 보스가 서식하는 곳에도 도착하지 못한 것이다. 거의 8천에 가까운 인명 피해를 입었음에도 불구하고 말이다.

고우트 백작의 말에 여자 대원들의 얼굴이 창백해졌다. 아마 지금 그들의 몸에는 소름이 잔뜩 돋아 있을 터였다.

‘흡혈을 하거나 독을 가진 벌레와 파충류 천국이니…….’

그래도 어쩔 수 없다. 이왕 들어왔으니 끝을 볼 수밖에.

“그런데 국왕 전하께서 계시는 숙영지까지는 어떻게 이동합니까?”

나크 훈이 물었다.

“네 곳에 텔레포트 마법진이 설치되어 있네. 다만 첫 번째 지점까지 가려면 뭍에서는 걷고 허리 이상 찰 정도로 물이 많은 곳에서는 카누를 타기를 반복해야지. 중간에 졸리면 자고.”

“얼마나 걸릴까요?”

“원래 하루 반이면 텔레포트 마법진이 있는 첫 번째 숙영지까지 갈 수 있네. 두어 시간 후면 해가 질 테니 이틀은 노숙을 각오해야 하겠지.”

숙영지가 몇 개 있으며 그곳들마다 텔레포트 마법진이 설치되어 있다는 얘기다. 마법사가 많지 않은 툴람 왕국이지만 그 정도는 가능했다.

“그럼 제가 먼저 가서 이동 마법진이 새겨진 마도구를 이용할 준비를 할 테니 이곳에서 잠시 대기하십시오.”

“오! 온 클랜이 텔레포트가 가능한 마도구를 사용한다는 소문은 들었는데, 사실이었군.”

“대신 마통기로 제가 간다는 사실을 좀 알려 주십시오.”

“그거야 어렵지 않은데 어떻게 가려고 그러나?”

“비행이 가능한 아이템이 있습니다. 방향만 알려 주십시오.”

5만이 머물던 숙영지이니 금방 찾을 수 있을 것이다.

“숙영지까지 가는 데 그리 오래 걸리지 않을 겁니다. 마통기로 연락이 오면 저희 대원들과 함께 텔레포트하시면 됩니다.”

“오! 소문이 전부 사실이었던 모양이군. 아주 편하게 갈 수 있겠군.”

가온은 미노스에게 마도구 한 쌍 중 하나를 맡긴 후 투명날개를 눈에 보이도록 한 후 장착하고 하늘로 날아올랐다.

* * *

뜨거운 차를 한 잔 마실 시간이 지나자 토벌군이 최초로 건설한 대규모 숙영지 중앙에 온 클랜원들과 고우트 백작 일행이 속속 도착했다.

숙영지는 텅 비어 있다가 오랜만에 손님들로 인해서 중심부에 한정된 공간이지만 활기가 돌았다.

“우리에게도 이런 아이템이 있었더라면 이동에 이렇게 오랜 시간이 걸리지 않았을 텐데 참으로 안타깝군.”

고우트 백작이 그사이에 친해진 나크 훈과 제어컨에게 한탄했다.

“그렇게 생각하실 수도 있지만 사용하는 게 쉽지 않습니다. 한 번 사용하는 데 중급 마정석이 다섯 개가 필요하니까요.”

“정말인가?”

고우트 백작은 나크 훈의 말에 깜짝 놀랐다. 몇 년 사이 크게 올라간 중급 마정석의 가치를 생각하면 함부로 사용할 수 없는 마도구가 맞았다.

“그렇습니다.”

“하아. 이거 괜히 부러워했군. 가지고 있어도 우리 토벌군은 제대로 활용할 수 없겠군.”

5만에 달하는 토벌군의 보급만 생각하더라도 천문학적인 자금이 필요하다. 그런데 한 번에 열 명을 이동시키는 데 중급 마정석 다섯 개가 소모된다면 그야말로 그림의 떡이나 다름없었다.

“하긴. 이곳에 설치되어 있는 소규모 텔레포트 마법진을 한 번 가동하는 데도 중급 마정석 열 개가 필요하니. 아무튼 이제 두 번만 더 텔레포트를 하면 되네.”

토벌군은 그동안 총 네 개의 대규모 숙영지를 건설한 모양이다.

“오늘은 이곳에서 쉬고 내일 다시 이동하지요.”

“전하께서 기다라고 계시네.”

“죄송한 말씀이지만 드베인 왕국의 던전을 나와서 쉬지도 않고 바로 이곳으로 출발했었습니다. 더 이상 텔레포트를 할 상태가 아닙니다.”

“아! 미안하네. 우리 생각만 했군.”

고우트 백작은 바로 사과를 했지만 낯빛은 별로 좋지 않았다.

“오늘 꼭 가야 하는 사정이 있는 겁니까?”

“그게 아니고 밤 동안 독충에 시달릴 생각을 하니 끔찍해서 그러네. 차라리 마수를 사냥하는 것이 낫지, 정말 날벌레는 아주 끔찍하네.”

“날벌레들이 그렇게 많습니까?”

“낮에도 그렇지만 밤이 되면 정말 어마어마하게 몰려드네. 주술사들이 만든 비전 약을 몸에 바르고 주위에 뿌려도 일어나 보면 물어뜯긴 곳이 한두 군데가 아니지. 그나마 비약 덕분에 독이 중화되기 망정이지 만약 비약이 없었다면 우리는 아예 던전을 공략할 생각도 하지 못했을 걸세. 문제는 받아 온 약이 충분하지 않아서 몰려들 벌레를 모두 막을 수 없다는 것이네.”

야행성 마수나 몬스터라면 모르겠지만 고우트 백작과 같은 사람이 자신도 의식하지 못하는 사이에 팔뚝을 벅벅 긁으며 말하는 것으로 보아 벌레에 굉장히 많이 시달렸던 모양이다.

하지만 가온은 물론이고 그의 옆에 앉은 나크 훈과 제어컨은 전혀 불안해하지 않았다.

“오늘은 걱정하지 않고 푹 쉴 수 있을 겁니다.”

“그게 무슨 소린가? 자네들도 그 약을 가지고 있는 건가?”

“아닙니다. 아! 저기 저희 대원들이 치고 있는 천막이 보이십니까?”

“특이하게 생긴 천막이로군. 지어 놓은 통나무 막사들이 있는데 왜 굳이 천막을 치는 건가?”

“저 천막도 유물입니다.”

“저것이 말인가?”

천막으로 보이는 물건이 유물이라는 말에 고우트 백작의 눈빛이 강해졌다.

“일단 설치가 끝나면 천막 주위의 공간은 일종의 아공간이 됩니다. 또한 천막을 중심으로 일종의 마나장이 생성되어 소음이나 빛도 새어 나가지 않지요. 뿐만 아니라 아공간이기 때문에 고위급 마수나 몬스터가 아닌 이상 존재를 알지 못하는 상태로 천막과 가까워지면 자연스럽게 옆으로 이동하게 됩니다. 그러니 벌레 따위는 아예 접근할 수 없습니다.”

실제로 날벌레는 안전텐트 주위에는 접근조차 하지 못했다.

“참으로 유용한 유물이군.”

고우트 백작은 가온 대장이 사용하는 날개 아이템도 그렇지만 천막으로 보이는 아이템도 탐이 났다.

하지만 온 클랜을 상대로 욕심을 내서는 안 된다. 기사 출신인 나크 훈이나 제어컨을 포함한 고문 여섯 명은 소드마스터가 확실했거니와 자신과 비슷한 경지만 해도 여러 명이었다.

‘무엇보다 온 대장은 내 실력으로는 경지를 알아볼 수도 없는 강자지.’

그런 강자이고 용병처럼 세상을 떠돌면서 숱한 모험을 했으니 이런 보물들을 얻었을 것이다.

그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 천막은 물론 사람들이 증발한 듯 사라져 버렸다. 기존에 있던 통나무 막사들 중 천막과 가까운 두 동도 역시 보이지 않았다.

한쪽에서 따로 쉬고 있던 휘하 전사들이 경악해서 소리를 지르는 것을 보니 자신의 눈만 이상한 것이 아닌 모양이다.

“어, 어떻게 된 건가?”

“유물의 코어 위치에 마정석을 장착한 모양입니다. 가시죠.”

나크 훈과 제어컨을 따라 걸음을 옮긴 고우트 백작은 어느 순간 안 보였던 천막과 온 클랜원들을 다시 볼 수 있었다.

‘정말이었군.’

이런 아이템이 있으며 야외에 나가더라도 잘 때 전혀 걱정할 필요가 없었다. 오우거나 와이번과 같은 고위급 마수가 밤에 활동하는 경우는 거의 없으니 말이다.

* * *

고우트 백작과 전사들은 오랜만에 맛있는 음식을 먹고 술을 마시면서 그간의 피로를 제대로 풀 수 있었다.

토벌군의 숫자도 많거니와 던전 공략이 지지부진하다 보니 시간이 지나면서 보급이 부실해졌다.?

더구나 이 던전은 고온다습한 환경이라서 음식이 쉽게 상하다 보니 보급된 식량은 주로 바싹 건조한 형태가 대다수이고 조리하는 것도 쉽지 않았다.

술이야 보급품에서 사라진 지 꽤 오래되었다.?

술의 원료인 보리와 포도를 재배하던 농장은 창궐한 마수와 몬스터 들로 인해 엉망이 되어 버렸기 때문이다.

블랙펄 상단을 통하면 그래도 구할 수 있지만 이전에 비해 열 배 이상 비싸서 극소수가 아니면 감히 마실 엄두도 내지 못했다.

그러니 제대로 조리한 음식도 반가웠고 술을 마시니 더욱 살 것 같은 기분이 들었다.

“온 대장, 정말 고맙네.”

“아닙니다.”

“이렇게 제대로 빚은 술을 얼마 만에 마셔 보는지 모르겠네. 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르는 개떡 같은 날씨나 조금만 방심해도 피를 빨아먹고 독을 주입하거나 살 속에 알을 낳는 벌레 그리고 습지에 서식하는 마수와 몬스터 들을 상대하는 것보다 술을 참는 것이 너무 힘들었었네.”

한 잔씩 마실 때마다 너무나 행복해하는 표정을 짓는 것을 보니 그냥 하는 소리 같지는 않았다.

“혹시 개인적으로 아공간 주머니를 가지고 계십니까?”

“있긴 한데 왜 그러나?”

“백작님을 만난 기념으로 와인과 맥주를 각각 10통씩 드릴 테니 아껴 드십시오.”

“그, 그게 정말인가?”

가온은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

와락!

고우트 백작이 바로 가온의 손을 붙잡고 흔들었다.

“고맙네! 고마워! 하하하! 치사하게 내가 없는 동안 온 클랜을 마중하는 임무를 내게 맡긴 놈들이 아주 땅을 치고 후회할 걸세.”

그렇게 말하는 고우트 백작이나 너무나 행복하고 만족스러운 얼굴로 술을 마시는 전사들을 보면 툴람 왕국의 기사들은 전사라는 이름이 더 어울릴 정도로 단순하면서도 순수해 보였다.

?

습지 던전 (2)

그렇게 이른 저녁 식사가 끝나고 툴람 왕국의 전사들은 맥주 두 통을 들고 통나무집으로 향했다. 그래도 그곳은 출입구에만 꼼꼼하게 비약을 바르면 벌레를 피할 수 있다고 했다.

사실 그들이 그런 이유를 피력했지만 가온은 그들이 안전텐트의 효능을 믿지 못하고 있음을 짐작했다.

원래 사람은 자신이 경험한 것만 믿는 성향이 강했다.

덕분에 통나무집을 들어가도록 친 두 동의 안전텐트에는 온 클랜원들만 남았다.

“대장, 이젠 의뢰를 어떻게 수행할지 알려 주시게.”

나크 훈의 말에 대원들이 일제히 가온을 쳐다봤다.

“갓상점에 들어가 봤으면 알겠지만 아이템 중에 뇌전구라는 것이 있습니다.”

“저 알아요! 20포인트던데요.”

다행히 매디가 뇌전구를 알고 있었다.

“뇌전구 700개 정도를 구입할 생각입니다. 개당 3서클 마법인 라이트닝 볼트에 준하는 전격을 방출할 수 있으니 습지에 서식하는 독충들은 어느 정도 정리될 겁니다. 나머지는 바람의 정령을 이용해서 멀리 날려 버리거나 태워 버릴 생각입니다.”

가온의 설명에 어떻게 독충들을 처리할지 나름 고심했던 대원들의 얼굴이 밝아졌다.

“그럼 와이번은 어떻게 상대할 생각인가?”

“이번에 3층에 들어갔을 때 우연히 고대 유물을 얻었습니다.”

가온은 마나포를 꺼내 마법사와 정령사를 제외한 대원들에게 나눠 주었다.

“사용 방법은 간단합니다. 이 부분이 푸르게 변할 때까지 마나를 주입한 후 목표를 향해 조준하고 방아쇠를 당기기만 하면 됩니다. 그럼 유형화된 마나포탄이 발사됩니다. 유효사거리는 대략 100보 남짓이고 위력은 오크는 한 방에 산산조각 낼 수 있을 정도입니다.”

마나포탄에 대해서는 잘 모르지만 이름만으로도 어느 정도 유추할 수 있었다.

“와우!”

가온의 설명에 마나포를 살펴보던 대원들의 눈이 휘둥그레졌다.

“무엇보다 한 번에 소모되는 마나가 대략 100 정도인데 랄프가 마나 보유량이 대략 500 정도이니 다섯 번을 사용할 수 있습니다.”

이어진 가온의 설명을 들은 대원들의 얼굴이 환해졌다. 대원 중 가장 실력이 떨어지는 랄프도 다섯 번이나 사용할 수 있다면, 다른 이들은 그보다 훨씬 더 많이 사용할 수 있다는 것을 의미했다.

“아무리 와이번이 최상급 비행 마수라고 해도 한 번에 마나포탄 서너 발을 맞으면 끝장입니다. 날개에 구멍만 제대로 뚫려도 비행 능력이 크게 낮아지지요. 그러니 속박이나 경직 마법을 사용할 마법사나 정령사와 궁사 한 명을 포함해서 네 명이 한 조가 되어 화망을 형성하는 것에 유의해 주십시오.”

“그럼 뇌전구는 동시에 던져야 효과가 크겠네요?”

라디아의 말에 가온은 자신이 무엇을 놓치고 있었는지 알 수 있었다.

“직접 보지는 않았지만 굉장히 넓은 습지대라고 했으니 그것도 문제네요. 그리고 완력으로 뇌전구를 골고루 던질 수 있을까요?”

생각해 보니 습지 밖에서 뇌전구를 던져야 하는데 완력으로 가능한지도 문제였다.

“일단 습지대부터 눈으로 직접 확인한 후 결정해야겠네.”

의뢰를 완수하려면 이 문제들은 반드시 해결해야만 했다.

안 그래도 피곤했고 술까지 마신 대원들은 일찍 잠자리에 들었다.

하지만 가온은 할 일이 있었다.

‘저장의 구슬에 뇌전력을 가득 채워야 해.’

뇌전구가 있기는 하지만 그것만으로는 부족할 수 있었다. 마누의 전격 능력을 더 오래 발현하려면 저장의 구슬에 뇌전력을 채우는 것이 좋았다.

무엇보다 뇌전구가 방출하는 전격은 뇌전신공을 통해 축적한 뇌전력과는 차원이 달랐다.

가온은 저장의 구슬에 자신의 뇌전력을 모두 주입한 후 뇌전신공을 운용해서 뇌전력이 회복되면 다시 저장의 구슬에 주입하는 과정을 끊임없이 반복했다.

그 과정에서 가온은 구슬의 저장 용량에 감탄했다. 끊임없이 뇌전을 받아들이는 것이다.

할 일은 그것만이 아니었다.

던전의 어둠이 걷히기 시작했을 때 카우마에게 의념을 보냈다.

‘카우마, 어느 정도 회복이 됐니?’

1왕녀로부터 저장의 구슬을 받은 직후 잠깐 혼자만의 시간을 만들어서 카우마에게 엘프 장로들이 준 자연의 정수를 한 병 주었었다.

시간이 짧아서 크게 기대하지 않았음에도 카우마는 처음으로 자신의 모습을 드러냈다.

-저 어때요?

카우마는 타는 것 같은 붉은색 머리카락과 붉은 눈동자 그리고 붉은색의 드레스를 가진 주먹 크기의 정령이었다.

‘예쁘네.’

괜한 소리가 아니라 보기만 해도 기분이 좋아지는 밝고 쾌활한 모습이었다.

-호호호. 제가 생각해도 예쁜 것 같아요.

‘그런데 날개는 없는 거니?’

카우마도 이제까지 계약했던 정령들처럼 자연정령이라서 날개가 있을 것으로 생각했는데 없는 것이 이상했다.

-저는 날개 대신 화염이 있어요.

그러고 보니 희미하게 일렁이는 화염이 날개처럼 등 쪽에 펄럭이고 있었다.

‘이젠 다 회복한 거야?’

-네! 온 님을 만났을 때에 비해서 세 배 정도 강해졌다고 생각하시면 될 것 같아요. 더 강해질 것 같고요.

그렇다면 큰 도움이 될 것이다.

다음 날 아침, 온 클랜원들이 새벽 수련을 끝마칠 때 안전텐트의 통나무집에서 나온 고우트 백작의 표정은 무척 밝았다.

“잘 주무셨습니까?”

먼저 씻은 나크 훈이 물었다.?

고우트 백작은 다른 전사들처럼 안전텐트가 아니라 통나무집으로 향했다가 벌레에게 몇 방 물리더니 마음이 바뀌었는지 안전텐트로 건너왔었다.?

“오랜만에 아주 잘 잤네. 벌레 걱정을 하지 않고 잔 게 언제인지 모르겠네.”

그래서 그런지 어제보다 낯빛이 훨씬 좋은 것 같았다.

“그나저나 오늘 바로 의뢰를 수행할 생각인가?”

“그렇습니다.”

“우리가 생각해도 쉽지 않은 의뢰이기 때문에 우리 쪽에서도 조력을 할 생각이네.”

“조력요?”

“어제 통신을 할 때 전하께서 그렇게 말씀하시더군.”

“대장에게 얘기는 해 두겠습니다.”

어제 논의했던 내용을 떠올린 나크 훈은 희색이 되었다. 토벌군이 적극적으로 돕는다면 어제 나왔던 문제점을 어느 정도 해결할 수 있을 것 같았다.

“그런데 온 대장은 어디 있나?”

“할 일이 있다고 밤을 꼬박 새우고 지금 연공을 하고 있습니다.”

“참으로 열심이군. 그런데 자네가 익힌 검술이 철월검류라고 들었는데, 맞나?”

“그렇습니다. 미흡하지만 철월검류를 이었습니다.”

나크 훈은 그런 상세한 부분까지 세상에 알려졌다는 사실이 신기했지만, 내심 자랑스러웠다.

“자네에겐 좀 불편한 질문일 수 있는데 어찌 스승과 제자의 실력이 균형을 벗어난 건가?”

온 클랜을 좀 아는 이들이라면 당연히 품을 수 있는 의문이었지만 나크 훈에게는 차마 묻지 못하는 질문이다.

하지만 나크 훈은 담담했다.

“온은 제 제자이기는 하지만 재능이 남다릅니다.”

그는 일단 가온의 칭찬부터 했다.

“온은 이미 제게 철월검류를 사사하기 이전에 세상을 떠돌면서 다양한 검술을 배웠고 이론 부분도 깊이 파고들었더군요. 제 경우에는 이론을 파고들기보다는 몸으로 익히는 것에만 집중을 했던 터라 미처 다른 검술을 깊이 연구할 생각을 하지 못했습니다.”

사실 근위 기사 정도면 여러 검술을 익힐 수 있었다. 하지만 소드마스터의 경지에 오르려면 깨달음이 필요하다.

문제는 깨달음이라는 것이 뜬구름과 같은 추상적인 개념이고 소드마스터들도 각각 깨달음이 다르니 가르쳐 줄 수가 없었다.

“그런 면에서 온은 저보다 훨씬 넓은 시각으로 철월검류를 연구할 수 있었고, 다양한 경험을 통해서 육체나 마나에 대한 깊은 고찰을 해 본 경험이 있었습니다. 그래서인지 저에 앞서 소드마스터의 경지를 밟았고, 그 후에는 제가 온에게 가르침을 받아서 소드마스터가 될 수 있었습니다.”

“이상적인 스승과 제자의 관계로군. 참으로 대견하면서도 부럽네. 나는 어떻게 해야 소드마스터의 경지에 오를 수 있을지 감도 못 잡고 있는데…….”

사실 고우트 백작은 이번 토벌의 참여 대상이 아니었다. 고령으로 인해 유명무실한 군무대신을 대신해서 처리해야 할 군무부의 업무가 워낙 많았기 때문이다.

하지만 던전을 공략하면 보상으로 새로운 차원으로 건너갈 수 있는 징표를 얻을 수 있으며 새로운 차원으로 건너가는 과정에서 자신에게 꼭 필요한 가르침 혹은 조언을 해 줄 수 있는 존재를 만날 수 있다는 소문을 듣고 자원한 것이다.

“남들은 벌써 포기하고 검을 내려놓을 시기임에도 백작 각하께서는 계속 정진하고 계시니 반드시 좋은 결과가 있을 겁니다.”

“그랬으면 좋겠네.”

그렇게 두 사람이 대화를 나누는 사이에 아침 식사가 준비되었다.

* * *

툴람 왕국의 구르텐 국왕은 무척 호쾌하면서도 단순한 인물이었다.

‘일국의 왕치고는 너무 털털하네.’

그만큼 전형적인 전사의 성향을 가진 국왕이었다.

“와이번과 습지의 끔찍한 마충만 해결해 주게! 약속한 보상에 더해서 자네가 원하는 건 뭐든 들어주지.”

구르텐 국왕은 습지의 흡혈충과 독충 들로 인해서 수천 명의 사상자가 발생하고 그 때문에 보스를 공략하지 못하는 지금 상황에 미치기 일보 직전 같았다.

“최선을 다하겠습니다.”

“우리가 도와줄 건 없나?”

원래는 거절하려고 했지만 매디가 제기했던 문제를 해결하려면 조력을 받는 편이 나았다.

“그럼 염치 불고하고 하나만 부탁드리겠습니다.”

가온의 부탁 내용을 들은 구르텐 국왕은 발을 구르며 손뼉을 칠 정도로 기뻐했다.

“확실히 그렇게 하면 의뢰가 성공할 가능성이 높겠군. 무조건 그렇게 해 주지.”

“그럼 바로 준비를 해 두겠습니다.”

현재 토벌군이 주둔하고 있는 숙영지는 목표인 습지대와 걸어서 30분 정도 떨어진 곳에 위치했다.

“그 뇌전구, 갓상점에서 구입할 수 있는 것이 분명한가?”

“그렇습니다. 개당 20포인트입니다.”

“그럼 우리 측에서도 700개를 더 구입하겠네.”

좀 과한 것 같았지만 온 클랜의 입장에서는 나쁠 것이 전혀 없었다.

“그리고 고우트 백작에게 들었는데 아주 잘 익은 맥주와 맛은 물론 풍미가 끝내주는 와인을 가지고 있다고?”

누가 전사가 아니랄까 봐 술을 좋아하는 국왕이다.

“루시아라는 곳에서 주조한 와인과 맥주입니다.”

“오오! 맥주와 와인이라니! 내게도 좀 줄 수 있는가?”

“당연히 드려야지요.”

가온은 입맛까지 다시는 국왕에게 맥주와 와인을 각각 열 통씩 선물했다.

구르텐 국왕은 물론이고 동석한 토벌군 수뇌부는 순식간에 막사를 가득 채운 주향에 코를 벌름거리며 마른침을 삼켰다.

“일단 맥주 한 잔씩 마시고 시작하도록 하지.”

국왕은 직접 맥주통을 따서 거품이 가득 넘치도록 잔을 채워 주었는데 평소에도 이런 적이 많았는지 아무도 그의 행동을 제지하지 않았다.

건배사는 없었지만 국왕이 마지막으로 잔을 높이 들 때까지 필사적으로 참았다.

마침내 술을 마시게 된 국왕과 수뇌부는 입안을 가득 채운 청량하면서도 시원한 맛과 향에 눈이 휘둥그레졌다.

“입을 시작으로 목과 속까지 시원해지는군. 맛이나 향 또한 내가 마신 맥주 중 단연코 최고로군!”

혹시나 싶어서 아공간에서 꺼낼 때 아이스 마법을 걸어 둔 덕분에 맥주는 무척 시원했다. 무엇보다 덥고 눅눅한 환경이라서 그런지 더욱 청량하게 느껴졌으리라.

“살 것 같구나! 오늘은 무조건 습지대를 건널 수 있을 것 같아!”

구르텐 국왕이 환한 얼굴로 그렇게 외치며 남은 맥주를 단숨에 들이켰다.

?

습지 던전 (3)

숙영지를 나와 의뢰를 수행할 습지대를 확인한 가온은 생각보다 훨씬 넓다는 점을 깨닫고 구르텐 국왕이 뇌전구 700개를 추가로 구입하겠다고 한 이유를 알 수 있었다.

수면이 검게 보일 정도로 독충들이 득실거리는 습지대는 이쪽에서 나가 무리가 서식하는 뭍까지 700여 미터 길이에 폭은 300여 미터에 달했다.

그게 끝이 아니라 그 양쪽 지역 역시 습지대였는데 그쪽은 수심이 너무 깊어서 거대한 몸집을 가진 상급의 수생 마수들이 다수 서식해서 독충들을 없앤다고 해도 카누로 건너가기에는 너무 위험하다고 했다.

습지대는 넓기만 한 것이 아니었다. 속이 들여다보이지 않을 정도로 물이 혼탁했고 뭔가 썩는 듯한 냄새가 코를 찔렀다.?

벌써부터 인간의 접근을 알아차린 흡혈파리와 모기 종류가 무서운 기세로 몰려들어서 마나로 보호막을 만들 수 있는 나크 훈과 같은 소드마스터들도 고개를 내저을 정도였다.

그래도 툴람 왕국의 대주술사가 조제했다는 비약을 온몸 구석구석까지 바른 상황이라서 그나마 몸에 달라붙지는 않아서 다행이었다.

“이 벌레들이 하나같이 독을 품고 있거나 흡혈을 하는 것들이라니 정말 싫어!”

샤나를 비롯한 여자 대원들은 몰려들었지만 약향 때문에 접근은 하지 못하고 주위를 날고 있는 크고 작은 날벌레들을 보면서 소름이 끼친다는 얼굴을 하고 있었다.

마론이 다른 때와 달리 공포에 질려 있는 부인 샐리를 위해서 파이어 마법으로 몰려드는 독충들을 태워 봤지만, 순식간에 다른 날벌레들이 그 자리를 채워 버렸다.

다른 마법사들도 파이어나 아이스 마법으로 벌레를 처리해 봤지만 효과는 순간에 불과했다.

그래도 툴람 왕국의 주술사들이 조제해서 보내는 비약의 지속 시간은 대략 6시간이라고 하니 그나마 안심이다.

다만 비약의 양이 부족해서 토벌군 대부분은 습지와 50미터 정도 떨어져 있는 마른 땅 위에 머무르고 있었다. 습지와 그 정도 떨어지면 독충들이 많이 접근하지 않는다고 했다.

그래도 어떻게든 흡혈을 하거나 독으로 몸을 마비시킨 후 인간의 살에 알을 낳으려는 독충들이 있어서 외곽에 포진한 전사들은 큰 나뭇잎과 비슷한 물체를 계속 휘둘러서 바람으로 독충의 접근을 막고 있었다.

비약이 부족해서 미처 바르지 못한 전사들은 혹시 독충에 물릴까 봐 이렇게 덥고 습도가 높은 상태에서도 두꺼운 천이나 가죽으로 노출을 최소화하고 있었다.

“작전의 대상인 구역의 평균 수심은 어느 정도입니까?”

온 클랜을 도우라는 국왕의 명령에 따라 함께 움직이게 된 고우트 백작에게 물었다.

“평균적으로 내 목 바로 아래까지 오네.”

생각보다 더 깊었다.

‘천생 카누를 이용해서 건너가야 하겠군.’

그 정도 수심이라면 독충들이 없다고 해도 와이번의 습격을 감안해야 한다는 점을 고려하면 걸어서 습지대를 통과하기는 힘들었다.

그렇다고 이제까지 토벌군이 유용하게 사용해 왔던 가죽 카누도 안전한 이동수단은 아니었다. 날카로운 이빨을 가진 식인 물고기들이 움직이는 카누를 먹이로 인식하고 공격을 하는 경우가 많다고 했다.

가온은 뇌전구를 동시에 작동시키는 점에만 골몰하다가 한 가지 생각을 해 냈다.

‘둑을 만들어야겠네. 가만! 둑을 만들면 의뢰가 필요 없지 않을까?’

토벌군의 목표는 습지를 지나 나가들이 서식하는 뭍으로 가는 것이다. 그러니 둑을 만들면 해결이 되는 게 아닌가 싶었다.

가온이 국왕에게 자신의 생각을 밝혔다.

“둑이라…… 가능 여부를 떠나 아주 기발한 생각이군.”

국왕도 습지를 가로지르는 둑을 만들겠다고 하자 반색을 했지만 곁에 있는 주술사의 귀엣말에 다시 얼굴을 찌푸렸다.

“둑이 있다고 해도 걷든 달리든 이동을 해야 하는데 지금 토벌군에는 벌레를 쫓는 비약이 거의 떨어진 상태네. 이 습지의 독충은 다른 곳에 비해 숫자가 엄청나거니와 비약을 발라도 벌레에 물리는 것을 최소화하는 것에 그칠 뿐이라는 점을 고려하면 위험하긴 마찬가지네.”

오는 동안 고우트 백작에게 들었는데 그동안 발생한 사상자의 대부분은 흡혈충이나 독충에 물려서 발생했다고 했다. 토벌군이 해독약을 구비했음을 고려하면 그만큼 이곳의 흡혈충과 독충들은 강력한 독을 가지고 있었다.

사상자가 많이 나왔지만 그래도 4만이 넘는 대규모 인원이 이동을 해야 했기에 습지대에 서식하는 수많은 독충을 어떻게든 박멸해야만 한다는 얘기였다.

그래도 둑의 유용성이나 필요성은 충분히 인정했기에 가온은 둑을 건설하기로 했다.

적어도 둑이 있으면 습지를 가로지를 때 거머리와 같은 흡혈동물의 공격은 피할 수 있었고 무엇보다 사람을 충분히 동원하면 뇌전구의 위력을 최대로 끌어낼 수 있었다.

가온은 바로 카오스를 소환했다.

‘이곳에서 저기 보이는 곳까지 연결되는 땅을 수면에서 무릎 높이까지 올려 줘.’

-폭은 어느 정도로 할까?

‘두 보 정도면 될 것 같아. 그리고 뇌전구를 쓸 예정이니까 솟아오른 땅을 말려야 해.’

-그건 걱정하지 않아도 돼. 바로 시작할게.

‘아니. 보는 눈이 많아서 연출을 좀 해야 해.’

-호호호. 재미있겠다. 그럼 저 정령사들과 연기를 해야겠네.

이전에 경험이 있어서 그런지 카오스는 가온의 말을 금방 알아들었다.

가온은 달쿤과 세르나 등 정령사 대원들을 모두 불렀다.

“대지의 정령과 바람의 정령을 소환해서 저기 보이는 곳까지 긴 둑을 만들고 물기를 날려서 단단하게 굳혀야 합니다.”

정령사 대원들은 내심 이상했지만 묵묵히 정령을 소환했다.

‘우리와 계약한 정령들로는 불가능한 일인데…….’

먼저 달쿤을 비롯한 혼혈 드워프들은 그렇게 생각은 했지만 내색하지 않고 가온이 지시한 대로 대지의 정령들로 하여금 습지 바닥의 흙을 위로 솟아나게 만들었다.

당연히 그들과 계약한 대지의 정령은 할 수 없는 일이지만 카오스가 관여하자 습지를 가로지르는 좁고 긴 땅이 차례로 솟아오르기 시작했다.

그것만이 아니었다. 솟아오른 땅에서 물이 흘러내리며 멀리에서도 둑에서 물기가 사라지는 모습을 확인할 수 있었다.?

“오오오!”

“정령사들이다!”

뒤에서 지켜보던 토벌군 수뇌부들이 일제히 탄성을 질렀다. 눈에 보이지는 않지만 지금 벌어지는 현상을 대지의 정령과 바람의 정령들이 만들어 내고 있다는 것은 가온의 명령으로 인해 짐작할 수 있었다.

“형제여, 저게 정령들로 가능한 일인가?”

습지대를 가로지르는 둑이 마치 선을 긋듯 생겨나는 것을 본 구르텐 국왕이 놀란 얼굴로 곁에 있는 주술사에 물었다.

“……저도 정령에 대해서는 꽤 많이 들었고 물의 정령과는 계약까지 했지만 이런 정도라면 저들이 모두 중상급 이상의 정령과 계약을 했어야 가능한 일입니다. 아니, 상급이라고 해도 쉬운 일은 아닙니다.”

구르텐 국왕과는 이복형제로 어린 나이부터 주술에 재능을 보여 뛰어난 주술사로 인정을 받은 바텐은 놀란 표정을 감추지 못했다.

“그 정도인가?”

“그렇습니다. 잘 보시면 단순히 바닥에서 흙이 솟아난 것이 아닙니다. 폭도 일정하거니와 흙속의 물기를 모두 날려 버려 단단하고 굳은 땅으로 만들고 있잖습니까. 대지의 정령과 바람의 정령이 합을 이루어서 저런 엄청난 결과를 만들어 내고 있는 겁니다. 한 번도 들어 보지 못한 기이하고 신기한 일입니다!”

크지는 않았지만 떨리고 있는 바텐의 목소리에는 짙은 경악의 감정이 가득했다.

“드워프나 엘프라면 몰라도 인간 중에서 중상급 이상의 정령과 계약한 정령사는 역사적으로 희귀합니다.”

“그런 희귀한 정령사들이 온 클랜에는 무려 여덟 명이나 있다는 거군.”

“그렇습니다. 일곱 명에 달하는 소드마스터만으로도 그 어떤 무력 단체보다 대단한데 저 정도의 정령사들까지 있다니 온 클랜은 정말 말이 안 되는 존재입니다.”

그렇게 말하면서 정령사들의 작업을 지시하는 가온을 보는 바텐의 눈에는 동경의 빛이 가득했다.

“참으로 욕심이 나는군.”

“뭐가 말입니까?”

“봐라. 온 대장을 포함해서 십여 명은 내 실력으로 경지를 짐작도 못 할 정도로 강한 전사들이다. 그것만으로도 대단한데 형제의 말에 따르면 중상급 이상의 정령과 계약한 정령사들만 무려 여덟 명이나 되지 않은가.”

구르텐 국왕의 말에 곁에 있던 바텐은 물론 두 사람의 대화를 듣고 있던 수뇌부의 얼굴에도 숨길 수 없는 감탄과 부러움의 감정이 떠올랐다.

“비록 수는 적지만 우리 근위 전사단 전체와 비견할 정도의 능력을 갖춘 저들이 아그레시아 왕국 출신이라는 사실이 너무 부럽구나. 저들을 잘만 활용하면 창궐한 마수나 몬스터를 순식간에 토벌할 수 있는 건 물론이고 골치 아픈 던전들도 빠르게 정리할 수 있을 것 같은데 말이야.”

“그렇다면 저들이 혹할 선물로 우리 왕국으로 영입을 하십시오. 원하는 모든 것을 들어주더라도 전하께서 품으십시오.”

국왕의 한탄에 바텐이 열기 어린 얼굴로 진언했다.?

“저들을 우리 왕국에 정착시키자는 건가?”

“그렇습니다. 저들에 대한 소문이 사실이라면 온 대장은 유랑 기사이지 용병도 아니고, 아그레시아 출신은 더욱 아닙니다. 구심점인 온 대장만 잡으면 나머지는 그냥 따라올 겁니다.”

“제 생각도 같습니다! 원하는 것이 무엇이건 다 주십시오. 저들이라면 뭘 주든 우리 왕국으로서는 남는 장사입니다!”

“소신도 그렇게 생각합니다. 마침 1왕녀께서 마땅한 짝이 없으니 온 대장과 혼사를 추진하면 어떻겠습니까?”

중구난방이었지만 자신의 생각을 지지하는 신하들의 말을 듣고 있던 구르텐 국왕과 바텐 주술사의 눈빛이 1왕녀가 언급된 순간 강렬해졌다.

지고한 신분인 1왕녀가 혼사의 대상으로 언급되어서 화가 난 것은 분명 아니었다.

이미 계급사회로 성장한 다른 나라와 달리 툴람 왕국은 아직도 부족 국가의 틀에서 크게 벗어나지 못했고, 워낙 숭무 사상이 강한 상태라서 강자에 대한 처우가 남달랐다.

다른 왕국이라면 감히 1왕녀를 작위도 없는 유랑 기사와 결혼시킬 생각 자체를 하지 못할 테지만, 툴람은 달랐다.

모계사회의 전통이 많이 남아 있는 데다 여권이 강하기도 하지만 이미 섭정 경험도 있어서, 던전 원정을 떠난 국왕이 국왕 대리로 임명했음에도 아무런 말이 나오지 않을 정도로 1왕녀 본인의 능력이 워낙 출중하다 보니 어지간한 전사들은 그녀를 배필로 맞이할 엄두를 내지 못했다.

그렇다고 여자를 낮게 평가하는 타국의 고위 귀족과 결혼을 시킬 수도 없기 때문에 1왕녀는 결혼 적령기를 한참 넘기고도 결혼을 하지 못한 것이다.

“1왕녀 전하의 나이가 문제가 된다면 미색이 출중한 다른 귀족의 어린 딸들을 시녀로 딸려 보내 취하게 하십시오. 나중에 첩으로 삼으면 됩니다.”

툴람 왕국은 전사의 나라이기는 하지만 용맹함을 드러내기 위해 위험한 사냥을 기피하지 않는 관습으로 인해 남자의 숫자가 여성에 비해 현저히 적다.?

그래서 능력이 되는 남자는 다수의 여인과 결혼하는 것이 오히려 칭송을 받는다.

왕가의 여인들도 예외는 아니다. 공주와 결혼한 전사들도 다른 여인을 취해 첩으로 삼는 일이 아주 흔했다.

“생각해 보니 머리에 근육만 찬 어리석은 남자를 극도로 싫어하는 누님에게 좋은 배필이 될 것 같네. 소문이 사실이라면 우리 왕국에서는 누구보다 강한 전사일 테고, 전략전술까지 밝을 테니 말이야. 좋아! 일단 던전부터 클리어한 후 이 건을 적극적으로 추진하는 것으로 하지!”

구르텐 국왕은 자신을 위해서 결혼 적령기를 놓친 누나를 생각하자 대전사장급 실력에 외모가 남다른 가온 이상의 적임자가 없다고 생각했다.

?

둑 위의 전투 (1)

거대한 습지를 가로지르는 700여 미터 길이의 둑 두 개가 완성된 것은 정오를 막 넘긴 시점이었다.

폭이 정확하게 두 보인 둑은 사이의 너비는 대략 300여 미터에 달했다.

정령사들은 돌아가면서 작업을 했지만 실제로는 카오스가 3분의 2 이상 힘을 썼다. 땅을 끌어 올리는 것도 쉬운 일이 아니었지만, 폭이 일정한 둑에서 물기를 빼는 작업도 만만치 않았다.

‘고생했어. 잠시 쉬었다가 이따 부를게.’

가온은 고생한 카오스를 위해서 자연의 정수를 선물했다.

-호호호. 뭘 이런 걸 다.

자연의 정수가 자신의 성장에 크게 도움이 된다는 사실을 잘 아는 카오스는 환하게 웃었다.?

사실 카오스의 능력이라면 1시간 안에 만들어 낼 수 있는 결과이기는 했지만 남들의 눈을 의식해야 했기에 이렇게 시간을 끈 것이다.

휴식을 겸해서 1시간 정도 식사 시간을 가진 온 클랜과 선발된 토벌군 일부가 본격적으로 습지 공략을 시작했다.

일단 토벌군 중 700명이 선발되어 뇌전구를 던지는 일을 맡았다.

벌레를 쫓는 비약을 방어구와 노출된 피부에 덕지덕지 바른 토벌군이 두 개의 둑 위에 올랐다.

그들이 습지를 가로지르는 둑으로 들어서자 기다렸다는 듯이 습지에 서식하는 날벌레들이 몰려들기 시작했다.

툴람 쪽 설명에 의하면 이곳의 벌레들은 대부분 흡혈을 하거나 살을 파먹는다고 했다.?

거기에 치명적인 독까지 갖추었기에 둑으로 진입하는 토벌군의 얼굴은 두려움으로 하얗게 질려 있었다.

하지만 주술사의 비약이 효과를 발휘했는지 날벌레들은 둑 가까이 접근하지 못했다.

물론 개중에는 비약에도 아랑곳하지 않고 달려드는 놈들도 있었지만 정예로 구성된 토벌군은 그 정도는 허리에 차고 있던 작은 곤봉과 같은 도구를 휘둘러 처리할 수 있었다.

그렇게 두 개의 둑 위에 2미터의 간격으로 포진한 토벌군은 들고 갔던 십여 개의 긴 막대기 하나를 분리하더니 막대기 한쪽에 둘둘 말려 있는 가죽 뭉치에 불을 붙였다.

가죽 뭉치에는 이곳에서 사냥한 마수나 몬스터를 도축해서 모은 지방 덩어리를 녹여 두었기에 쉽게 불이 붙었고 불길은 순식간에 커졌다.

토벌군은 그 횃불을 둑의 양쪽에 하나씩 꽂았다. 횃불은 큰 화염에 무척 고열을 발산하고 있어서 몰려들었던 독충들은 삽시간에 타 죽거나 멀리 도망쳐 버렸다.

물론 그래 봐야 횃불이 꺼지면 다시 몰려들 테지만 일단 날벌레들이 더 이상 달려들지 않는다는 사실을 확인하자 토벌군은 품속에서 뇌전구를 꺼내 양손에 하나씩 쥐었다.

온 클랜원들도 둑 위에 있었다. 두 명이 한 조가 되어 50여 미터 간격으로 배치되었는데 손에는 마나포가 들려 있었다.

막 마충 박멸 작전을 시작하려고 할 때였다.

갑자기 멀리에서 지켜보는 토벌군 사이에서 시끄러운 소리가 나더니 시선이 일제히 하늘로 향했다.

둑 위에 배치된 토벌군들이 일제히 하늘을 쳐다보더니 공포에 질렸다.

“와이번이다!”

한두 마리도 아니고 무려 30마리나 되는 와이번들이 습지대를 향해서 빠르게 날아오고 있었다.

모여 있는 토벌군 쪽은 소란이 그친 것으로 보아 이미 와이번을 맞이할 준비를 갖춘 것 같았다.

문제는 둑에 배치된 토벌군들이다. 소드마스터가 아니고서는 놈의 무시무시한 부리와 발톱 공격을 막아 낼 수 없다는 사실을 잘 알고 있기에 그들은 몸이 굳은 듯 꼼짝도 하지 못했다.

‘이대로라면 엉망이 될 수 있어!’

둑 위에 포진한 토벌군 중에서 공포에 질려 습지로 뛰어들거나 제 위치를 벗어나는 이가 나오게 되면 현재 진형은 순식간에 무너지고 만다. 공포는 그만큼 강력한 전염성을 지니고 있었다.

그렇게 생각한 가온은 투명날개를 보이도록 장착한 후 바로 하늘로 날아올랐다.

그런 그의 손에는 어느새 뽑아 든 뇌전검이 들려 있었는데 검신에는 시퍼런 뇌전이 방전하고 있었다.

“와라아앗!”

마나를 가득 담은 그의 고함에 사람들의 시선이 몰렸다.

“스승님, 온 대장은 대체 와이번을 상대로 혼자 뭘 어떻게 하려는 걸까요?”

개인적으로는 스승이자 왕국민들의 정신적인 지주인 대주술사 흐라앗에게 묻는 바텐의 얼굴에는 짙은 불안감이 깃들어 있었다.

그뿐이 아니라 토벌군 거의 모두가 같은 감정으로 와이번 무리를 향해 빠르게 날아가는 가온을 쳐다보고 있었다.

“나 또한 그게 궁금하지만 걱정하는 일을 일어나지 않을 것 같구나.”

“네? 그게 무슨?”

“온 대장의 검을 보거라.”

시력을 집중시켜 보니 그의 검에 시퍼런 뇌전이 화염처럼 방전하고 있었다.

“설마 전격을 사용할 수 있는 매직소드입니까?”

“그런 것 같구나.”

세상에 알려진 매직소드는 열 손가락 안에 들 정도로 희귀하지만 뇌전력을 가진 검은 없었다.

‘또 하나의 유물급 아이템이 출현했구나!’

하지만 그 생각도 잠시, 바텐은 불안한 마음을 진정시킬 수가 없었다.

뇌전력을 사용할 수 있는 매직소드라면 와이번을 상대로 어느 정도 위력을 발휘할 것 같긴 하지만 한두 마리도 아니고 무려 서른 마리가 넘었다.

‘온 클랜이 유일한 희망인데…….’

물론 이제 뇌전구를 사용해서 습지의 독충들을 처리하는 것만 남았기에 온 클랜에게 불행한 일이 닥쳐도 던전은 어찌어찌 클리어할 수 있을 것 같지만 바텐은 그래도 가온이 무사하길 바랐다.

‘현 상황에서는 와이번 무리를 도발해서 멀리 유인하는 것이 유일한 방법인데 비행 속도를 따라잡을 수가 있을까?’

그런 생각을 하고 있을 때 가온이 쥐고 있는 검신의 앞부분에 작지만 시퍼런 구슬이 나타났다.

“헉! 검환이다!”

고목의 껍질처럼 갈라지고 쉰 목소리인 것으로 보아 후작이자 왕국 최고의 대전사장인 에무르가 지른 소리인 것 같은데 왜 놀라는지 모르겠다.

“검환이 뭡니까?”

누군가 바텐처럼 궁금했던 모양이다.

“오러를 고밀도로 응축시킨 것이다. 뭐든 뚫지 못할 것이 없지. 소드마스터 중급 이상만 발휘할 수 있는 기예다!”

그 말이 끝나기도 전에 가온의 검첨에 맺혀 있던 구슬이 와이번을 향해 날아갔는데 그 속도가 얼마나 빠른지 순식간에 사라졌다.

그런데 그 결과는 더욱 놀라웠다.

“와이번이 떨어진다!”

선두에서 날아오던 와이번의 날갯짓이 약해지나 싶더니 이내 아래를 향해 무서운 속도로 추락하고 있었다.

그게 끝이 아니었다. 와이번과 부딪힐 듯 가까워지는 순간 공간이동을 하듯 순식간에 놈들의 위쪽으로 날아간 가온의 검에서 또 다른 검환이 맺히는가 싶더니 아래쪽을 향해 날아갔다.

“또 떨어진다!”

“와아아아!”

또 다른 와이번 한 마리가 처음 와이번처럼 힘을 잃고 비행속도가 느려지는가 싶더니 이내 빠르게 추락했다.

그러자 와이번 여덟 마리가 가온을 맡겠다는 듯 위쪽으로 급격히 날아올랐다.?

하지만 나머지 이십여 마리는 여전히 토벌군이 있는 쪽을 향해 날아왔다.

“단순한 비행 아이템이 아니군.”

멍하니 하늘에서 쳐다보던 바텐은 스승의 말에 시선을 돌렸다.

“그게 무슨 말씀입니까?”

“온 대장의 비행 속도나 비행술이 와이번을 능가한다는 말이다.”

“아!”

채 서른도 되지 않은 것 같은 가온이 소드마스터 중급이라는 사실도 놀랍지만 비행 아이템을 이용해서 와이번을 능가할 정도의 비행술을 지니고 있다는 것도 놀라웠다.

‘대체 얼마나 자주 비행 아이템을 사용했던 걸까?’

바텐이 그런 생각을 하고 있을 때 구르텐 국왕의 명령이 떨어졌다.

“와이번의 공격에 대비하라!”

그르륵! 그르륵!

토벌군을 수시로 습격하는 와이번을 상대하기 위해서 최근까지 바깥에서 공수해 온 거대한 캐터펄트들이 와이번이 날아오는 쪽으로 방향을 틀었고 고도를 높였다.

그렇게 토벌군 본영 측은 와이번을 맞이할 준비를 하고 있었지만 전사들의 얼굴은 좋지 않았다. 이곳의 와이번은 캐터펄트로는 쫓는 데 그칠 뿐 사냥하는 건 거의 불가능했다.

그래도 와이번의 공격을 견제할 최소한의 방어 수단을 가지고 있는 이쪽은 습지 쪽보다 상황이 더 나았다. 그들은 독충과 와이번에게 노출되어 있는 상황이다.

“이제 우리는 죽었다.”

스무 살인 2년 전에 검기 입문자가 되며 성취를 인정받아서 당당하게 근위 전사가 된 두레간은 둑의 중간에 배치되었다.

가온 대장이 검환을 사용해서 단번에 와이번 두 마리를 사냥하는 것을 보고 희망을 품었지만 영악한 와이번들이 여덟 마리를 제외하고는 모두 자신들을 향해 날아오는 것을 보고 절망에 빠졌다.

가온이 열 마리를 맡았지만 그래도 스무 마리가 넘는 와이번이 도망칠 곳도 없는 둑에 서 있는 자신들을 향해 날아오고 있었다.

토벌군에서 나온 사상자 중 많은 숫자가 마충과 수생 마수에게 당한 것이지만, 와이번에 의한 피해도 적지 않았다.

토벌군은 와이번을 특히 두려워했다.?

흡혈을 당하거나 중독된 경우에는 주술사들이 주술과 약으로 어떻게든 살릴 가능성이 있지만 와이번에게 가족에게 보낼 사체조차 남길 수 없었다.

“그래도 순순히 죽어 줄 수는 없지.”

그런 마음으로 공포로 찌그러든 마음을 억지로 다스린 두레간이 주위를 보는데 이상한 광경이 눈에 들어왔다.

‘어? 왜 저들은 전혀 긴장한 것 같지가 않지?’

동료들은 하나같이 자신처럼 하얗게 질린 얼굴로 떨고 있거나 힘이 빠져 주저앉아 있었지만, 가까이 있는 온 클랜원 두 명은 그리 긴장한 것 같지가 않았다.

‘혹시 소드마스터일까?’

그게 아니라면 저렇게 담담하지 못할 것 같았다.

죽음을 피할 수 없을 것이라고 생각했던 두레간은 삶에 대한 강한 열망을 품었다.

만약에 둘 중 한 명이 소드마스터라면 와이번을 죽이기는 힘들겠지만 그래도 놈의 공격을 어느 정도 막아 낼 수 있었다.

하지만 두레간은 금방 그 기대를 접었다. 둘 다 검 대신 속이 비어 있는 시꺼먼 금속 덩어리를 들고 있었다.

‘던전 클리어가 눈앞인데 여기서 죽네. 후유!’

우레간은 다시 희망을 내려놓고 마음을 정리하기로 했다.

그렇다고 공포에 질려 울부짖거나 눈앞을 가득 채운 독을 품고 있는 날벌레들보다 더 흉측한 것들이 우글거리는 습지로 뛰어들 생각은 없다.

두레간은 뇌전구에 언제라도 마나를 주입할 준비를 하고 하늘을 쳐다봤다.?

와이번이 자신을 잡아채는 순간 뇌전구에 마나를 주입해서 놈에게 전격 맛을 제대로 보여 줄 생각이다.

다른 토벌군들도 두레간과 비슷한 심정인지 언제라도 뇌전구를 쓸 태세를 갖추고 있었다.

사냥 경험이 풍부한 정예 전사들로 구성된 토벌군에는 죽음을 앞둔 상황에서 정신이 파괴될 정도로 나약한 자들은 없었다.

그때 한 와이번의 동체가 빠르게 커지기 시작했다. 그만큼 빠르게 날아오고 있었다.

“젠자아앙!”

머리가 하얗게 변한다. 잠시 눌러 두었던 공포감이 순식간에 머릿속을 잠식해 버린 것이다.

가장 빨리 날아온 와이번 한 마리가 하필이면 자신이 있는 쪽으로 날아오고 있다. 죽을 각오를 했지만 놈의 발톱에 채여 반죽음 상태로 팔다리가 뽑히며 놈의 먹이가 되는 것은 정말 싫었다.

토벌군에서는 아래가 거의 없지만 그래도 명색이 2급 전사인 두레간은 벌벌 떨리는 몸으로 손에 쥐고 있는 뇌전구를 터질 듯 힘주어 쥐었다.

‘부디 내가 아니길!’

동료애가 남다른 툴람의 전사이지만 이번만큼은 동료애를 발휘할 수 없었다.

?

둑 위의 전투 (2)

와이번은 인간의 경우 한 번에 여섯 이상은 잡지 않는다. 한 발톱에 둘이나 셋씩 잡아채고 나면 둥지로 돌아간다.

와이번의 목표가 되지 않길 바랐지만 한편으로는 목표가 되면 어떻게든 한 방을 먹일 각오를 하고 있던 두레간은 그 자리에 털썩 주저앉았다.?

살기가 가득한 와이번의 샛노란 눈알이 그를 향하는 것을 확인한 순간 다리에 힘이 풀렸다.

와이번의 거대한 동체가 둑과 30미터 정도까지 가까워졌을 때 전혀 예상하지 않았던 일이 벌어졌다.

시퍼런 공과 같은 물체가 놈을 향해 날아갔다.

‘저건 뭐지? 엄청나게 빠르네!’

공포에 질려 주저앉은 두레간의 눈이 푸른 구체가 날아가는 것을 인지한 순간 구체는 이미 와이번의 지척에 도달했다.

팍!

푸른 구체가 놈의 발톱에 맞아 산산조각이 나서 사방으로 흩어지는 순간 또 다른 푸른 구체가 놈의 날개를 직격했다.

와이번의 생체보호막은 오러블레이드가 아니면 단번에 자르거나 뚫을 수 없었다.?

그만큼 강력한 생체보호막은 거대한 동체나 강철보다 더 단단하고 날카로운 부리 혹은 발톱보다 놈을 최상위 비행 마수로 만들어 주었다.

‘소용없을 텐데, 헙!’

놀랍게도 푸른 구체가 속도를 줄이기 위해서 몸통 쪽으로 살짝 붙인 날개를 단숨에 뚫고 지나갔다.?

생체보호막이 아니더라도 다른 비행 마수에 비하면 얇지만 검기가 아니면 상처도 낼 수 없는 질긴 피막 날개에 구멍이 난 것이다.

놀랄 건 그게 끝이 아니었다. 사방에서 푸른 구체가 날개에 구멍이 뚫리는 바람에 놀랐는지 하강하는 속도가 느려진 와이번을 향해 날아갔다.

위험을 감지한 와이번은 순식간에 날개를 펴서 체공을 하는 상태로 날아오는 푸른 구체 하나를 부리로, 그리고 다른 하나로 발톱으로 부수었지만 나머지는 어찌할 도리가 없었다.

퍽! 퍽! 퍽!

실제는 아닐 테지만 두레간의 귀에는 와이번의 날개며 몸통을 뚫는 파육음이 들리는 것 같았다.

“어어!”

두레간은 날개를 활짝 편 와이번의 꼬리 쪽과 양쪽 날개에 새로운 구멍들이 생겼다는 것을 눈으로 직접 확인할 수 있었다.

그때 또다시 푸른 구체들이 와이번을 향해 날아갔다.

‘온 클랜원들이 푸른 구체를 발사하는 거야!’

이번에는 확실히 볼 수 있었다. 온 클랜원들이 와이번을 향해 들고 있는 속이 빈 금속 원통에서 푸른 구체가 발사되는 것을 말이다.

푸른 구체가 와이번의 생체보호막과 피막 날개까지 뚫는 것을 보면 오러체가 틀림없었다.

결국 이십여 마리의 와이번 중 다섯 마리는 날개가 숭숭 뚫리거나 몸통에 구멍이 뚫려 습지로 추락했고 나머지 대부분은 구멍이 뚫린 날개 때문에 힘겨워 보이는 모습으로 하늘로 황급히 날아올랐다.

아마 놈들은 다시 공격을 시도하지 못할 것이다. 날개에 구멍이 났기 때문에 나는 것도 힘겹게 보일 정도이니 말이다.

‘오러체를 발사하는 무기라니!’

이 정도면 고대 유물이 틀림없었다. 어릴 때부터 십여 년 동안 용병 생활을 한 두레간은 세상에 이런 무기가 존재한다는 얘기를 들어 본 적이 없었다.

그런데 이런 무시무시한 무기를 한 명도 아니고 절반에 달하는 클랜원이 소지하고 있었다.

‘온 클랜이 다들 불가능하다고 판단한 이 의뢰를 받아들인 이유가 있었네.’

소문이란 것이 과장되기 마련이지만 아무래도 온 클랜에 관련된 소문은 반대의 경우인 것 같았다.

그런 상황에서도 공격성을 버리지 못하고 둑 위에 있는 인간들을 향해 내리꽂히는 와이번들도 있었다.

두레간은 그쪽에 있는 동료들이 꼼짝없이 죽을 것이라고 생각했지만 예상했던 상황은 벌어지지 않았다.

까앙!

사악!

언제 달려왔는지 모르겠지만 오러 블레이드를 생성한 온 클랜원이 막 토벌군을 잡아채려는 와이번을 향해 검을 휘둘렀다.

달리 오러 블레이드가 아니었다. 와이번의 부리는 그래도 무사했지만 순식간에 이어진 다음 검격에 놈의 발톱은 물론 발목이 잘려 버렸다.

놀란 와이번이 강하게 날개를 퍼득거리며 다시 날아오르려고 했지만 그때는 어느 틈에 달려온 온 클랜원의 속박 마법이나 바람의 정령이, 놈이 쉽게 움직이지 못하게 만들었다.

제대로 마법에 걸렸거나 바람의 정령에 의해 붙잡힌 와이번은 오러 블레이드로 가해지는 참격을 피할 수 없었다.

소드마스터들만이 아니다. 검기를 한도까지 뽑아낸 검사들의 경우 마법이나 정령에 의해 아주 잠시 몸이 경직된 놈의 날개를 잘라 버리는 방식으로 와이번이 더 이상 날지 못하도록 만들었다.

그렇게 온 클랜원들에 목이 잘린 와이번은 네 마리에 불과했지만 심각한 부상을 입고 날아오르다가 습지로 추락한 놈들도 속출했다.

상황이 안전해지자 두레간의 관심은 고공에서 와이번을 상대하는 가온 쪽으로 향했다. 다른 사람들도 마찬가지였다.

한꺼번에 와이번 여덟 마리를 상대하게 되었지만 가온은 당황하지 않았다.

‘비행술은 이제 와이번과 비슷해!’

장점은 더 있었다. 와이번에 비해서 몸이 작은 만큼 더 빠르고 영활하게 비행할 수 있었던 것이다.

가온은 마치 거대한 동체를 가진 민항기를 상대하는 전투기처럼 빠르고 영활하게 날면서 뇌전검을 사용해서 와이번의 날개에 치명적인 손상을 가했다.

마법도 한몫했다. 동체가 거대한 만큼 타깃 지정이 손쉬웠고 벼리의 노력을 통해 주문 시간이 극단적으로 짧아진 덕분이었다.

와이번은 최상위 비행 마수이기 때문에 속박 마법에 걸리더라도 금방 해제가 되었지만 가온에게는 그 짧은 시간만으로도 충분했다.

‘굳이 치명상을 가하려고 노력할 이유가 없어!’

오러 블레이드가 아니면 부수거나 자를 수 없는 부리나 발톱 공격을 피해서 날개만 어느 정도 잘라 내도 놈들은 균형을 잡지 못해서 추락할 수밖에 없었다.

마나탄을 이용해서 날개에 구멍을 뚫는 것은 큰 효과가 없었다. 워낙 날개가 거대하기 때문에 구멍이 몇 개 뚫리더라도 나는 데는 큰 무리가 없었기 때문이다.

그래서 가온은 뇌전검을 선택했는데 그 생각이 맞았다. 뇌전검에 닿는 순간 와이번의 거대한 동체라도 감전되어 경직될 수밖에 없었고, 그 틈을 노려서 날개 한쪽을 어느 정도 잘라 내기만 해도 놈은 추락할 수밖에 없었다.

지상에서 보면 다윗과 골리앗의 싸움 같지만 실상을 보면 가온에게 압도적으로 유리한 전투였다.

와이번 무리의 대장이 주도해서 한꺼번에 가온을 공격하기도 했지만 상대인 가온의 몸에 비해 와이번의 동체가 워낙 거대하다 보니 합공도 쉽지 않았다.

결국 와이번 여덟 마리는 한쪽 날개가 잘린 상태가 되어 균형을 잡지 못해서 빙글빙글 돌면서 연쇄적으로 추락하고 말았다.

그리고 그것으로 끝이었다. 습지에 떨어진 와이번은 본능적으로 다시 날아오르려고 했지만 마치 놈을 기다리기라도 한 듯 순식간에 몰려든 식인 물고기들과 흡혈 수생 동물들이 놈의 몸을 새까맣게 덮었다.

일부는 다시 날아오르기도 했지만 달라붙은 놈들은 절대로 떨어지지 않았다. 거대한 몸집만큼이나 먹을 것이 많은 먹이를 놓칠 수는 없었다.

정상적인 상태라면 얘기가 좀 달라질 수 있지만 날개가 잘려 생체보호막이 파괴된 상태라서 제대로 날 수가 없는 와이번은 질기고 두꺼운 가죽을 물어뜯기고 피를 빨리는 과정에서 느낄 수밖에 없는 극통에 결국 다시 추락하고 말았다.

이미 둑 위에 일정한 간격으로 포진한 온 클랜들의 마나포로 인해서 날개에 구멍이 뚫린 상태로 도망을 치는 와이번들은 가온에게 당하는 동료들을 보고도 도울 생각을 할 수가 없었다.

아니, 자신들을 쫓아서 무서운 속도로 날아오는 가온을 떨궈 내기 위해서 안 그래도 구멍이 뚫려 평소보다 몇 배는 더 힘차게 날갯짓을 해야 했던 와이번들은 죽을힘을 다해야만 했다.

결국 와이번과의 교전이 벌어진 지 대략 20여 분이 지나자 하늘에서 더 이상 와이번을 찾아볼 수 없었다.

대략 서른 마리에 달했던 와이번 상당수가 가온과 온 클랜원들에 의해서 죽거나 습지로 추락했고 겨우 두 마리만 간신히 도망쳤는데, 서식지까지 날아갈 수 있을지는 알 수 없었다.

“최고다!”

“대단하다!”

두레간처럼 둑 위에 포진한 토벌군은 더 이상 와이번의 공격을 걱정할 필요가 없게 되자 사기가 크게 올랐다.

비행 아이템을 이용해서 공중전을 통해 와이번을 사냥한 가온도 대단했지만, 토벌군은 자신들과 함께 둑 위에 배치된 온 클랜원들이 더 경탄스러웠다.

아무리 소드마스터라고 해도 비행 마수인 와이번을 사냥하는 것은 굉장히 어렵다. 특히 이렇게 개활지에서 놈을 잡아 죽이는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

온 클랜은 그런 일을 해낸 것이다. 소드마스터와 마법사 그리고 정령사 들의 합작을 통해서 말이다.

와이번 무리를 제대로 해치운 후 가온은 본격적인 작전을 시작했다.

“준비!”

하늘에 떠 있는 가온의 외침에 둑 위에 포진한 토벌군이 뇌전구를 쥐고 마나를 주입했다.

앞으로 10초 후면 3서클 전격 마법의 위력에 해당하는 전격을 방출할 것이다.

누구는 10미터 전방으로, 또 다른 누구는 150미터 떨어진 곳이 목표다. 물론 건너편 둑 방향으로 거리만 달리해서 던지기만 하면 된다.

습지 곳곳에는 이미 10미터 간격으로 카오스가 바닥을 끌어 올리는 방식으로 작은 섬들을 만들어 두었다.

문제는 날아가는 시간을 고려해서 먼 지점으로 던져야 하는 사람은 조금 먼저 던져야 한다.

“던져! 열! 아홉! 여덟! 일곱! 여섯! 다섯! 넷! 셋! 둘!”

가장 먼 150미터 지점까지 던져야 하는 이들은 하늘에서 ‘아홉’과 ‘다섯’이라는 단어가 들릴 때마다 뇌전구를 던졌고 가장 가까운 10미터 지점으로 던져야 하는 이들은 ‘일곱’과 ‘둘’에 던졌다.

두 개의 뇌전구를 차례로 던진 토벌군은 잽싸게 둑의 가운데로 이동해서 배급받은 스크롤을 찢었다.

푸스슷.

순식간에 실드가 생성되었다.

둑 위는 마른 땅이지만 대기가 품고 있는 습기 농도가 워낙 높아서 혹시 몰라 지급한 스크롤이었다. 절반 정도는 온 클랜에서 그리고 나머지 절반은 토벌군에서 마련한 것이다.

뇌전구 1,400개가 골고루 던져진 습지에서 일어나는 변화는 엄청났다.

푸스스스.

둑 사이의 넓은 습지가 단숨에 시퍼런 전광에 휩싸였다.

개인마다 수를 세는 간격이 달랐지만 그건 큰 문제가 되지 않았다. 뇌전구는 카오스가 습지 곳곳에 만들어 둔 작은 섬에 박힌 것이다.

타다다닥! 타다닷!

소리와 함께 타는 냄새가 진동해서 토벌군이 있는 곳에서도 맡을 수 있을 정도였다. 아마 날벌레들이 타 죽는 것이리라.

그것만이 아니었다. 시력이 뛰어난 이들은 시퍼런 뇌전의 바다를 뚫고 수면 위로 솟구치는 생물들의 모습도 볼 수 있었다. 전격에도 죽거나 기절하지 않고 발버둥을 치는 대형 종이었다.

“하아! 갓상점에서 뇌전구를 보긴 했지만 이 정도로 강력한 위력을 발휘할지는 몰랐는데…….”

구르텐 국왕은 시퍼런 전광에 휩싸인 습지를 보면서 복잡한 얼굴이 되었다. 그동안 토벌군의 발목을 붙잡고 습지의 마물들을 가온이 이런 식으로 있었던 해치우는 것을 보니 자신이 한심해진 것이다.

?

뇌전구의 위력

습지를 뒤덮은 흡혈충과 독충들이 전격에 모두 타 죽어 버리는 광경을 보고 있는 토벌군 수뇌부는 구르텐 국왕과 마찬가지로 시원함과 동시에 자괴감을 느꼈다.

이 습지에 서식하는 마충과 수생 마수 들로 인해서 토벌군의 발길이 멈춘 지 벌써 두 달이 지났다.

비록 갓상점에서만 쓸 수 있는 명예 포인트가 귀하다고는 해도 뇌전구는 개당 20포인트이니 자신을 포함한 토벌군 수뇌부가 개인적으로 보유한 명예 포인트로 이 정도 수량은 얼마든지 구매할 수 있었다.

갓상점의 존재를 알고 있는 이들은 대부분 자신의 성장에 필요한 물건을 구입하는 데만 신경을 썼을 뿐 이런 식으로 사용할 수 있는 무기에 대해서는 별로 신경을 쓰지 못했다.

그래서 가온이 더욱 신기했다. 오랫동안 갓상점을 제대로 활용해 온 것으로 보였기 때문이다.

그때 바텐이 넋을 잃은 것 같은 얼굴로 중얼거렸다.

“이건 뇌전구만으로 낼 수 있는 전격이 아니야.”

“그게 무슨 소리냐?”

국왕의 물음에 겨우 정신을 차린 바텐은 버릇인 듯 혀로 마른 입술을 적시며 생각을 정리했다.

“물론 뇌전구 1,400개가 만들어 낸 전격의 바다는 우리가 눈으로 보듯이 엄청난 위력을 가지고 있습니다.”

“그런데?”

“전하의 지시로 갓상점에서 뇌전구를 구입하면서 뇌전구에 대한 설명을 상세히 확인했습니다. 분명히 3서클 전격 마법에 해당하는 위력을 가지고 있다는 내용이 있었지만 정말 그렇다면 전격은 벌써 사라졌어야 합니다.”

“버크 백작, 그게 사실인가?”

버크는 주술사의 영향력이 강한 툴람 왕국에서도 무척 중용되는 6서클 마도사였다.

“바텐 주술사의 말이 맞습니다. 3서클 전격 마법의 지속 시간은 물이라는 매질을 고려한다고 해도 스물을 세기도 전에 사라지는 것이 일반적입니다.”

“으음. 대략 그 열 배의 시간이 지났군.”

“그렇습니다. 뇌전구를 두 번 연속해서 던졌다는 점을 고려해도 지금까지 전격이 사라지지 않는다는 것은 비정상적입니다. 다른 무언가가 추가되었습니다.”

보통 3서클 전격 마법이 수십 호흡 만에 사라진다는 점을 생각하면 수백 호흡을 할 정도의 시간 동안 유지되는 지금의 경우는 굉장히 이례적인 현상이다.

바텐과 버크는 뇌전의 정령인 마누라는 존재를 모르고 있음에도 어떤 존재가 뇌전을 추가로 방전하고 있다는 사실은 추측하고 있었다.

하지만 가온의 뇌전력은 물론 1왕녀가 선지급한 저장의 구슬에 있는 대로 주입해 둔 뇌전력을 마누가 이용해서 전격을 최대한 오래 유지했다는 사실을 절대로 알지 못했다.

그렇게 꽤 오랫동안 습지를 가득 채우고 있던 시퍼런 뇌전이 서서히 사라졌다.

그리고 드러난 습지의 모습은 충격적이었다.

“저, 저렇게 많은 놈들이 득실거렸다고?”

수면 위에 떠 있는 생물이 얼마나 많은지 물이 아예 보이지 않을 정도였다.

물고기 종류가 가장 많았는데 절반 이상은 날카로운 이빨을 가지고 있었고 개중에는 카누를 단번에 삼킬 정도로 큰 동체를 가진 놈들도 있었다.

둑 위에서 뇌전구를 던졌던 토벌군들도 호기심에 죽어서 배를 드러내고 떠 있는 습지의 생물들을 구경했다.

“저 물고기에 붙어 있는 고둥을 좀 봐. 분명히 고둥인데 크기도 크지만 빨판을 가지고 있어.”

“고둥까지 흡혈을 한다고? 정말 지랄 같은 습지네.”

고둥의 경우 단단한 껍질 덕분에 뇌전에 타지 않았을 뿐 거머리와 같은 놈들은 모두 뇌전에 타 죽어 사체조차 남기지 못했다.

압권은 동체의 길이만 10미터에 달하는 거대한 물고기들이었다. 그런 물고기들의 벌어진 주둥이 안에는 톱니처럼 생긴 날카로운 이빨이 돋아나 있었다.

물고기들만이 아니었다. 동체의 길이만 거의 100여 미터에 이르는 거대한 검은색 물뱀이나 5미터 이상의 동체를 가진 악어류도 수없이 많았다.

“미친! 마충이 문제가 아니었어!”

“마충을 박멸했다고 안심하고 습지에 카누만 띄웠다면 다 죽었겠다.”

사람은 물론 카누와 함께 한입에 삼켜 버릴 정도로 거대한 괴물들이 득실거렸다.

물론 툴람 왕국에서 습지 건을 의뢰한 이유는 흡혈을 하거나 인간의 살을 찢고 알을 낳는 과정에서 인간에게는 독으로 작용하는 물질을 주입하는 마충들 때문이었다.

그런데 막상 그런 마충들을 박멸하는 과정에서 확인된 내용은 무시무시했다.?

누군가의 말대로 토벌군이 습지를 건널 수 있게 만드는 수단인 카누나 뗏목을 이용했다가는 저런 괴물들에게 습격을 당했을 것이다.

죽은 늪지의 괴물들을 확인한 토벌군 수뇌부는 등골이 서늘했다.

어쩌면 흡혈을 하거나 독을 가진 마충 때문에 습지를 건너가는 것을 포기했던 결정이 더 많은 희생자가 나오는 사태를 막아 준 것일 수도 있었다.

“아무튼 온 클랜이 정말 큰일을 해 주었군.”

자신들도 할 수 있는 일이었기에 더욱 온 클랜의 아이디어가 빛났다. 아니, 와이번의 경우 마땅히 사냥할 방법이 없었기에 오직 온 클랜만이 할 수 있는 일일지도 몰랐다.

둥! 둥! 둥!

북소리와 함께 두 개의 둑 위에 포진했던 토벌군과 온 클랜원들이 임무를 마치고 토벌군 쪽으로 이동하는 것을 확인한 가온은 의뢰를 완수했음을 확인하고 녹스를 소환했다.

‘죽어 있는 독물들이 많을 것 같은데 독을 흡수할 수 있겠어?’

-당연하지.

이미 가온을 통해서 늪지의 독물들을 인지하고 있던 녹스는 신이 나서 습지로 향했다.

가온은 추가로 앙헬을 불러내어 마정석을 가진 놈들을 선별해서 사체를 챙기도록 지시했다.

-알겠어요, 주인님. 그런데 뇌전구도 수거할까요?

그러고 보니 뇌전구를 잊을 뻔했다. 충전만 하면 제대로 사용할 수 있는 아이템인데 말이다.

‘그렇게 해 줘. 그리고 콰르처럼 먹을 수 있는 것들이 있으면 챙기고.’

-제대로 확인해서 챙길게요, 주인님.

뇌전구 1,400개면 무려 28,000포인트의 가치가 있다. 품고 있던 뇌전력은 사라졌지만 충전이 가능하다고 했으니 당연히 챙겨야만 했다.

그렇게 일 처리를 마친 가온은 그를 향해 경의에 가득한 시선을 보내는 토벌군 본영 앞에 부드럽게 착지했다.

“참으로 대단한 일을 했네!”

구르텐 국왕은 가온이 착지하자 달려와서 그의 손을 덥석 잡고 흔들었다.

“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

“자네야 그렇겠지만 우리는 마충들만 염두에 두고 있었단 말이야. 아마 마충만 처리했으면 습지를 건너가는 와중에 엄청난 피해를 입었겠지. 정말 고마워!”

“뇌전구 덕분이니 공은 토벌군에게도 있습니다.”

“그렇게 들으니 그런 것도 같군. 하하하! 이제 나가 무리만 사냥하면 될 것 같아. 위험하게 카누나 뗏목으로 이용하지 않아도 되고.”

“도움이 되었다니 참으로 다행입니다. 의뢰는 완수했다고 생각해도 되겠습니까?”

“당연하지. 내 바로 통신을 넣을 테니 게이트에 먼저 가서 잔금을 받도록 해.”

“그럼 저희들은 먼저 철수하겠습니다.”

이 던전의 보스인 나가들이 궁금하기는 했지만 사실 좀 피곤했다. 제대로 쉬지도 못하고 연속해서 의뢰를 수행하느라 심신이 좀 지쳤던 것이다.

“잠깐만. 혹시 온 클랜원들이 사용한 고대 유물을 좀 빌려줄 수 있겠나?”

“마나포를 말입니까?”

“그래, 마나포 말이야. 포에 마나를 주입해서 유형화된 마나포탄을 발사하는 것 맞지?”

“그렇습니다.”

“원래 나가를 상대할 무기로 캐터펄트를 준비했는데 마나포가 훨씬 더 도움이 될 것 같아. 빌리는 대금은 넉넉하게 쳐주도록 하지.”

체면을 따지는 다른 국가의 국왕이었으면 이렇게 뻔뻔하게 부탁하지 않았을 것이지만 가온은 그의 태도가 무척 마음에 들었다.?

게다가 어떻게 보면 무리한 부탁이었지만 한 국가의 왕이 간절한 얼굴로 하는 부탁이니 어쩔 수가 없었다.

“알겠습니다. 대신 열 기만 빌려드리겠습니다.”

“그 정도면 충분해. 우리 바텐이 고대 주술서에서 읽은 내용인데, 나가 무리의 퀸인 나가라자가 비행 능력을 가지고 있다고 하더라고.”

그렇다면 확실히 큰 도움이 될 것이다. 와이번에게도 통할 정도로 위력적인 무기이니 말이다.

“검기 실력자의 경우 대략 30번 정도 발사할 수 있다는 점과 미리 연습이 필요하다는 점을 기억해 주십시오. 그리고 마나포를 사용할 때 가장 효과적인 전술은…….”

가온이 대원들에게 수거했던 마나포를 꺼내 주며 효과적으로 사용하는 방법 몇 가지까지 알려 주었다.

“귀한 고대 유물을 선뜻 빌려주어 고마워. 잘 쓰고 돌려주지. 제대로 쉬지도 못하고 우리가 한 의뢰를 수행하느라 수고했고. 아! 그리고 바로 떠나지 말고 이곳에서 잠시 기다려 주게.”

“연속해서 의뢰를 수행하는 바람에 저는 물론 대원들이 많이 지친 상태입니다. 던전 근처의 적당한 곳을 찾아서 당분간 쉬려고 합니다.”

“그러니까 이곳에서 쉬고 있으라고. 나가 무리를 토벌하는 데 그리 오래 걸리지 않을 테니 말이야. 자네 말대로 피로도 제대로 못 푼 상태로 텔레포트를 할 필요는 없지 않은가.”

“그렇긴 한데, 추가로 의뢰하실 일이라도 있는 겁니까?”

토벌 의뢰라면 거절할 생각이다.

“있긴 한데 벌써 그런 얘기를 할 필요는 없지. 아무튼 좀 쉬고 있게. 빨리 던전을 클리어하고 오겠네. 편하게 술 한잔하자고.”

얼굴 표정이나 눈빛을 보니 진심이다. 고마움과 호의만 느껴졌다.

“알겠습니다. 그럼 좀 거들까요?”

“아니네. 그동안은 흡혈충과 독충 때문에 제대로 활약을 못 했지만 우리 툴람의 전사들은 용맹하고 실력이 뛰어나네. 마지막은 우리끼리 마무리를 하도록 하지.”

구르텐 국왕은 잠시의 망설임도 없이 가온의 제의를 거절했다.

그동안 마충도 마충이지만 전사들이 제대로 기량을 펼칠 수 없는 습지라는 환경과 비행 마수인 와이번으로 인해 마음껏 사냥을 못 한 것이지, 툴람의 전사들은 오국 연합의 그 어떤 나라 기사들보다 강하다고 자부했다.

사실 도와줄 마음이 아예 없는 것은 아니지만 이렇게까지 얘기를 하니 더 이상 신경을 쓸 필요가 없어 보였다.

더 이상 관여한다면 이들의 자존심을 건드릴 수 있었다.

“알겠습니다.”

마나포도 큰 도움이 되겠지만 토벌군에도 중급은 없지만 소드마스터 초급만 무려 열한 명이 있으니 나가 무리를 토벌하고 던전을 클리어하는 데는 큰 문제가 없을 것이다.

“그리고 한 수 배웠네.”

“네? 뭘 말입니까?”

“뇌전구 말이야. 저습지에 서식하는 나가를 대상으로도 충분히 통할 것 같더라고. 굳이 전사들을 갈아 넣지 않고도 생기다 만 뱀 새끼들의 혼을 쏙 빼놓을 수 있겠어! 이래서 누님이 항상 머리를 쓰라고 한 건데 말이야.”

천생 전사로 보이는 구르텐 국왕은 뇌전구의 위력에 단단히 반한 모양이다.

“자! 온 클랜이 지긋지긋하게 우릴 괴롭히던 마충들을 박멸하고 편안하고 안전한 길까지 열어 주었다!”

구르텐 국왕의 우렁찬 명령이 떨어지자 툴람 왕국의 전사들이 기이한 괴성을 지르며 투기를 발산했다.

“이제 남은 건 생기다 만 뱀 새끼들뿐이다! 우리 툴람 전사들의 용맹함을 보여 줄 차례다! 내가 앞장설 테니 모두 출정하랏!”

구르텐 국왕과 친위 전사들이 먼저 둑을 향해 달리기 시작하자 나머지 전사들이 부대 별로 그 뒤를 따랐다.

토벌군의 전력과 높은 사기 그리고 마나포라면 아마 오늘이 지나기 전에 이 던전은 클리어될 것 같았다.

?

1왕녀의 사정

온 클랜은 그 많은 토벌군이 모두 습지를 건너가는 모습을 지켜보았다. 가온 역시 혹시 모르는 상황을 대비해서 습지 주위를 날면서 정찰을 했다.

토벌군 본영이 주둔하고 있던 곳에 자리를 잡은 대원들은 주술사로부터 받은 비약의 약효도 슬슬 떨어지는지 독충들이 한두 마리씩 달려드는 것을 뛰어난 동체시력으로 파악하고 손을 휘둘러 잡고 있었다.

“아주 지긋지긋하네.”

마론이 아이스 마법을 펼쳐 주위로 몰려드는 날벌레들을 얼리며 고개를 저었다.

습지의 마충이며 괴물들은 모두 뇌전에 타 죽었지만 인간이 내뱉는 공기와 땀 냄새에 반응해서 피와 살을 노리는 다른 마충들이 멀리에서부터 날아들고 있었다.

마충들만이 아니다. 숙영지 밖의 길게 자란 수풀 속에는 다양한 종류의 독사들부터 독개미와 독거미와 같은 독물들이 가득했다.

“그런데 던전을 클리어하면 던전의 독물들은 단번에 사라지는 게 아닐 텐데, 토벌군은 어떻게 나갈까?”

“텔레포트 마법진이 있잖아.”

“대형 마법진이라지만 한 번에 이동할 수 있는 인원이 정해져 있잖아. 게다가 한 번에 던전을 나갈 수도 없고.”

“확실히 나가는 것도 문제네. 더구나 마법진을 작동하려면 중급 이상의 마정석이 필요한데 그 많은 인원을 모두 마법진을 통해 이동시킬 수는 없겠지.”

“걱정이네. 독충을 쫓는 비약도 얼마 안 남았다고 들었는데…….”

굳이 걱정을 할 필요는 없었지만 그래도 함께 작전을 했던 터라 온 클랜원들은 토벌군 걱정을 했다.

던전에 들어온 툴람 왕국의 토벌군에서 나온 사상자의 절반 이상이 흡혈충과 독충에 의해 발생했다는 사실을 잘 알고 있으니 걱정이 안 될 수가 없었다.

거기에 곳곳에 널린 호수나 습지마다 인간의 피와 살을 탐하는 수생 마수들이 즐비하다는 점을 고려하면 토벌군이 던전을 나가는 과정에서 만만치 않은 피해를 감수해야만 했다.

그건 온 클랜만의 걱정이 아니었다. 온 클랜이 의뢰를 완수했다는 소식을 듣고 기쁜 마음에 곧 던전을 클리어하고 나올 국왕을 맞이하기 위해서 게이트 안으로 들어와 있는 1왕녀 역시 그 점을 우려하고 있었다.

점보 던전은 던전 내부의 마수나 몬스터를 모두 죽여야 클리어되는 던전이 아니다. 보스를 포함해서 대략 70% 중반에 해당하는 개체를 사냥해야 클리어된다.

던전이 소멸되는 시간도 여유가 있었다. 다른 층의 경우 보름이었으니 마찬가지일 것이다.

“당장 온 대장에게 연락해요!”

토벌군으로부터 온 반가운 소식에 한동안 기분이 좋았던 1왕녀는 노튼 백작과 토벌군의 귀환에 대한 얘기를 나누다가 문제점을 발견하고 다급하게 말했다.

“온 클랜이 우리가 의뢰한 대로 습지의 마충과 수생 마수 들을 처리한 건 확실하지만 안전한 귀로를 위한 그런 일까지 맡을 것 같지는 않습니다. 차라리 마수와 몬스터 토벌을 하고 있는 전사와 주술사들을 들여보내는 것은 어떨까요?”

토벌군에 포함되지 않고 전국의 성에 파견되어 토벌을 하고 있는 전사와 주술사 들이 합류한다면 어떻게든 토벌군을 안전하게 귀환시킬 수 있을 것 같았다.

“그건 최후의 수단이에요. 그들이 없으면 당장 무너질 영지가 한둘이 아니에요.”

“그건 그렇지만…….”

노튼 백작은 아무리 생각해도 지금쯤 귀환하고 있을 온 클랜이 이 건을 받아들일 것 같지 않았다.

“후유! 저도 사실 그들이 거절할 가능성이 높다는 건 알아요. 그래도 한번 제의는 해 봐야지요.”

“정 그러시다면 알겠습니다. 그런데 보상을 어떻게 하실 생각입니까?”

오랜 던전 공략으로 인해서 왕국의 재정 상태가 최악이다. 창궐한 마수와 몬스터 들로 인해서 수도와 가까운 영지들만 세금을 겨우 보내오는 상태에서 던전 안팎에서 토벌을 하는 토벌군의 보급을 맞추는 것만 해도 수십 년간 쌓아 두었던 재정이 빠르게 고갈되고 있었다.

“왕국의 보물을 모두 처분해서라도 토벌군이 안전하게 귀환해야 해요.”

맞은 소리이긴 하다. 던전에 들어간 토벌군의 툴람 왕국의 정예들이라서 더 이상의 피해가 나면 이후 반드시 해야만 하는 토벌 작전에도 큰 지장이 있었다.

“그럼 이건 어떻습니까?”

노튼 백작이 다른 수행원들이 듣지 못하도록 한 귀엣말을 들은 1왕녀의 눈이 가늘어졌다.

“그걸로 될까요?”

“어젯밤에 정보총국에서 보내온 보고서에 따르면 온 클랜은 실전 능력을 강화시켜 줄 대상을 찾아다니는 것 같다고 했습니다.”

공작의 말을 들은 1왕녀가 생각해 보니 일리가 있었다.

‘돈만 생각했다면 조인족이나 혼혈엘프 전사들을 고용하지도 않았겠지. 그렇다고 명예에 집착하는 것은 분명이 아니고 말이야.’

최근까지 파악한 정보에 따르면 온 클랜은 수련보다는 실전을 통해 대원들의 실력을 상승시키려는 검술관이다.

그런 점을 고려한다면 노튼 백작의 의견이 먹힐 가능성이 아주 높았다.

‘더불어 우리 왕국의 고민거리를 해결할 수도 있고.’

생각을 정리한 1왕녀는 공작의 의견을 수용했다.

“바로 연락해 보세요.”

그렇게 명령한 1왕녀는 만약 온 클랜이 이번 건까지 완수한다면 어떤 대가를 주어서라도 왕국에 정착시켜야겠다고 결심했다.

‘왕국의 안위와 발전을 위해서라면 내 몸까지 바칠 수 있어!’

동생인 국왕이 전한 회유책의 내용을 기억한 1왕녀는 가온을 자신의 짝으로 진지하게 고려해 보기로 했다.

그런데 이상하게도 가온의 모습을 떠올린 1왕녀는 순간 몸이 뜨거워지는 것 같았다.

‘왜 이렇게 덥지?’

전대 국왕이 급사를 한 이후 제대로 왕도 수업을 받지 못한 남동생 구르텐이 왕위를 이어받았다.

당연히 어린 국왕은 제대로 정사를 돌보지 못했다. 원래 전사로서 충분한 경험을 쌓은 후 천천히 왕으로서 필요한 다양한 수업을 받을 예정이었는데, 시기가 너무 일렀던 것이다.

결국 1왕녀가 곁에 붙어서 코치를 해 주어만 했는데, 국왕은 전사의 피가 짙게 흐르고 있는지 도무지 그 위치에서 벗어날 수가 없었다.

그래도 시간이 흐르자 그녀는 어느 정도 안심하고 국정의 조언자라는 자리를 내려놓을 수 있었다.

하지만 그것도 잠시였다.

전 신전에 ‘루’의 신탁이 내려졌고 점보 던전이 나타났다. 이 던전의 브레이크를 막지 못하면 툴람 왕국은 끝장이었다.

국왕으로서의 자격을 갖추었지만 여전히 피가 뜨거운 구르텐 국왕은 자신과 신하들의 만류에도 불구하고 직접 토벌군을 이끌고 던전으로 들어갔고 그녀는 또다시 예전처럼 국정을 운영하는 막중한 책임을 떠안고 말았다.

결국 그렇게 그녀의 찬란했던 청춘은 사라졌다. 남자를 마음에 담을 수 있는 여유 자체가 없었기 때문이다.

그렇게 서른 살을 앞둔 1왕녀는 결혼도 포기했지만 이른 아침에 국왕과 통신을 하다가 기함을 하고야 말았다.

-난 누나가 이제 여자로서의 삶을 살았으면 좋겠어.

“그게 무슨 말입니까, 전하?”

-내가 어떻게든 기회를 만들 테니까 어떻게든 온 대장을 꽉 붙들라고. 누나의 미모와 매력이라면 충분히 온 대장을 잡을 수 있어.

“……대체 무슨 소리를?”

-온 대장이 소드마스터이거나 다수의 강자를 이끄는 유랑 검술관의 지도자라서가 아니야. 나도 눈이 있다고. 온 대장처럼 평소에 감정 표현이 별로 없는 남자는 자신의 여자에게는 다정할 타입이야.

“말도 안 돼!”

결국 1왕녀는 상대가 국왕임에도 그만 버럭 화를 내고 말았다.

-말이 왜 안 되는데? 누나도 그렇지만 온 대장도 결혼 적령기를 이미 넘겼다고. 게다가 지금 세상에서 온 대장과 같은 결혼 상대가 어디에 있어? 비록 격이 맞는 고위 귀족가 출신은 아니지만 강자에게 우호적인 우리 왕국민들을 생각하면 대외적으로도 최고의 상대라고.

1왕자는 그렇게 통신을 끊었지만 그 후로 가온을 생각할 때마다 자꾸 그 말이 떠올라서 몸이 순간적으로 더워지곤 했다.

‘정말 내가 온 대장을 남자로 생각하는 걸까?’

다시 생각해 보니 그는 차갑게 보이는 첫인상과 달리 세상을 떠돈 것 같지 않게 잘생기고 행동에도 상대를 배려하는 매너가 느껴졌다.

‘어쩌면 정말 다정할지도.’

그녀가 결혼을 하지 않는 가장 큰 이유는 이제야 겨우 반석에 오른 남동생의 왕좌를 흔들고 싶지 않아서다.

어린 나이에 왕좌에 앉은 현 국왕이 충분히 성장할 때까지 무려 6년이나 왕국의 국정을 이끌어 왔으며 타고난 지도력을 발휘해서 툴람 왕국을 한 단계 업그레이드시킨 그녀의 능력은 누구나 인정하고 있다.

그런 그녀가 왕국이나 타국의 고위 귀족과 결혼을 하게 되면 당연히 구르텐 국왕의 위치는 흔들릴 수밖에 없었다. 특히 지금처럼 마수와 몬스터의 창궐로 인해서 사람들의 삶이 힘든 시기라면 더욱 그랬다.

그래서 그녀는 자신의 얼굴도 베일로 가리고 살아왔고 심지어 꽤 경지가 높은 주술을 익히고 있다는 사실도 그 어느 누구에게도 알리지 않았다.

그렇게 자신의 현재 위치와 장래를 상상하던 1왕녀였지만 통신을 하는 노튼 백작에게서 시선을 떼지 않았다.

1왕녀는 마통기를 내려놓은 노튼 백작의 모습에 끊기 싫었지만 머릿속에 떠오른 상상을 애써 지웠다.

“그렇게 하겠답니다.”

“보상으로 무엇을 요구하던가요?”

“알아서 달랍니다. 자신도 그 점이 마음에 걸렸다고요. 그래서 전하와 논의했던 내용도 언급하지 못했습니다.”

“……신뢰할 수 있는 인물이군요.”

“그렇습니다. 처음에는 용병으로 소문이 나서 좀 걱정을 했는데, 정말 제대로 교육을 받은 제국 귀족가 출신인 것 같습니다.”

그러고 보니 온 훈 대장이 스파인 산맥 너머의 한 제국 출신이며 귀족이라는 소문의 내용이 떠올랐다.

“아무튼 안심을 해도 되겠네요. 이제는 뭘 주어야 할지 고민을 해 봐야겠어요.”

“그럼 바로 왕성으로 돌아갈까요?”

“아니요! 우리 툴람의 은인인데 그래도 무사히 여기까지 오는 것은 보고 가야지요.”

“처리할 업무가 많은데…….”

노튼 백작은 집무실 책상 위에 가득 쌓여 있을 서류를 떠올리며 자신도 모르게 부르르 떨었다.?

허당기가 있는 국왕이야 하루면 검토를 끝낼 서류지만 약간의 편집증이 있는 1왕녀와 함께하면 몇 날 며칠은 꼬박 걸려야 처리할 수 있는 분량이다.

‘뭐 그래도 토벌군이 무사히 귀환한다면야.’

노튼 백작은 얼마 후에 과로로 죽더라도 일단 마음이 놓였다.

“그나저나 아그레시아와 라티르 왕국에 이어 바람의 마탑에서도 사람을 보냈다고 합니다.”

“우리가 들어온 사이예요?”

“네. 잠시 밖에 나갔을 때 그 소식을 들었습니다. 마탑의 수뇌 중 한 명이 직접 왔답니다.”

“온 대장과 온 클랜을 영입하기 위해서겠지요?”

“그런 모양입니다. 먼저 와서 아직 가지 않고 기다리는 라헨드라 대법사와 두페 후작이 잔뜩 경계를 하는 모양입니다.”

툴람 왕국에서나 위세가 낮지 바람의 마탑도 강력한 힘을 보유하고 있었다.

“온 클랜을 영입하면 근위 기사단에 해당하는 전력을 가지게 되니 어찌 보면 당연한 반응이에요.”

“우리 왕국도 더 크게 베팅을 하는 것이 어떨까 싶습니다. 놓치기에는 너무 아깝습니다.”

온 클랜이 강력한 마수와 몬스터 들만 책임져 주어도 마수와 몬스터 창궐 사태를 빠르게 해결할 수 있었다.

“돈은 물론이고 작위에도 별로 관심이 없는 것 같으니 우리는 일단 온 클랜과 끈끈한 관계를 만드는 데 주력해야 할 것 같아요.”

“훌륭합니다. 저 또한 그렇게 생각하고 있었습니다. 거기에 하나 더 추가하면 위험한 등급의 던전에 대한 정보를 오픈하는 겁니다.”

“던전에 대한 정보를요?”

“네. 발견은 했지만 피해가 너무 극심해서 공략을 못 하고 있는 던전들에 대한 정보라면 온 대장이 좋아할 것 같습니다.”

“으음. 이해는 안 가지만 백작께서 그렇게 말씀하시니 다시 생각해 볼게요.”

“제 생각이 맞는다면 아주 잘 먹힐 겁니다.”

육체의 노화가 완전히 진행될 때까지 소드마스터의 경지에 도전했었던 노튼 백작은 온 클랜이 어떤 것을 가장 좋아할지 정확하게 꿰뚫고 있었다.

?

던전 클리어

대원들이 휴식을 취하는 동안 가온은 고민에 빠져 있었다.

‘어떻게 해야 할까?’

마음이 불편하던 차에 노튼 백작으로부터 통신으로 의뢰를 받았기에 바로 승낙은 했지만 정신을 차려 보니 마땅한 해결책이 없었다.

대원들과 의논을 해 봤지만 좋은 의견은 나오지 않았다. 기껏해야 뇌전구가 언급되었을 뿐이다.

이미 사용한 뇌전구의 경우 시간만 충분하다면 뇌전기를 충전시켜 사용할 수 있지만, 지금 당장은 그럴 수가 없으니 새로 구입을 해야 하는데, 의뢰 대금도 결정하지 않은 상황이라 구입하기도 꺼려진다.

그렇다고 날벌레를 상대로 검을 휘두를 수도 없고 특히 습지의 경우 소드마스터라고 해도 목까지 잠기는 물속에서 제대로 된 검술을 펼치기도 힘들었다.

‘정령들이라면 어떨까?’

일단 마누는 안 된다. 전격 능력을 한계까지 사용했기 때문에 한동안 꼼짝도 할 수 없었다.

다양한 속성을 가진 카오스라면 도움이 되겠지만 그래도 의뢰를 단번에 해결할 마땅한 스킬은 없었다.

지금 한창 흡수한 막대한 양의 독을 자기의 것을 만들고 있는 녹스도 이번 일에는 크게 도움이 되지 않는다.

앙헬은 당연히 도움이 안 될 테고 던전에 들어온 순간부터 던전에 퍼져 있는 에너지를 흡수하고 있는 모둔도 활용하기가 힘들다.

‘그럼 카우마라면 어떨까?’

바위를 녹여 큰 동굴을 만들 수 있는 그녀의 능력이라면 작은 규모의 습지나 호수의 경우 물을 모조리 증발시키고 그 속에 서식하는 생물을 전멸시킬 수 있을 테지만, 날개가 달린 독충들은 말끔하게 처리하기가 힘들다.

그렇게 생각을 하다 보니 문득 갓상점에서 구입한 뇌전구가 떠올랐다. 포인트는 제법 들었지만 토벌군이 몇 달 동안 해결하지 못한 문제를 해결하는 데 굉장한 역할을 했다.

‘의뢰에 도움이 되는 다른 아이템도 있겠지?’

이런 것은 자신보다는 벼리가 더 잘 알고 있었다.

가온은 곧바로 리치와 마법에 대한 연구를 하느라고 여념이 없는 벼리에게 의념을 보내 상황을 설명했다.

-그럼 한빙구는 어떨까요?

‘한빙구라면, 빙계 마법을 내장한 아이템이야?’

-네, 오빠. 3서클에 해당하는 아이스필드 마법의 위력을 가지고 있다는 설명을 본 적이 있어요. 가격은 뇌전구와 마찬가지로 20포인트고요.

‘그걸로 될까?’

거대한 던전 내부 공간을 고려하면 일부 지역의 독충을 해결하는 데만 해도 수백, 수천 개가 필요할 것이다.?

거기에 날개가 있는 독충이 어디든 이동할 수 있음을 고려하면 좋은 생각은 아닐 것 같았다.

-던전 전체를 생각하면 그것으로도 어렵죠. 아! 얼린다는 것은 물질이 가지고 있는 열을 빼앗는 거잖아요. 어쩌면 카우마가 도움이 될지도 모르겠어요.

‘카우마는 화염 혹은 열기의 정령이잖아.’

-열을 방출한다면 열을 흡수하는 것도 가능하지 않을까요? 던전의 대기로부터 열을 흡수하면 기온이 확 내려갈 텐데요. 거기에 카오스에게 부탁해서 거센 바람을 일으킨다면 그 효과는 더욱 클 테고요.

벼리의 조언에 가온은 바로 카우마를 소환해서 열을 흡수하는 것이 가능한지부터 확인했다.

-당연히 가능하죠. 지금도 제 능력을 완전히 되찾기 위해서 주인님 주위의 대기로부터 끊임없이 열을 흡수하고 있는 걸요.

‘그럼 대기 중 수분이 얼 정도로 빠르게 열을 흡수할 수도 있어?’

-네. 할 수만 있으면 빨리 힘을 되찾아야 하는 저야 더 좋아요.

일이 이렇게 해결될 줄은 몰랐다.

‘어느 정도의 기온을 낮출 수 있는 거지?’

-주인님이 아는 단위로 하면 셋을 셀 때까지 10입방미터의 공간을 영하 3도까지 떨어뜨릴 수 있어요.

생각보다 더 대단한 능력이었다. 그렇게 기온이 급속도로 낮아지면 독을 가진 날벌레들은 물론이고 이런 고온다습한 환경에서 오래 살아온 수생 생물들에게는 치명적인 피해를 줄 수가 있었다.

‘카우마, 그런데 이동하면서도 가능하니?’

이게 중요했다. 던전 내부의 기온이 높은 만큼 얼어붙었던 대기는 순식간에 다시 원래대로 돌아갈 테니 말이다.

-열기를 방출하는 건 쉬운데 흡수하는 건 해 보지 않아서 확실하지 않아요. 아마도 빨리 이동하지는 못할 것 같아요.

원래는 카우마에게 정령력을 지원해 주는 방법을 고려했었는데, 그렇다면 다른 방안을 고려해야만 했다.

‘그럼 일단 한 구역을 대상으로 기온을 확 낮추어 보자.’

가온이 생각한 건 한빙구와 카우마를 동시에 활용해서 되도록 넓은 공간의 기온은 영하 가까이 떨어뜨리고 토벌군이 빠르게 해당 지역을 이동하는 방안이다.

토벌군의 수가 많기는 하지만 모두 마나를 사용할 수 있는 전사들이니 자신이 길을 열고 빠르게 이동하면 독충에 대한 위험은 피할 수 있을 것이다.

‘대신 좀 춥겠지만.’

그래도 피를 빨리거나 중독되는 것보다는 나을 것이다.

아! 다른 대원들도 할 일이 있었다. 특히 바람의 정령과 계약한 정령사 대원들이 말이다.

가온은 일단 갓상점에 접속해서 한빙구 1천 개를 구입했다. 곧 던전도 클리어될 테니 2만 명예 포인트 정도는 별 부담 없이 사용할 수 있었다.

게다가 한빙구는 뇌전구와 마찬가지로 재활용이 가능했다.

‘나중에 점보 던전이 재생성되면 라티르 왕국 측의 던전에 한 번 들어가야겠네.’

번개가 치는 날과 장소 등 충전에 여러 조건이 필요한 뇌전구와 달리 한빙구는 충전을 하는 것도 어렵지 않았다.

토벌군은 물이 발목이나 무릎에 닿는 넓은 저습지에서 나가를 맞이했다.

결과적으로 토벌군의 나가 사냥은 큰 문제없이 성공했다. 거의 스무 배에 달하는 압도적인 전력을 동원한 덕분이었다.

나가들은 변종답게 거대한 체구에 바위를 녹일 정도로 강한 독을 가지고 있었고 나가 퀸인 나가리자를 포함한 이십여 마리는 몸의 크기를 0.5배에서 3배까지 변환시킬 수 있으며 비행 능력까지 가지고 있었다.

나가의 숫자는 대략 2천여 마리였고 전사 계급만 절반이 넘었다. 새끼를 제외한 암컷들은 전투 능력은 없었지만 독을 사용할 수 있어 위협적인 상대였다.

나가의 주 무기는 화살보다 더 빠르게 뱉는 독침과 긴 팔로 휘두르는 삼지창이었다.

삼지창은 리자드맨도 사용하는 무기였지만 이곳의 나가는 변종이라서 그런지 키가 4미터에 이를 정도로 거대했기에 더욱 위력적이었다.

그래도 토벌군은 전원이 마나를 사용할 수 있는 전사들이었고 무엇보다 개전 초반에는 가지고 온 쇠뇌와 뇌전구를 이용해서 전사의 3분의 1 이상을 무력화시켰다.

원래라면 비행이 가능한 나가 무리의 수뇌부로 인해서 토벌군이 고전을 해야 했지만 가온이 빌려준 마나포와 몇 시간 동안 집중적인 훈련을 한 전사들이 큰 역할을 했다.

주로 축축한 땅이나 저습지에서 생활하는 나가가 비행 능력을 가진 것은 대단하지만, 그렇다고 와이번처럼 자유롭게 날 수 있는 것은 아니고 기껏해야 수십 미터를 날 수 있을 정도에 불과했다.

놈들의 비행 속도는 당연히 빨랐지만 이미 사냥법은 알고 있었다. 넓게 포위를 한 상태로 검기 숙련자 이상의 대전사장들이 놈들을 압박하면서 마나포를 소지한 전사들이 화망을 집중해서 한 마리씩 처리하는 작전이 통했다.

나가의 독은 강력했지만 피해는 거의 없었다. 툴람의 전사들은 대대로 내려오는 강체술을 익혔고 등에 메고 다니던 개인용 카누를 방패처럼 접어서 사용했기에 설사 맞는다고 해도 즉사는 피할 수 있었다.

나가 퀸은 소드마스터들이 전담해서 합공을 했는데 다른 준보스들을 하나씩 처리한 후 포위망 뒤편에 포진한 전사들이 마나포를 이용해서 비행 능력을 제한했기 때문에 보스라는 이름이 무색할 정도로 쉽게 사냥할 수 있었다.

토벌이 시작된 지 2시간 정도가 지나자 저습지에서는 더 이상 살아 있는 나가를 볼 수 없었다.

그동안 독충에게 무수한 사상자가 발생한 것과 달리 이번에는 불과 수십 명의 사망자와 그 열 배에 달하는 부상자만이 나왔을 뿐이라 대승이었다.

구르텐 국왕이 직접 나가 마을 중앙의 신전에 모셔져 있던 차원석을 부수었다.

그 순간 던전 클리어와 개인별 업적 그리고 보상을 알리는 루의 신어가 토벌군 개개인의 머릿속을 전해졌다.

던전에 서식하는 마수의 7할 이상을 사냥해야 한다는 조건을 걱정했는데, 다행히 달성한 것이다.?

툴람 왕국의 경우 다른 왕국과 달리 던전에 진입한 후 토벌군을 대상으로 갓상점과 그곳에서 사용할 수 있는 명예 포인트에 대한 정보를 공개했기에 큰 소란은 없었다.

그래도 명예 포인트와 갓상점에 접속할 수 있는 권한을 획득한 전사들은 던전을 클리어했다는 기쁨은 잊어버리고 바로 갓상점을 열어서 확인하느라 정신이 없었다.

차원 이동이 가능한 징표를 얻은 이들도 꽤 많았지만, 다른 왕국의 토벌군들과 달리 툴람의 전사들은 거기에는 별로 관심이 없었다.

툴람의 전사들이라고 해서 실력 향상에 관심이 없는 것이 아니었지만, 그보다 먼저 자신의 가족과 이웃을 위협하는 마수와 몬스터 들을 토벌하는 것이 먼저라고 생각하고 있었다.

그때 전사들의 정신을 현실로 되돌리는 국왕의 고함이 울려 퍼졌다.

“툴람의 전사들이여, 모두 고생했다! 이제 모두 집으로 돌아가자!”

“와아아!”

토벌군은 일제히 환호성을 지르며 이제야 던전 클리어를 자축했다.

쉬고 있던 온 클랜원들도 던전 클리어를 알리는 안내음과 함께 보상을 수령했다.

다른 사냥을 전혀 하지 못한 상태에서 단지 의뢰를 수행했음을 고려하면 생각보다 후한 보상이었다.

개인에게 귀속되는 차원이동의 징표는 중복해서 획득할 수 없었지만, 제법 쓸 만한 아이템과 함께 만족스러운 수준의 명예 포인트를 얻었다.

‘와이번 아홉 마리를 사냥했다고 레벨이 꽤 올랐네.’

이제 레벨은 12가 올라서 456이 되었다.

하지만 사체가 습지로 추락하는 바람에 파워 드레인 스킬을 쓰지 못한 탓에 에너지 부분은 별로 변화가 없었다.

그래도 밤을 꼬박 새우며 뇌전신공을 연공하고 뇌전기를 저장의 구슬에 주입하는 일을 반복해서 그런지 뇌전기가 대략 2천 정도 상승했다.

가장 큰 변화는 명예 포인트였다. 뇌전구 700개와 한빙구 1천여 개를 구입했음에도 불구하고 포인트는 90만 정도가 증가했다.

‘토벌군이 나가의 서식지까지 안전하게 이동할 수 있는 길을 열어 준 것이 큰 업적으로 인정된 거구나.’

그게 아니라면 이렇게 많은 포인트를 들어올 리가 없었다.

아무튼 가온은 별로 기대하지 않았기에 무척 기뻤다.

뇌전신공의 스킬 레벨이 오르지 않았을까 기대했지만 스킬창을 확인해 보니 변화가 전혀 없었다.

그때 마통기가 울렸다.

-온 대장, 성공했어!

구르텐 국왕이었는데 목소리에서 굉장히 기뻐하는 감정이 느껴졌다.

“던전 클리어를 축하드립니다!”

-하하하! 이게 다 온 클랜의 활약 덕분이야. 피해도 경미해서 기분이 아주 날아갈 것 같아!

목소리를 들어 보니 어지간히 좋은 모양이다.

“고생이 많으셨습니다.”

-누님께서 직접 안전한 귀로와 관련된 추가 의뢰를 했다고 들었네.

“맞습니다.”

-그래서 말인데 마충들을 처리할 방도는 찾았나? 아니, 좀 바뀐 내용이 있네.

“뭡니까?”

-나가들이 뱉는 독을 막기 위해서 카누를 방패로 사용하는 바람에 카누를 잃어버린 전사들이 꽤 많네. 어떻게 안 될까?

“오전에 했던 것처럼 둑을 만들겠습니다.”

-하하하! 그 대답을 바랐네. 그럼 같이 움직일 생각인가?

“그러려고 합니다.”

-알겠네. 아까 그 숙영지에 있는 건가?

“그렇습니다.”

-바로 출발할 테니 잠시만 기다리게.

시간이 흐르면 물속에 서식하는 생물들은 몰라도 독충들은 사방에서 몰려들 테니 해가 있을 때 습지를 건너야만 했다.

?

추가 의뢰 (1)

가온은 미노스에게 구르텐 국왕을 맞이하도록 부탁을 한 후 투명날개를 사용해서 하늘로 날아올랐다.

‘마정석은 몰라도 나가의 사체는 챙겨야지.’

나가는 고블린이나 오크와 달리 가죽을 비롯해서 희귀한 재료를 얻을 수 있었다. 특히 가죽은 방수성이 좋아서 모험가들이 선호하는 우기 전용 방어구의 소재로 큰 인기를 끌고 있었다.

날개를 투명하게 만든 가온이 나가와 토벌군이 격전을 벌인 저습지에 도착했을 때는 이미 토벌군 선두가 출발한 상태였다.

앙헬을 소환해서 습지 곳곳에 널브러져 있는 나가의 사체와 텅 빈 뇌전구를 챙기게 했다.

-쳇! 사체가 성한 게 없어요!

앙헬의 말대로 제 모습을 유지하고 있는 나가는 거의 없었다. 토벌군이 합공을 하는 바람에 엉망이 되어 버린 것이다.

거기에 귀한 마정석은 이미 적출이 된 상태였다.

‘이럴 줄은 몰랐는데…….’

너무 욕심을 냈던 것일까?

-어! 나가 마을이 그대로 남아 있어요!

앙헬의 말대로다. 보통 토벌이 이루어지면 목표가 된 몬스터의 서식지는 철저하게 파괴하지만, 여기는 던전이라서 차원석만 찾아서 부수고 집들은 그대로 놔두었다.

이 던전의 보스였던 나가 일족이라면 뭔가 값진 아이템이나 보물을 소지하고 있을 것 같았지만, 그렇다고 양서류 특유의 비린내가 진동하는 나가의 집들을 모두 뒤질 생각은 나지 않았다.

잠시 고민하던 가온의 얼굴이 밝아졌다.

‘이럴 때 사용하라고 아이템이 있는 거지.’

오랜만에 트레져 서처를 꺼내 머리에 썼다. 헤드랜턴의 형태를 하고 있는 트레저 서처에 마나를 주입하자 눈앞에 수많은 화살표가 나타났다.

그러고 보니 트레져 서처는 보물이 있는 장소를 화살표로 알려 주기는 하지만 보물의 등급이나 위험 유무까지 알려 주지는 않는다.

가온은 앙헬로 하여금 화살표가 가리키는 집들을 수색하도록 했는데, 의외로 값진 것들이 있었다.

이전에 죽은 나가가 가지고 있던 중상급 이상의 마정석들과 탈피한 하체 껍질이 그것이었다.?

특히 탈피한 나가의 껍질은 가벼우면서도 질기고 방수성이 뛰어나서 주로 강이나 호수에서 활약하는 용병들의 전용 방어구를 만드는 데 사용된다.

탈피한 나가의 껍질은 집구석에 이물질이 붙은 채로 둘둘 말려 아무렇게나 방치되어 있었기 때문에 경험이 부족한 토벌군은 그것의 가치를 알아보지 못해서 다행이다.

토벌군은 마정석들도 거의 찾아내지 못했다. 수십 개나 되는 껍질 안에 들어 있었기 때문이다.

나가들이 언제부터 모은 것인지는 알 수 없었지만 마정석의 경우에는 그야말로 대박이었다. 등급 외 5개, 최상급 21개에 상급도 142개나 되었다.

‘그래도 나가들은 다른 개체가 남긴 마정석을 먹지는 않는 모양이네.’

그 밖에는 희귀해 보이는 금속이나 무기들이 있었지만 그것들은 딱히 큰 가치가 나갈 것 같지는 않았다.

그렇게 토벌군이 놓친 전리품을 알뜰하게 챙긴 가온은 구르텐 국왕에 앞서 일행에게 복귀할 수 있었다.

1왕녀와 재차 통신을 한 구르텐 국왕은 뜻밖에도 수뇌부와 함께 텔레포트를 하지 않고 토벌군과 함께 움직이기로 결정했다.

“빨리 왕실로 복귀하셔야 하는 거 아닙니까?”

가온은 아무리 1왕녀가 정무를 훌륭하게 대리했다고 해도 국왕 본인이 왕실에 있는 것과는 다를 거라고 생각했지만 그의 생각은 달랐다.

“나를 대신할 사람이 믿는 것도 있지만 사실 다른 이유가 있네. 던전을 클리어했는데 왕국의 최정예가 빠지는 바람에 던전을 나가는 과정에서 사상자가 발생하면 억울해서 안 되잖아.”

아무래도 토벌군 수뇌부에 소드마스터를 포함한 왕국의 최정예들이 몰려 있으니 그 말도 일리가 있었다.

가온은 토벌군을 챙기는 구르텐이 천생 전사로 보이지만 국왕의 자질이 충분함을 확인할 수 있었다.

“전하, 혹시 전사들이 따로 챙겨 온 방어구가 있습니까?”

“그건 왜 묻나?”

“갓상점에서 구입한 한빙구와 정령 그리고 마법을 사용해서 귀환로에 해당하는 공간의 기온을 일시적으로 낮출 생각입니다.”

“오호! 그런 방법이 있었군. 온 클랜이 아주 뛰어나고 기기묘한 전략 전술을 사용한다고 하더니 과연! 방어구라면 당연히 있지. 없으면 훼손이 된 카누 가죽을 뒤집어쓰면 되네.”

생각해 보니 1인용 카누의 재료인 가죽은 아주 다양하게 활용할 수 있었다.

“그럼 저희 온 클랜이 먼저 길을 열 테니 토벌군은 최대한 빨리 이동해 주십시오. 대부분의 마충은 기온을 확 낮추는 것만으로도 대부분 죽어 버릴 테지만 주위 기온이 워낙 높아서 오래 유지하기는 힘들 테니까요.”

“알겠네. 숫자가 좀 많긴 하지만 부대 간의 간격을 최대한 좁힌 상태로 빠르게 이동해 보자고.”

“전하, 저희도 아직 한 번도 시도해 보지 않은 작업이다 보니 처음에는 시행착오가 나올 수밖에 없다는 점을 양해해 주시기 바랍니다.”

“하하하! 그건 걱정하지 말게. 왕국의 기둥들로 하여금 어떤 상황에도 대처할 수 있도록 얘기를 해 두겠네.”

가온은 4만이 넘는 대군이 한 지역을 모두 통과하는 데 걸리는 시간을 대략 20분 정도 잡고 생각했던 작업을 진행해 보기로 했다.

가온은 여섯 명의 전사에 두 명의 마법사 그리고 두 명의 정령사로 구성된 팀 세 개를 만들었다.

1팀의 경우 나크 훈과 패터, 랄프가 한 조가 되고 타람, 라이라, 라쟈가 다른 한 조가 되었다.?

바람으로 한빙구의 한기를 원하는 공간으로 보낼 지원조는 마론과 매디 그리고 라테와 로테였다.

온몸에 독충을 쫓는 비약을 덕지덕지 바른 각 조는 50보의 거리를 두고 마주 봤으며 각 조의 세 명은 100보의 거리를 두고 자리를 잡았다.

선으로 온 클랜원들을 연결하면 가로 150보, 세로 100보의 직사각형 형태가 되는 것이다. 그리고 그 내부에는 금방 죽은 짐승과 몬스터의 사체들이 곳곳에 널려 있어 피와 살을 탐하는 날벌레들이 새까맣게 모여들고 있었다.

그들 여섯 명은 하늘에 떠 있는 가온이 명령을 내리자 바로 한빙구에 마나를 주입한 후 앞에 단단히 박아 넣은 나무 막대의 윗부분에 올렸다.

그들이 밖으로 빠지자 뒤쪽에서 대기하고 있던 마법사들이 윈드 마법을 발현했고 정령사들은 소환해 둔 바람의 정령에게 직사각형 안쪽 공간으로 한기를 보내도록 부탁했다.

곧 차가운 기분이 바람에 실려 안쪽으로 날아갔다.

그곳과 삼백여 보 떨어진 곳에는 토벌군이 서로 어깨를 부딪칠 정도로 바짝 붙어서 온 클랜원들이 하는 일을 지켜보고 있었다.

던전도 클리어한 상태라서 가벼운 마음으로 호기심을 가지고 지켜보는 이들 가운데는 바텐과 구르텐 국왕도 있었다.

“과연 가능할까요?”

“이제까지 저들이 해 온 일들을 생각한다면 반드시 해내겠지.”

“하지만 저들이 말한 현상을 만들어 내려면 7서클 마법인 블리자드에 갈음하는 위력의 찬 바람이 있어야만 합니다.”

이곳은 그늘이 아니면 가만히 있어도 땀이 줄줄 나올 정도로 고온다습한 던전이었다.

그런 장소에서 독충들을 모두 얼어 죽일 정도로 낮은 기온이 유지되는 공간을 만들겠다니, 온갖 신기한 현상들을 듣거나 봐 온 주술사 바텐마저 믿기가 힘들었다.

땅에 깊숙이 박은 나무 막대 위에 놓인 한빙구에서 아지랑이가 흘러나오기 시작했다.

이미 가온이 통신을 통해서 대충의 작업 과정을 설명해 둔 터라 사람들은 그 아지랑이가 한기임을 알고 있었다.

한빙구를 중심으로 사방으로 퍼져 나가던 한기는 어느 순간부터 바람의 영향으로 직사각형의 안쪽으로 흘러들어 가기 시작했다.

그렇게 아지랑이가 마치 안개처럼 변하더니 어느 순간부터 눈보라가 치기 시작했다, 물론 원래 온 클랜원들이 만든 직사각형의 공간에서만 부는.

“성공이다!”

주술 수련을 위해서 스승과 함께 세상을 떠돌 때 우연히 아이스 마탑의 대마법사가 펼치는 블리자드 마법을 목격했었던 바텐은 직사각형의 공간에서 벌어지는 현상이 무엇인지 금방 알아챘다.

“헙! 정말 블리자드잖아!”

눈 주위에 새긴 문신에 주술력을 주입해서 안력을 한계 이상으로 높인 바텐은 경호성을 터트렸다.

던전에 들어온 이래 토벌군을 아주 지긋지긋하게 괴롭혔으며 가장 큰 피해를 입혔던 독충들이 얼어붙어 바닥으로 추락하고 있었다.

‘아무리 한빙구가 방출하는 한기가 강렬하고 바람의 정령이 한기를 한 공간에 가둔다고 해도 이렇게 빨리 대기를 얼려 버리다니!’

어쩌면 자신이 직접 목격했던 블리자드 마법보다 더 강력할 것 같은 위력을 가지고 있었다.

바텐만큼 마법이나 주술을 모르는 이들도 충격을 받긴 마찬가지였다. 300보나 떨어져 있음에도 한기가 느껴지는 것 같았기 때문이다.?

그래도 충격을 가장 빠르게 극복한 이는 구르텐 국왕이었다. 그는 가온의 말을 철저하게 믿고 있어 충격을 덜 받은 것이다.

“다들 이동할 준비를 하도록!”

가온이 말하길 오래 유지할 수 없다고 했었다. 그러니 서둘러야만 했다.

“자! 2팀도 시작하세요!”

가온의 명령이 떨어지자 제어컨이 이끄는 1조와 미노스가 이끄는 2조로 구성된 2팀이 1팀과 동일한 작업을 시작했다.

2팀의 지원조는 세르나와 샤나 그리고 헤븐힐과 시엥으로 구성되었다.

2팀 역시 점으로 이으면 가로 백오십 보에 세로 오십 보에 해당하는 직사각형의 공간에 한빙구와 바람의 정령을 통해서 어렵지 않게 블리자드와 동일한 현상을 만들어 냈다.

한기가 엷은 안개에 이어 대기 중의 수분을 결정으로 만들었고, 직사각형의 공간에는 눈보라가 몰아쳤다.?

당연히 아공간에서 꺼낸 사체에 홀려 모여들었던 날벌레들을 순식간에 얼려 버렸다.

그렇게 2팀의 작업이 성공하는 순간 3팀이 동일한 작업을 시작했다.

3팀에는 바람의 정령사가 없었다. 마법사도 바로와 나디아밖에 없었다.

하지만 두 마법사에게는 바람 마법이 내장된 스크롤이 있었다.

바록 정령사도 없고 마법사도 부족하지만 스크롤의 도움으로 3팀 역시 어렵지 않게 블리자드를 구현해 냈다.

연달아 만들어진 빙한의 공간은 폭은 50보에 불과하지만 길이는 무려 900보나 되었고 구르텐 국왕을 필두로 방어구나 카누 가죽을 뒤집어쓴 토벌군이 빠르게 이동하기 시작했다.

‘역시 기온이 빠르게 올라가고 있어!’

주위 기온이 워낙 높아서 그런지 한빙구와 바람으로 만들어 낸 블리자드의 위력은 빠르게 약화되고 있었다.

물론 사체를 미끼로 모은 마충들을 모두 얼려 죽였지만, 인간의 호흡과 땀 냄새에 이끌린 다른 마충들이 순식간에 다시 모여들 것이 분명했다.

‘카우마!’

이제 카우마가 활약할 차례다.

1팀과 2팀이 작업한 공간의 중앙, 지상에서 3미터의 높이에 자리를 잡은 카우마가 빠르게 공기에서 열을 흡수하기 시작했다.

고오오오!

눈에 보이지는 않지만 소용돌이치며 카우마에게 빨려 가는 열기로 인해 빠르게 올라가던 기온이 다시 낮아졌다.

더 이상 바람을 만들어 내거나 조종할 마법사나 정령사도 없었지만, 한기와 더불어 공기 중의 열기가 카우마에게 소용돌이치며 빨려들어 가는 관계로 주위 기온은 처음과 비슷하게 유지되고 있었다.

‘됐어!’

토벌군 모두가 이동할 때까지 두 팀이 만들어 낸 공간의 기온을 낮게 유지하는 것은 별문제가 없었다.

?

추가 의뢰 (2)

‘이제 이쪽이 문제네!’

3팀에 이어 다시 1팀이 블리자드를 만들어 내고 있는 공간의 기온을 낮게 유지하는 것이 문제다.

카우마가 무리를 하면 가능할 것 같긴 하지만 그녀는 아직 예전의 힘을 되찾지 못한 상태라 무리를 하면 좋지 않았다.

가온이 난감해하고 있을 때 생각지도 못했던 모둔의 의념이 전해졌다.

-온 님, 제가 카우마처럼 열기를 선택적으로 모을 수 있을 것 같아요.

‘아!’

생각해 보니 모둔은 모든 속성의 에너지를 흡수할 수 있는 능력이 있었다.

‘정말 잘됐다! 기온을 더 낮게 만들거나 블리자드를 유지할 필요는 없어. 접근하는 순간 날벌레가 활동할 수 없을 정도로만 대기 중의 열기를 모으는 방식으로 기온을 낮게 유지해 줘.’

즉시 소환된 모둔은 어렵지 않게 카우마와 같은 능력을 발휘했고 4만이 넘는 토벌군이 해당 공간을 통과할 때까지 한기를 어느 정도 유지할 수 있었다.

그런데 생각지도 못했던 녹스가 의념을 보내왔다.

-나도 독기를 더 흡수할래.

‘이전에 흡수했던 건?’

-모둔처럼 모아서 구슬 형태로 만들어서 천천히 내 것으로 만들 생각이야.

한기에 얼어 죽은 독충들이 품고 있었던 독이 탐난 것이다. 금방 죽은 사체에 이끌려 모인 독충은 숫자를 세는 것이 불가능할 정도로 어마어마했다.

가온은 당연히 그러라고 했다.

온 클랜의 세 팀은 빠르게 이동하면서 동일한 크기의 공간에 블리자드와 동일한 효과를 가진 신기한 현상을 만들었고 카우마와 모둔은 토벌군이 통과할 때까지 그 공간의 기온을 낮게 유지했다.

토벌군은 비록 춥기는 했지만 독충에 시달리지 않는 것만으로도 충분히 기뻤다. 그만큼 독충은 그들을 지독하게 괴롭혔기 때문이다.

토벌군의 이동속도가 너무 빨라서 대원들의 작업이 끝날 때까지 잠시 대기해야 하는 상황도 있었지만 그런 방식으로 무사히 넓은 초지를 이동할 수 있었다.

비록 춥기는 했지만 이동하는 내내 감탄을 했던 구르텐 국왕은 어느새 카누를 이용해서 건넜던 호숫가에 도착했다.

“이제 호수군.”

구르텐 국왕을 비롯한 토벌군은 수심이 대략 7미터에 달하는 호수를 바라보며 온 클랜이 어떤 방법으로 길을 뚫을지 기대했다.

“지난번에는 둑을 일으켜 세우고 뇌전구로 날벌레들은 물론 수생 생물들을 전멸시켰는데, 이번에도 같은 방법을 쓸까요?”

“그거야 알 수 없지.”

바텐의 질문에 구르텐 국왕은 ‘혹시’ 하는 생각이 들어 그렇게 대답했다.

이번에는 달쿤, 라쟈, 로탄, 오르넬이 활약할 차례다. 그들은 대지의 정령을 소환해서 호수 밑바닥의 진흙을 끌어 올려 둑을 만들기 시작했다.

물론 그들이 소환한 대지의 정령들로는 불가능한 일이었지만, 그들은 아무 걱정도 하지 않았다.

‘대장님의 정령이 도와줄 거야.’

자신들이 소환한 정령계의 정령과 달리 온 대장의 자연정령은 엄청난 능력을 가지고 있었다.

그들의 믿음대로 호숫가에서부터 땅이 솟아오르자 엘프 정령사들이 바람의 정령을 소환해서 물을 빼기 시작했다.

물이 완전히 빠진 땅은 수면에서 무릎 높이만큼 올라가 있었고 폭은 1미터에 달해서 걷는 데 아무런 문제가 없었다.

문제는 수면 아래의 식인 물고기와 수생 마수 들과 수면 위쪽을 가득 채우고 있는 마충들이다.

토벌군이 호수를 건널 때는 드러난 피부에 마충이 싫어하는 비약을 덕지덕지 발랐고, 최대한 조용히 노를 저었지만 매번 백여 명이 넘는 사상자가 나왔었다.

마충에게 당한 경우도 있었고 괴물 물고기에게 카누까지 한꺼번에 통째로 삼켜지는 경우도 있었다.?

또 커다란 아가리와 날카로운 이빨로 카누를 물어뜯어서 전복시킨 후 공격하는 악어류도 있었다.

일단 물에 빠지지 않는 것이 중요했다. 일단 호수에 빠지면 어디서 나타났는지 순식간에 모여드는 식인 물고기와 수생 마수에 의해 뼈도 제대로 남기지 못하는 최악의 상황이 벌어졌다.

그래서 토벌군은 호수를 무사히 건너 뭍에 오른 직후에는 대부분 다리가 풀렸다. 그만큼 엄청난 긴장과 불안 상태를 유지했기 때문이다.

호수를 가로지르는 둑이 빠르게 솟아오르는 것을 본 토벌군은 이동 준비를 했지만 구르텐 국왕의 명령은 아직 떨어지지 않았다.

“한기가 사라지지 않고 있어 다행이지만 왜 아직 신호를 하지 않는 거지?”

구르텐 국왕은 마치 새처럼 호수 위를 날고 있는 가온을 주시했지만 그는 이쪽에 아무런 관심이 없는 것 같았다.

그런데 그 이유는 곧 밝혀졌다. 온 클랜원들이 솟아오른 둑을 천천히 걸어가면서 일정 거리마다 호수 양편을 향해 한빙구를 던지기 시작한 것이다.

하지만 둑의 양쪽을 향해 한빙구를 던지는 온 클랜원들은 잔뜩 긴장한 상태였다. 마나가 주입된 한빙구가 한기를 방출되는 시점을 정확하게 예측해서 던져야만 했다.

한빙구가 둑에서 10미터 떨어진 호수의 수면 위 1미터 상공에 머무르는 타이밍에 한기가 방출되자 삽시간에 반경 10미터의 공간에 있는 날벌레들은 얼어붙었다.

한기를 방출하면서 호수 바닥에 가라앉는 한빙구로 인해서 10미터 반경은 삽시간에 살얼음이 되었다.

당연히 해당 공간에 있던 물고기와 수생 마수 들은 횡액을 당할 수밖에 없었다.

아주 천천히 이동하면서 둑을 솟아오르게 만들고 있는 대지의 정령사들을 제외한 온 클랜의 정령사와 마법사 들은 바람의 정령과 바람 바람으로 한빙구가 만들어 낸 한기를 둑 양쪽으로 날려 보냈다.

당연히 둑을 중심으로 양쪽으로 10미터까지는 아예 날벌레들을 찾아볼 수가 없었다.

마침내 하늘을 날고 있던 가온이 토벌군을 향해 신호를 했다.

“자! 가자!”

좁은 둑이기에 한 명씩 열을 지어 이동을 해야 했지만 속도는 느릴 수밖에 없었다.

정예 전사들로 구성된 토벌군에서 앞사람과 충돌해서 호수에 빠지는 실수를 할 정도로 멍청한 이는 없었다.

그렇게 빠르게 생성되는 둑을 통해서 호수를 가로지르고 있는 토벌군에는 온 클랜원들이 있었다.

일정 거리마다 토벌군에 합류한 온 클랜원들은 전사와 정령사 혹은 마법사 들로 이루어져 있었는데, 한빙구의 효과가 떨어질 때가 되면 다시 한빙구를 던지고 정령이나 마법으로 한기를 극대화시켰다.

아가미가 아니라 폐로 호흡을 하기 때문에 가끔 수면 위로 올라오는 수생 마수들도 인간의 냄새를 맡긴 했지만 물을 통해 전해지는 한기에는 기겁을 했다.

한기는 높은 수온에서 살아온 수생 마수나 다양한 물고기들에게는 뇌전력보다 더 강력한 위력을 가지고 있었다.?

덕분에 그리 많은 한빙구를 사용하지 않고도 토벌군은 둑을 걸어서 호수를 안전하게 건널 수 있었다.?

덕분에 토벌군은 카누를 타고 건널 때와 달리 호수를 너무나 안전하게 건너고 있었다.

안전한 길을 여는 온 클랜을 따라 이동한 토벌군은 그날 저녁, 던전 밖에서 지는 해를 볼 수 있었다.

1왕녀는 자신의 두 혈육이 무사히 귀환한 모습에 두 남동생의 품에 번갈아 안겨 펑펑 울기 시작했다.

가온을 포함한 온 클랜원들에게는 별다를 것이 없는 남매들의 상봉이었지만 토벌군에게는 달랐다.

“세상에! 1왕녀께서 울고 계셔!”

“막후의 얼음 여왕이라는 분이 저런 모습을 보이실 줄이야!”

“태어날 때부터 웃거나 울어 본 역사가 없는 분이라고 들었는데, 우리와 같은 뜨거운 피와 감정을 가지신 거야!”

가온을 포함한 온 클랜원 대부분은 토벌군이 왜 이렇게 격한 반응을 보이는지 의아하게 생각했지만, 반 홀랜드와 미노스의 설명을 듣자 이해가 되었다.

어린 남동생이 왕위에 오른 후에도 무려 6년 동안 섭정을 해 온 1왕녀는 일반 국민들은 물론 기사를 포함한 귀족들에게도 여왕으로 불렸다고 한다.

전사의 길을 중도에서 포기한 구르텐 국왕이 국정을 돌보기 시작하자 기다렸다는 듯이 섭정의 자리에서 물러난 1왕녀는 현 국왕보다 국민들의 큰 신뢰의 대상이기도 했다.

“외모는 딱히 뛰어나지 않지만 지혜로우며 지도자에게 필요한 강단은 물론 자신이 믿는 정책을 밀어붙이고 설득하는 능력이 아주 탁월한 분입니다. 부족 연합에서 벗어나지 못하고 있었던 툴람 왕국을 5국 연합의 일원으로 성장시킨 업적을 세웠지요. 그런데 유일한 흠이 있습니다.”

“외모에 자신이 없어서인지 아주 어릴 때를 제외하고는 항상 두꺼운 면사를 쓰며 아무런 감정이 느껴지지 않는 목소리로 인해서 ‘철혈의 여왕’이나 ‘막후의 얼음 여왕’과 같은 별명이 붙었습니다.”

그래서 툴람 왕국의 사정에 밝은 반 홀랜드와 미노스가 1왕녀에 대해서 가온에게 설명을 해 주었다.?

얼마 후 가온이 미노스와 나크 훈에게 뭔가 귀엣말을 하더니 은신 스킬을 펼쳐서 모습을 감추었다.

가온은 던전 안으로 뒤돌아갔다. 아직 정령들이 안에 머무르고 있었기 때문이다.

‘녹스야, 아직 멀었어?’

-안쪽부터 붕괴되어서 그런지 독물들이 게이트 쪽을 향해 대규모로 움직이고 있어서 더 흡수할 수 있어.?

정령인 녹스가 이렇게 욕심을 부리다니 참 별일이다.

‘카우마는 그만하고 돌아가지.’

카우마는 이리저리 돌아다니면서 대기 중에서 열기를 흡수하고 있었다.

-괜찮다면 조금만 더했으면 좋겠어요.

‘그 작업이 능력을 되찾는 데 도움이 되는 거니?’

-네. 용암처럼 고열을 방출하는 물질에서 열기를 흡수하면 빨리 능력을 되찾을 수 있지만, 이렇게 대기에서 열기를 흡수하는 것만으로도 그냥 쉬는 것보다 능력을 회복하는 시간을 크게 줄일 수 있어요.

도움이 된다니 어쩔 수 없었다.

‘모둔, 넌 그만해도 돼.’

-온 님만 괜찮으시면 저 역시 녹스가 독을 그만 흡수할 때까지 열기를 흡수하고 싶어요.

‘굳이 그럴 이유라도 있는 거야?’

-한빙구나 뇌전구는 특정한 원소력만 담을 수 있는 것이 아니거든요.

‘두 개 모두 담고 있던 원소력이 모두 소진된 상태일 때는 동일하다는 거야?’

-네. 그 점을 이용해서 열기를 주입하면 열화구를 만들 수 있어요.

열화구라면 갓상점에서 본 적이 있었다. 강렬한 열기는 물론 화염까지 방출한다고 했다.

이건 굉장한 발견이다.

‘모둔, 혹시 한기나 뇌기를 열기처럼 모을 수도 있어?’

마누의 경우에는 스스로 뇌기를 생성할 수 있지만 소모한 뇌기를 다시 충전하는 데는 시간이 굉장히 많이 걸린다.

만약 모둔이 뇌기를 뭉쳐서 구슬처럼 만들 수 있다면 마누가 뇌기를 충전하는 시간을 대폭 줄일 수 있었고 방전하는 전격의 양을 획기적으로 늘릴 수도 있었다.

-네. 당연히 가능해요. 심지어 녹스처럼 독기도 모을 수 있는 걸요.

그렇다면 사용한 구슬들에 필요한 원소력을 담아서 다양한 용도로 재활용할 수 있게 된다. 개당 20 명예 포인트를 절약할 수 있으며 영구적으로 사용할 수 있다는 얘기였다.

‘그럼 계속 수고해 줘.’

모둔에게 그렇게 부탁한 가온은 앙헬을 불렀다.

‘시킨 일은 어떻게 됐어?’

-마정석을 품고 있는 사체들은 모두 챙겼어요. 식용이 가능한 물고기들도 챙겼고요. 그런데 콰르처럼 마나를 늘려 주는 수생 마수는 없었어요.

‘수고했어.’

마정석을 품고 있다면 수생 마수일 테니 마정석은 물론이고 사체도 이번에 독충과 흡혈충을 유인하는 용도로 활용할 수 있었다.

‘아무래도 미리 얘기한 대로 던전 근처에서 며칠 더 머물러야겠네.’

점보 던전은 5국 연합의 입장에서는 횡액이나 다름없지만 가온에게는 그야말로 보물 같은 장소이다. 수백만 골드에 달하는 의뢰금에 다양한 전리품들까지 얻을 수 있었으니 말이다.

?

새로운 차원

다행하게도 해가 지기 전에 던전을 빠져나왔지만 토벌군은 그리운 가족의 품으로 바로 달려가지 못했다. 일시에 그 많은 인원이 텔레포트 마법진을 사용할 수 없었기 때문이다.

그런데 놀랍게도 구르텐 국왕이나 국왕 대리인 1왕녀도 수도로 귀환하지 않고 게이트와 가까운 곳에 있는 숙영지에 머물렀다.

물론 그럴 이유가 있었다. 바로 온 클랜 때문이었다.

국왕은 수도로 귀환하는 것을 하루 늦추고 시간이 되어 로그아웃을 한 헤븐힐 일행을 제외한 온 클랜원들을 모두 자신의 막사로 불러서 온 클랜의 활약을 치하하며 술을 하사하는 시간을 가졌다.

그런데 툴람의 술은 너무 맛이 없었다.

자연스럽게 가온의 아공간에서 루시아산 와인과 맥주가 나올 수밖에 없었다.?

국왕을 비롯한 툴람 왕국의 수뇌부가 아니라 제대로 쉬지도 못하고 의뢰를 연달아 수행한 고생한 대원들을 위무할 겸 내놓았다.

“으하하하! 전에도 느낀 거지만 마셔 본 것 중 가장 맛있는 술이네!”

루시아산 와인과 맥주를 연달아 마신 구르텐 국왕의 얼굴이 그 어느 때보다 환했다.

“온 대장, 대체 이런 술은 어디서 구한 거예요? 혹시 엘프나 드워프가 빚은 건가요?”

술맛에 빠진 건 국왕만이 아니었다. 놀랍게도 1왕녀 역시 꽤 술을 즐겼다.

“1왕녀 전하를 두고 세간에서 툴람의 현자라고 칭송한다는 말을 들었는데, 진정 영명하십니다.”

가온이 짐짓 놀랐다는 얼굴로 그렇게 말을 하자 막사 안이 순간 조용해졌다.

“그, 그럼 진짜 이 술들을 엘프와 드워프가 빚은 건가요?”

물었던 1왕녀가 믿을 수 없다는 얼굴로 다시 물었다.

“그렇습니다. 와인과 맥주의 재료부터가 다릅니다. 그래서 적당한 양을 장복하면 몸이 건강해지고 마나가 증진되는 효과가 있습니다.”

허니비 꿀에 비하면 크게 손색이 있지만 그런 긍정적인 효과가 있는 것은 사실이다.

거기에 와인의 경우 적당한 양을 마시면 수면 장애를 치료할 수도 있었고, 울적했던 기분을 풀어 주는 효과까지 있었다.

“그런데 정말 스파인 산맥에 조인족과 엘프족이 살고 있나?”

은근한 목소리로 물어보는 구르텐 국왕의 얼굴에는 나이나 신분과 어울리지 않는 짙은 호기심이 떠올라 있었다.

“그렇습니다.”

“대체 그들과 어떤 인연을 맺었기에 바로 달려와 준 건가?”

그건 구르텐 국왕만 궁금한 것이 아닌지 막사 안이 조용해졌다.

심지어 뒤늦게 토벌군으로부터 조인족 얘기를 들은 클랜원들도 가온을 주시하고 있었다.

“인연이랄 것은 없습니다. 산맥을 넘기 위해서 준비했던 몇 가지 약이 오랜 세월 동안 격리된 상태로 살아가던 그들 일족의 아이 몇 명의 목숨을 구한 거지요. 그래서 한 번에 한해서 어떤 부탁이든 들어주겠다고 약속을 했고, 저는 의뢰를 위해 그들에게 부탁을 했을 뿐입니다.”

“아!”

구구절절한 사연을 기대했던 사람들은 다소 실망했지만 궁금했던 것은 충분히 풀 수 있었다.

“그럼 다시 부를 수는 없는 거야?”

그렇게까지 묻는 것을 보니 구르텐 국왕은 조인족에 대해서 많이 궁금한 모양이다.

“연락할 수 있는 신물이 1회용이라서 그들을 다시 만나려면 스파인 산맥의 깊은 곳으로 다시 들어가야만 합니다.”

거의 불가능하다는 얘기다.?

“그렇군. 그나저나 온 클랜은 앞으로 어떻게 할 생각인가? 새로운 모험이 아무래도 끌리겠지?”

던전 클리어를 통해 받은 차원의 징표를 사용할지 여부를 묻는 것이다.

“그동안 제대로 쉬지도 못하고 달리기만 해서 당분간 휴식을 취하려고 합니다.”

“그러고 보니 온 클랜의 본부는 어딘가? 소문에서는 언급이 되지 않은 것 같은데…….”

“본부는 따로 없습니다. 굳이 말하면 철월검류의 종주이신 스승님께서 계신 장소가 되겠지요.”

가온이 나크 훈을 쳐다보며 대답하자 다른 대원들이 고개를 끄덕였다.

“그럼 당분간 우리 왕국에서 지내는 건 어떤가?”

“툴람에서 말입니까?”

“그래. 지친 심신의 피로를 씻어 줄 수 있는 아주 좋은 온천이 있네. 나도 급한 정무만 처리하고 그곳으로 갈 생각이야. 풍광이 뛰어나거나 즐길 거리가 많은 곳들도 다녀 봤지만 그곳만큼 몸과 마음을 편안하게 해 주는 곳은 없었거든.”

온천 얘기가 나오자 나크 훈부터 시작해서 나이가 지긋한 대원들이 혹한 얼굴이 되었다.

“인간은 물론 마수나 몬스터 들도 접근하기가 쉽지 않은 곳에 위치해 있고, 아는 이들도 거의 없기 때문에 번잡하지 않아서 더욱 좋다네. 여자들의 경우 하루만 온천욕을 해도 몸 안에 쌓인 해로운 노폐물이 싹 빠져서 피부가 눈에 띄게 좋아진다고 하더라고. 온천수를 식음하거나 음식을 조리할 때 사용하면 염증이 모조리 사라지고 붓기까지 빠져서 몸이 무척 가벼워지더라고.”

구르텐 국왕의 설명이 이어지자 별 관심이 없었던 여자 대원들의 눈까지 초롱초롱해졌다.

곧 대원들의 뜨거운 시선이 가온에게 향했다. 그리고 그 시선에 담긴 뜻은 아주 명확했다.

“그나저나 벌써 새로운 차원을 건너갔다가 귀환한 이들이 나왔다고 들었는데, 들어온 정보가 좀 있습니까?”

온 클랜을 한동안 왕국의 모처에 붙잡아 두려는 계획을 성공적으로 수행한 구르텐 국왕이 1왕녀에게 물었다.

그러자 단숨에 장내 분위기가 들떴다.?

토벌군 중 상당수가 던전 클리어의 보상으로 차원 이동의 징표를 받았기 때문이다.

“가장 먼저 던전을 클리어한 아그레시아 왕국의 자유 기사 중 일부가 차원을 넘어갔다가 귀환했다고 해요.”

“신탁의 내용이 사실입니까?”

“대부분 사실인 것 같아요.”

“그곳은 어떤 세상입니까?”

천생 전사인 구르텐 국왕은 강한 호기심을 드러냈다.

“아직 많은 정보가 쌓인 것이 아니라서 장담하기는 힘들지만 우리 세상과 크게 다르지 않은 것 같아요.”

“다르지 않다고요?”

“네, 전하. 그곳은 그림자족, 영족 등 우리와는 다른 외모와 능력을 가진 유사인류가 수없이 많이 사는데, 그들은 그곳이 우리 차원의 상위 차원이라고 주장한답니다. 그리고 새로운 차원은 크기를 가늠할 수 없을 정도로 광대한 세상이지만, 그곳 역시 우리 세상처럼 다양한 마수와 몬스터 들이 서식하는 던전이 나타난 이후 멸망을 향한 길로 가고 있다고 해요.”

1왕녀의 얘기는 구르텐 국왕이 원했던 그런 내용이 아니었다.

“일단 새로운 차원이 우리 세상과 다른 점은 수많은 신이 존재한다는 거예요. 그래서 징표를 받은 자들은 차원을 건너가면 신들의 의뢰 중 적합한 것을 받아서 수행하고 보상을 수령할 수 있다고 해요. 그래서 그곳의 인간들은 차원을 건너간 이들을 차원용병이라고 부른다고 하더군요.”

“차원용병이라…….”

아무래도 용병에 대한 부정적인 인식이 있는 사람들에게는 꺼려지는 단어였지만, 그래도 차원을 건너가면 어떤 일을 하고 어떤 대가를 받는지에 대해서는 명확하게 이해할 수 있는 단어였다.

“아그레시아의 자유 기사들이 그곳으로 건너가서 받은 의뢰도 알려졌습니까?”

“한 인간의 도시를 침공하는 마물들을 격퇴하는 임무였다고 해요. 사망자도 나왔지만 일부는 살아서 복귀한 거고요.”

그렇다면 차원을 건너갈 때마다 그쪽 세상의 신으로부터 새로운 임무를 하달받는 방식일 것이다.

가온은 그 얘기를 들으면서 차원용병과 플레이어들의 큰 차이점 하나를 깨달을 수 있었다.

‘캡슐을 사용하는 플레이어들은 부활할 수 있지만 차원용병은 그곳 세상에서 죽으면 끝이다.’

굉장한 페널티였다.

‘그럼 플레이어들의 경우에는 어떻게 되는 거지?’

분명히 차원 이동의 징표를 받은 초랭커들이 있으니 시간이 지나면 알려질 것이다.

“혹시 성장과 관련된 다른 내용은 더 없습니까?”

1왕녀의 질문에 전사들의 눈빛이 다시 강렬해졌다.?

분명히 신탁에서는 답보하고 있는 상태에서 벗어날 수 있는 새로운 길이 있다는 내용이 있다고 들은 것이다.

“그곳의 신들은 자신과 상성이 잘 맞는 차원용병을 적격자라고 부르며 계약을 맺을 경우 자신이 가진 특성이나 스킬을 부여하기도 하고 때로는 적격자의 성장을 도울 영웅급 존재를 붙여 주기도 한다고 해요.”

그 역시 신탁에서 언급된 내용이었다.

“적격자라……. 차원을 건너간다고 모두가 성장할 수 있는 기회를 얻는 건 아니군.”

구르텐 국왕은 뭘 기대했었는지 조금은 아쉬운 얼굴이 되었다.

“적격자가 아니더라도 새로운 차원은 우리 세상에 비해서 마나 농도가 짙은 곳이라서 오래 활동을 할 경우 마나 보유량을 쉽고 빠르게 늘릴 수 있다고 해요. 아! 그리고 그곳에서도 갓상점에 접속할 수 있다는 내용도 있어요. 차원용병이 받는 보수는 보통 명예 포인트라는 내용도 있었고요.”

“그렇다면 차원용병이 받는 임무는 대부분 던전 공략이나 마수 혹은 몬스터 토벌이겠군요?”

묵묵히 두 사람의 대화를 듣고 있던 가온이 궁금증을 참지 못하고 끼어들었다.

“현재까지 수집된 정보로는 그래요.”

“그럼 굳이 새로운 차원으로 건너갈 이유는 없지 않습니까?”

가온이 대화에 끼자 토벌군 수뇌부 한 명이 용기를 내어 질문했다.

“현재까지 알려진 정보를 고려하면 그래요. 우리 세상에도 기존에 있던 것들에 더해 새로운 던전들이 속속 발견되고 있고, 토벌해야 할 마수와 몬스터가 천지니까요. 게다가 보상으로 명예 포인트나 성장에 꼭 필요한 아이템이나 스킬을 받을 수도 있어요.”

1왕녀의 대답에 신탁에도 언급된 새로운 차원에 대해 강한 호기심을 불태웠던 사람들의 눈빛이 약해졌다.

그리고 1왕녀는 아직도 새로운 차원에 대한 관심이 식지 않는 이들에게 쐐기를 박았다.

“아직 충분한 정보가 쌓인 것은 아니지만 개인적인 생각으로는 마나 보유량이 중요한 단계라면 모르겠지만, 깨달음이 더 중요한 검광 완숙자나 검기 완숙자의 경우에는 큰 메리트가 없을 것 같아요. 신의 선택을 받는 적격자가 알려진 바로는 이제까지 단 두 명에 불과하다는 정보도 있고요.”

가온은 1왕녀의 말에 고개를 끄덕였다.

‘확실히 일리가 있어. 이곳 탄 차원 사람들이 굳이 차원까지 건너가서 위험을 감수하며 용병으로 활동할 메리트가 너무 적어.’

신의 선택을 받는 적격자가 아니라면 굳이 차원을 건너가서 고생할 이유가 없었다.

하지만 자신과 같은 플레이어는 다르다.

‘플레이어들은 레벨업과 마나 축적량에 따라서 끝없이 성장할 수 있는 존재이니 차원을 건너가는 것이 도움이 될 거야.’

물론 플레이어라고 해서 무한정 성장할 수 있는 것은 아니지만 그래도 이곳 사람들보다는 유리하다.

‘그렇다고 해도 웬만한 실력이 아니면 의뢰를 제대로 수행하기 힘들 거야.’

가온이 처음 신탁에 대한 이야기를 라헨드라로부터 들었을 때만 해도 이곳 사람들이 새로운 차원으로 건너가면 새로운 시스템이 적용되지 않을까 하는 생각을 했다.

그렇게 될 경우 차원 이동자들은 처음부터 다시 성장을 해야 하는 불리함이 있지만 플레이어들처럼 성장의 한계는 없다는 이점이 있었다.

하지만 지금 1왕녀의 말만 들어 보면 그렇지는 않은 것 같다. 정말 차원을 넘나드는 용병과 다름없었다.

1왕녀의 말이 끝났음에도 장내는 한동안 침묵이 유지되었다. 끓어올랐던 호기심과 성장에의 욕구가 한순간에 가라앉았다.

새로운 차원에 기대를 했던 사람들은 대부분 실망한 얼굴이었다. 신탁과 소문을 통해 알려진 것과는 상당한 차이가 있었기 때문이다.

새로운 차원으로 건너간다고 해서 반드시 정체되었던 실력을 높일 수 있을 거라곤 생각하지 않았지만, 지금까지 알려진 정보만 놓고 보면 이곳에서 열심히 던전을 공략하고 토벌을 하는 편이 나았다.

무엇보다 이곳은 정을 나눌 수 있는 가족과 지인이 있지 않은가. 복귀할 수는 있다고 해도 이제까지 쌓아 온 것들을 모두 버리고 생소한 이계로 건너가서 용병으로 활동한다는 것은 생각했던 것과 많이 달랐다.

‘그곳에서는 우리가 이계인이겠네.’

플레이어가 아닌 모든 사람의 머릿속에 떠오른 생각이었다.

?

뒤처리

다음 날 아침, 토벌군은 차례대로 숙영지를 떠났다.

국왕을 포함한 수뇌부는 텔레포트 마법진을 이용할 예정이고 나머지는 도보 혹은 말을 타고 일단 소속된 부대나 영지로 돌아간다고 했다.

가온은 국왕과 1왕녀 일행을 큰길까지 배웅했다.

“정말 이곳에 남을 생각인가?”

구르텐 국왕은 같이 움직이자고 권유했지만 며칠 더 이곳에서 머무르겠다고 고집하는 가온이 답답한 모양이다.

“휴식이 간절하기도 하지만 던전이 소멸되는 것을 확인하고 싶습니다.”

한 층이 아니라 5층으로 이루어진 거대 던전이라 어떻게 소멸되는지 직접 지켜보고 싶다고 했다.

“그럼 확인을 한 후 토레토 온천으로 가는 건 확실한 거지?”

국왕의 물음에 1왕녀가 관심을 보이는 것이 느껴졌다.?

“네. 한동안 그곳에서 쉬면서 다음 행보를 고민할 생각입니다.”

“흠. 온 클랜의 거취에 대해 궁금해할 이들이 많을 텐데 속이 좀 타겠네.”

그건 가온도 예상하는 바였다. 점보 던전의 네 개 층에서 클리어에 결정적인 임무를 수행했으니 말이다.

“아무튼 자네가 온천에 도착할 때에 맞추어 나도 갈 테니 기다리고 있으라고.”

전날 함께 술을 마신 시간이 어지간히 즐거웠는지 국왕은 기대감을 숨기지 않는 얼굴로 당부했다.

가온은 자신을 슬쩍 보는 1왕녀의 눈빛에 기대감과 만족감이 깃든 것을 느끼며 좀 이상한 생각이 들었다.?

‘왜 자꾸 1왕녀가 의식되는 거지?’

자신을 향한 그녀의 관심을 의식해서가 아니다. 면사 때문에 얼굴조차 보지 못했는데 왜 신경이 쓰이는지 모르겠다.

아무튼 토레토 온천행은 지금 이 시점에서 꼭 필요했다.?

사실 휴식도 필요했지만 새로운 차원에 대한 정보를 들은 후 대원들은 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었다.

원래 가온이나 퍼슨을 제외하면 다들 새로운 차원에 대한 열망이 가득했었다. 그곳에서 비약적인 성장의 기회를 얻을 수 있다는 소문 때문이었다.

하지만 차원을 건너가는 것은 1왕녀의 말대로 마나를 더 빠르게 축적할 수 있다는 장점은 있지만, 적격자가 아닐 경우 자신에게 필요한 조언이나 조력도 받지 못한다.

그러니 굳이 위험을 무릅쓰고 차원 이동을 감행해야 할 필요성이 낮아졌다.

특히 나크 훈을 비롯한 고문들의 경우에는 뭔가 새로운 것을 배우고 익히는 것보다는 일단 원하던 경지에 올라섰으니 단단하게 다지는 과정이 더 필요했다.

그래서 고문들의 경우 차원 이동에 부정적으로 태도가 변했는데, 검기 완숙자들을 포함한 다른 대원들의 경우는 좀 달랐다.

지금까지도 엄청나게 빠른 속도로 성장을 해 왔지만 원래 인간은 만족을 모르는 존재가 아닌가. 가능하다면 더 빨리 원하는 경지에 오르고 싶은 것이다.

어쨌든 가온은 대원들에게 이곳에서 쉬든 다른 곳에 방문을 하든 원하는 대로 시간을 보내고 일주일 후에 이곳에 다시 모이라는 지시를 내렸다.

“대장님, 차라리 함께 온천에 가서 쉬면서 고민을 하면 안 될까요?”

그렇게 묻는 나디아는 가온이 이곳에 머무르려는 것이 이해가 가지 않는 얼굴이었다.

“그냥 이곳에서 할 일이 있다고 생각해 주면 좋겠어.”

“알겠어요. 그런데 우리 대장님은 너무 비밀이 많아요.”

나디아는 그렇게 툴툴거렸지만 애교가 가득한 얼굴로 가온에 대한 호감을 전혀 숨기지 않았다.

물론 이성에 대한 호감도 있었지만 눈빛에는 경의에 가까운 감정이 담겨 있어서 눈여겨본 사람이 아니면 느끼지 못했다.

“아무튼 여러분은 이곳에서 일주일 정도 쉰다고 생각하십시오. 난 볼일이 있어 좀 많이 돌아다닐 겁니다. 밤에 돌아오지 않을 수도 있고요.”

가온은 마지막으로 미노스를 보며 말했다.

“너무 걱정 하지 마십시오. 알아서 시간을 보내겠습니다.”

미노스는 빠르게 온 클랜의 부대장 역할을 수행하고 있었는데, 놀라운 점은 기존 온 클랜원들이 거부감을 품지 않는다는 것이다.

그만큼 친화력도 좋거니와 지도력도 뛰어났기에 반 홀랜드가 마음을 놓고 자리를 비웠을 것이다.

기존 대원들은 가온의 이런 결정을 전혀 이상하게 여기지 않았다. 이전에도 홀로 처리하거나 수련하느라 자리를 비우는 경우가 많았기 때문이다.

마노스에게 뒷일을 맡긴 가온은 숙영지를 벗어나자 바로 투명날개를 장착해서 하늘로 날아올랐다.

행선지는 라티르 왕국의 3층 던전이다.

‘겔루아비스의 진혈을 남김없이 챙겨야지.’

투명날개라는 아이템이 자신의 전력을 얼마나 높여 주었는지 경험을 통해 확실하게 깨달은 가온은 거대화한 상태에서 조인족처럼 비행이 가능하게 만들어 주는 겔루아비스의 진혈을 욕심낼 수밖에 없었다.

사람들의 눈을 의식할 수밖에 없었던 이전과 달리 이젠 그럴 필요가 없었기에 마탑의 텔레포트를 이용할 필요도 없었다.

가온은 녹스에게 부탁해서 곧바로 던전 게이트 앞까지 공간 이동을 한 직후 투명화 스킬을 사용해서 모습을 감추었다.

‘굳이 투명화 스킬을 사용할 필요가 없었나?’

게이트 주위에 있던 기지는 이미 폐쇄되었다. 곧 소멸할 예정이고 어떤 일이 벌어질지 모르니 멀리에서 지켜보는 눈은 있을지 몰라도 게이트의 병력은 철수시킨 것이다.

게이트 안으로 들어가자 차가운 공기가 콧속으로 확 들어왔다.

가온은 게이트에서 멀리 들어가지 않은 장소에서 모둔을 소환했다.

‘모둔, 여기는 어때?’

-생각보다 기온이 높은 편이라서 빈 구슬에 한기를 채워 넣으려면 시간이 좀 걸릴 것 같아요.

‘그래? 그럼 조금 더 들어갈게.’

가온은 녹스에게 부탁해서 아예 겔루아비스들이 서식하는 산악지대로 이동했다.

애초 염두에 둔 곳은 이 던전의 보스인 설인들이 서식했던 곳인데 그곳에 차원석이 있었을 테니 벌써 붕괴되고 있을 것이 틀림없었다.

-적당해요. 여기라면 아까 그 장소에 비해서 한기를 채우는 데 열 배 정도는 빠를 것 같아요.

일반인이라면 두꺼운 방어구를 입고 있음에도 뼛속까지 차가워진다고 느낄 정도로 기온이 낮았다. 산골짜기를 통과하는 바람도 무척 강했다.

‘한빙구 천 개를 만들려면 얼마나 걸릴까?’

-하루 반 정도면 될 것 같아요. 대신 위력은 기존의 한빙구에 비해 두 배가량 높아질 거고요.

그 정도의 결과물이라면 하루 반이 아니라 열흘도 기다릴 수 있었다.

‘그럼 이곳에서 한빙구를 좀 만들어 줘.’

-네, 걱정 마시고 사냥 잘하고 오세요.

가온은 뾰족한 산봉우리에 모둔을 놔두고 일전에 발견한 겔루아비스의 서식지인 절벽 지대로 이동했다.

수직 절벽은 한 번 사냥했던 겔루아비스들이 서식하던 협곡보다 훨씬 더 높아서 그런지 아니면 해당 부분에 균열이 많아서 그런지 둥지가 중간 위치에 있었다.

마침 주행성인 겔루아비스가 먹이활동을 할 시간이라 절벽 중간에 줄지어 있는 둥지에는 새끼들과 성체 몇 마리만이 남아 있었다.

‘일단 저놈들부터 처리하자.’

어차피 던전이 재생성이 되면 다시 나타날 녀석들이니 마음이 불편하지도 않았다.

‘아! 거대화 스킬을 한번 써 봐야지.’

핏속에 녹아 있는 겔루아비스의 진혈을 활성화시키는 순간 가온의 키가 5미터가 넘게 커지고 몸집도 그에 맞추어 거대화되었다.

압권은 접으면 몸통을 완벽하게 가릴 정도로 거대한 날개였다.

깃털이 가득한 커다란 날개를 움직여 본 가온은 전신이 너무 가벼우면서도 힘이 가득 찬 것 같은 고양감을 느낄 수 있었다.

날개를 힘껏 움직이는 것만으로 순식간에 10여 미터를 움직일 정도로 비행 능력이 높아졌다.

거대화 스킬의 효능인지 더 이상 추위를 느낄 수 없었다. 찬 바람이 너무 시원하게 느껴질 정도였다.

‘그럼 사냥을 시작해 볼까.’

날개를 가볍게 흔드는 움직임만으로 바로 비상한 가온은 서식지를 향했고 곧 겔루아비스 다섯 마리의 공격을 받았다.

놈들은 먼저 초저주파 피어를 발현했지만 거대화한 가온에게는 별 충격을 주지 못했다. 거대화에 따른 변화 중 하나인 것 같았다.

그러자 놈들은 다른 공격을 시도했다.

쐐액!

보스급이 아님에도 냉기 브레스를 사용하는 놈들은 본능적으로 적인 가온이 움직일 수 있는 공간에 화망을 집중시켰다.

다섯 줄기의 냉기가 가온을 향해 날아왔는데, 둘은 그를 직접 노렸고 셋은 그를 중심으로 삼각형의 꼭짓점을 이루었다.

좀 놀랍기는 했지만 이 정도로는 가온에게 의미 있는 피해를 줄 수는 없었다.

크게 날개를 퍼덕이는 것만으로 놈들의 브레스 범위를 벗어난 가온의 양 손가락에서 마나탄이 발사되었다.

슉! 슉!

각기 다른 두 마리를 향해 두 발씩의 마나탄이 빛살처럼 날아갔다.

냉기 브레스를 펼치려면 어쩔 수 없이 체공을 해야 하기 때문에 겔루아비스들은 동체시력을 뛰어넘는 속도로 날아오는 마나탄을 피하지 못했다.

퍽! 퍽!

마나탄은 두 놈의 머리와 심장 부위를 뚫고 들어가는 순간 강렬한 열기를 방출했다. 화기로 이루어진 마나탄이었다.

순식간에 뇌와 심장이 타 버린 겔루아비스 두 마리는 힘없이 절벽 아래로 추락했고 수거를 위해 소환해 둔 앙헬의 아공간으로 사라졌다.

‘역시 마나탄이 최고군.’

이 던전에서 얻은 드워프제 마나포도 강력한 위력을 가지고 있었지만, 크기가 작을 뿐 마나포의 공격력이나 효용성이 훨씬 더 높았다.

가온은 나머지 성체 겔루아비스 세 마리가 어떤 반응도 하기 전에 마찬가지로 마나탄을 연사해서 죽여 버린 후 일일이 둥지를 찾아다니며 새끼들까지 사냥했다.

그리고 잠시 쉬면서 보상을 기대했는데 내용이 아주 실망스럽다.

‘젠장!’

의뢰를 완수하면서 레벨이 더 올라서 그런지 이젠 레벨이 겨우 1밖에 안 오른다. 그나마도 다섯 마리 중 한 마리가 몸집이 좀 커서 이 정도다.

바로 마음을 가라앉힌 가온은 둥지를 수색하기 시작했다.

사냥을 나간 놈들이 돌아오기 전에 놈들이 먹어 치운 마수나 몬스터의 뼈와 같은 재료 아이템이라도 챙길 생각이었다.

수색의 결과는 좋지 않았다. 워낙 식성이 좋은 놈들이라서 그런지 성한 뼈가 거의 없었다.

그나마 건진 것은 겔루아비스의 깃털이었다. 털갈이를 할 때 빠진 것으로 보이는 깃털의 깃은 강도가 강철보다 높으면서도 아주 가벼워서 잘만 사용하면 좋은 무기가 될 것 같았다.

그렇게 깃털을 어느 정도 챙겼을 때 사냥을 나갔던 겔루아비스들이 한 마리씩 돌아왔다.

‘제대로 도와주는군.’

비행 마수들은 대개 무리를 지어 사냥을 한다. 새끼를 포함해서 서너 마리가 일반적이며 먹잇감이 많을 경우에는 수십 마리로 무리를 이루기도 한다.

그런데 겔루아비스는 단독 사냥을 하는 모양인지 한 마리씩 귀환하고 있었다.

미리 절벽 위의 거대한 바위 뒤 대기하고 있다가 놈이 가까워지는 순간 쏜살같이 하강하면서 마나탄을 발사하니 백발백중이다.

설사 하강하는 가온의 존재를 감지했다고 해도 둥지 근처라 이미 비행 속도를 늦춘 상황이어서 빠르게 대응할 수 없었고 마나탄의 속도는 피할 수 있는 것이 아니었다.

그건 보스급이라고 해도 다를 바가 없었다. 일반 개체보다 조금 더 빨리 이상을 감지했지만, 그 정도로 가온의 공격을 피할 수는 없었다.

게다가 죽어 추락하는 순간 앙헬이 기다렸다는 듯 잡아채서 아공간에 집어넣어 버리니 뒤따르는 놈들도 누군가 자신들을 사냥한다는 사실을 눈치채지 못했다.

지난번에 협곡에 서식하는 놈들을 사냥할 때보다 시간은 좀 많이 걸렸지만 오히려 더 쉬웠다.

그렇게 가온은 정오가 되기 전까지 100마리가 넘는 겔루아비스를 모두 사냥할 수 있었다.

‘겨우 3레벨이 올랐네.’

이젠 겔루아비스 정도로는 레벨을 올리기 어려웠다.

레벨 업 결과는 마음에 들지 않았지만 그래도 보스급 세 마리로부터 획득한 진혈 세 병만으로도 사냥한 보람이 있었다.

?

뒤처리 (2)

가온은 이틀 동안 던전을 샅샅이 수색해서 겔루아비스 사냥에 전념했다.

결과는 만족스러웠다. 총 일곱 무리를 사냥해서 레벨은 11이 올랐고, 진혈은 총 스무 병을 얻은 것이다.

사체와 마정석은 덤이었다.

진혈을 모두 복용한 결과 비행체로 거대화했을 때의 키는 무려 10미터까지 커졌고 겔루아비스를 권속으로 받아들일 수 있다는 홀로그램까지 떴다.

가온은 겔루아비스를 권속으로 만들어 보려고 했지만 안타깝게도 던전에 더 이상 남아 있는 놈들은 없었다. 모조리 사냥해 버린 것이다.

비록 겔루아비스처럼 냉기 브레스는 사용할 수 없었지만 고속 비행이 가능한 거대 조인족으로 변신할 수 있게 된 것만으로도 가온은 충분히 만족했다.

이제 마나탄이나 무기를 쓰지 않고도 와이번 정도는 어렵지 않게 사냥할 수 있게 된 것이다.

게다가 또 다른 과실도 있었다. 무려 1천 개나 되는 한빙구가 바로 그것이었다.

모둔이 장담하길 갓상점에서 구입한 한빙구에 비해 한기의 위력이 두 배에 달한다니 잘만 활용한다면 큰 위력을 발휘할 것이다.

다음은 열화구를 만들고 녹스의 부탁을 들어줄 차례다.

가온은 이틀 만에 다시 던전 2층으로 돌아갔다.

한편 대원들은 나름대로 의미 있는 시간을 보내고 있었다.

가온은 푹 쉬라고 했지만 이제까지 해 온 루틴이 아예 몸에 배어 있어 푹 쉰 건 하루에 불과했다.

다음 날 새벽이 되자 누가 시키지도 않았는데 다들 일어나서 늘 해 오던 대로 루틴을 맞추어 수련을 시작했다.

구르텐 국왕과 1왕녀는 혹시 온 클랜이 약속을 지키지 않을까 봐 걱정이 되었는지 온천으로 향할 때 안내를 할 인원을 남겨 두었다.

특수한 임무에만 투입이 되는 근위기사 20명과 수장으로 고우트 백작이 남았다.

그들 역시 기사라 수련이 일상인지라 아침 식사를 마친 후에는 온 클랜의 훈련을 따라 했는데, 밤늦은 시간이 되어서야 훈련이 끝났다.

“이러니 강해질 수밖에 없지.”

고우트 백작은 혀를 내둘렀다. 자신도 나름 열심히 수련을 해 왔다고 자신했지만 온 클랜의 훈련은 검기 완숙자인 그조차 힘겨울 정도로 빡빡했다.

더욱 놀라운 사실도 있었다.

온 클랜원들은 훈련 중 휴식을 할 때마다 포션을 물처럼 들이켰는데, 높은 등급인지 바로 쌩쌩해지는 모습을 보여 주었다.

인원수와 포션 가격을 생각하면 온 클랜의 자금력이 얼마나 대단한지, 그리고 온 대장이 대원들의 전력 강화를 위해 얼마나 투자를 하는지 여실하게 알 수 있었다.

하지만 고우트 백작과 특수기사들이 가장 놀한 것은 따로 있었다.

“실전이나 다름없는 대련입니다.”

“치료 포션도 풍족한 것 같지만 무엇보다 마법사나 사제의 치료 능력이 정말 대단합니다.”

정말 상대를 죽일 생각으로 대련을 하는 건 아니지만 온 기량을 다해서 대련을 한다는 것 정도는 그들도 알 수 있었다.

실제로 온 클랜원들은 진검은 물론 마나까지 사용해서 대련을 하고 있었다.

특히 소드마스터들의 경우 오러 블레이드까지 사용할 정도로 살벌한 대련이었다. 일반 대원들의 경우 소드마스터들이 만약의 상황에 대비해서 끼어들 수 있었지만 그들은 그런 것이 없었다.?

당연히 피가 튀고 뼈가 부러지는 부상자들이 속출했지만 대기하고 있던 마법사와 사제 들이 순식간에 치료해 버렸다.

그렇다고 대련만으로 끝나는 것이 아니었다. 대련 상대는 치료를 받은 후 내용을 복기하면서 공수의 장단점을 토론하고 고칠 방안을 고민하는 시간을 가졌다.

“대련 수준이 이 정도라면 굳이 실전 상대를 찾아서 돌아다닐 필요가 없을 것 같습니다.”

“우리도 저런 실전 대련이 필요합니다.”

“가장 인상적인 건 대련 후 혼자가 아니라 함께 복기하는 시간입니다. 객관적인 시각에서 자신의 스킬을 고찰할 수 있는 아주 귀중한 시간이라고 생각합니다.”

특수기사들은 온 클랜원들이 이런 실전 대련을 통해서 빠르게 성장했다고 확신했다.

“어차피 며칠 동안 같이 있어야 하는데 우리도 대련에 합류하면 안 될까요?”

“철월검류를 상대해 보고 싶습니다.”

강자에 대한 도전 의식과 성장에 대한 열정이 가득한 특수기사들의 부탁에 고우트 백작의 고민은 깊어졌다.

결국 그날 밤 고우트 백작은 미노스를 찾아가서 자신들도 대련에 참가하고 싶다고 부탁을 했다.

그럴 수밖에 없는 것이 온 클랜원들이 익힌 철월검류는 그들에게 생소한 검술이었고, 온 클랜에는 그들보다 높거나 비슷한 실력을 가진 이들이 많아서 대련만으로도 실력 상승에 큰 도움이 될 것으로 확신했다.

미노스는 짧게 회의를 열어서 대원들의 의견을 청취했고 다수결로 그들이 대련에 참가하는 것을 받아들였다.

기사들과의 결투나 대련 경험이 풍부한 나크 훈이나 제어컨은 나머지 대원들에게는 검이 아니라 주로 도를 사용하는 툴람의 기사들과의 대련이 유익할 거라고 판단한 것이다.

그렇게 온 클랜원들과 고우트 백작이 이끄는 특수기사들이 수시로 대련을 하면서 수련에 매진했다.

* * *

가온은 이틀 만에 목적을 달성한 후 다시 숙영지로 돌아와서 녹스와 카우마 그리고 모둔을 던전 안으로 들여보냈다.

녹스는 독기를 모아서 원하는 것보다 훨씬 더 많은 구슬을 만들었고, 카우마는 잠들기 전의 능력을 되찾기 위해서 열기를 흡수하느라 여념이 없었다.

또한 모둔은 빈 구슬에 열기를 채워 열화구를 만들고도 시간이 남아서 독 기운을 따로 모아서 구슬로 만들었다.

그러는 동안 가온은 세 마법사 대원을 따로 모아서 함께 연구하는 시간을 가졌다.

헤븐힐과 바로 그리고 매디는 대련에 푹 빠진 사람들을 치료하느라 정신이 하나도 없었다.

물론 세 사람이 헛짓을 하는 건 아니었다. 치료 마법을 자주 사용하면 당연히 해당 마법의 레벨이 높아지니 그들에게도 도움이 되는 일이었다.

처음에는 마법사들이 모두 달려들어 치료를 해야 했지만, 대련하는 사례가 늘어나자 서로의 장단점을 파악했기에 상대에게 큰 부상을 입히는 것이 힘들어서 치료 대상이 줄어들었다.

그렇게 해서 시간이 난 탄 차원의 세 마법사였다.

당연히 그 아바타는 가온이 아니라 벼리가 주체였다. 그동안 리치에게 지도를 받은 마법 이론을 마법사들에게 강론하고 함께 마법을 연구하고 싶다고 했다.

마론과 시엥 그리고 나디아는 모두 3서클 이상의 마법사로 마탑 소속이 아니기 때문에 다양한 마법은 익혔지만 발전은 더딜 수밖에 없었다.

그런 세 사람에게 깊고 넓은 마법 이론과 마법의 공동 연구를 할 수 있는 시간은 무척이나 유용했다.

짧은 휴식과 수면 시간을 제외하면 내내 가온에게 이론 강습을 받고 서로 마법에 대해 토론하고 시연을 하는 과정에서 세 사람은 놀라운 기적을 경험했다.

세 사람 모두 앞서거니 뒤서거니 하면서 새로운 서클을 생성했다.

이미 경험 자체는 풍부했고 천연 영약을 장복한 덕분에 마력 축적량도 충분한 상태였으니, 마법 이론에 대한 깨달음만이 부족했던 세 사람이기에 얻을 수 있는 기회였다.

오랫동안 3서클이었다가 4서클이 된 시엥이나 나디아와 달리 마론의 경우. 불과 1년도 되지 않아서 4서클에 이어 5서클이 되었으니 굉장히 비정상적인 성장이었다.

다행히도 그들은 해당 서클의 기본 마법서 몇 권 정도는 갓상점에서 구입할 정도의 포인트는 쌓아 두고 있었다.

검사나 정령사 들의 실력에 비해 상대적으로 약했던 마법사들이었기에, 대원들은 진심으로 축하를 아끼지 않았다.

동료가 강해지면 의뢰를 수행하는 데 도움이 될 뿐 아니라 좀 더 안전해지니 클랜 입장에서도 큰 도움이 된다.

누구보다 샐리가 가장 기뻐했다. 자신의 성장보다 사랑하는 남자의 비약적인 성장이 기쁘고 자랑스러운 것 같았다.

헤븐힐과 바로도 세 동료의 성장을 진심으로 축하했다. 질투를 할 여지가 전혀 없었다.

위력은 약해도 서클과 관계없이 매직 북으로 마법을 익힐 수 있는 자신들과 달리 탄 차원의 세 동료는 한 단계 성장하려면 깨달음과 연구가 필요했다.

그사이에 벼리에게 아바타를 맡긴 가온은 간만의 휴식을 즐겼다.

천안 본가에 내려가서 오랜만에 부모님과 시간을 보냈고 나머지 시간은 벼리를 대신해서 집안일도 하면서 시간을 보냈다.

고등학교 친구들이나 대학 친구들을 만나려고 했지만 시간이 맞지 않아서 포기했다.?

어나더 문두스가 완전히 자리를 잡은 지금은 다들 거기에 빠져 있어서 다들 여유가 없었기 때문이다.

‘이젠 어나더 문두스가 완전히 생활에 녹아들었네.’

가상현실 게임은 인구 감소와 일상적인 전염병 사태 등으로 성장의 한계에 부딪힌 기존 산업을 대신해서 필수불가결한 산업이 된 것이다.

일주일 후, 가온은 다음 날 아침에 구르텐 국왕과 약속한 대로 토레토 온천으로 출발한다고 알렸다.

그런데 그 결정을 반겨야 할 고우트 백작과 근위기사들의 반응이 영 미지근했다.

‘뭔가 아쉬워하는 것 같은데. 우리 대원들과 함께 수련하는 것이 좋았나?’

가온의 예상이 맞았다.

그들은 처음에는 다른 토벌군과 달리 온 클랜 때문에 늦게 귀환하게 된 상황에 불편한 심경을 감추지 못했었다.

하지만 상황이 바뀌었다. 6일 동안 빡빡한 수련과 함께 강자들과 실전에 가까운 실전 대련을 통해서 자신들도 실감할 수 있을 정도로 실력이 상승한 것이다.

그러니 아쉬울 수밖에 없었다.

일단 자신들이 주체도 아니고 결정이 내려졌으니 할 수 없었다.

그래도 그동안 함께 땀을 흘리며 수련한 정이 있어 그날 밤에는 술자리가 마련되었다.

“온 경, 알려 줄 것이 있네.”

고우트 백작은 던전을 나온 이후 가온은 물론 고문들에게 이전과 달리 상당히 조심하는 태도를 보였다.

온 클랜을 툴람 왕국에 정착시키려는 국왕과 1왕녀의 의도를 알게 되어서가 아니라 함께 시간을 보내며 그들의 강함을 몸소 경험했기에 태도가 바뀔 수밖에 없었다.

“뭡니까?”

“일단 추드론 시티에서 온 경을 기다리던 손님들은 모두 철수했네.”

“그럼 우리가 던전에 들어간 후에도 손님들이 가지 않았던 겁니까?”

“그렇다네.”

그들의 목적이야 자명했다. 작위나 영지 혹은 보물로 온 클랜을 어떻게든 자신의 나라에 정착시키려는 것일 것이다.

물론 그들이 원하는 것은 따로 있었다.

‘필경 토벌을 맡길 테지. 그런데 마수나 몬스터 토벌에는 별 관심이 없는데.’

자신이야 이곳 사람도 아니니 당연히 작위나 영지에도 큰 관심이 없었다.

만약 욕심을 좀 부린다면 영지를 받지 못했던 스승님이나 제어컨 고문이 영지를 가진 계승 귀족이 되는 정도였는데 그런 가온의 마음을 충족시키는 나라는 없었다.

“국왕 전하께서 온 클랜은 다른 볼일이 있어 이동식 공간이동 마도구를 이용해서 자신들보다 먼저 떠났다고 거짓말을 하셨네.”

가온은 쓴웃음을 지었다. 구르텐 국왕이 왜 그랬는지 충분히 짐작했기 때문이다.

‘온 클랜을 어떻게든 설득하려는 기회를 잡으려는 거겠지.’

하지만 그럼에도 미움이나 원망은 들지 않았다. 아니, 오히려 거절하기 어려운 난감한 상황을 피하게 만들어 주어서 고마웠다.

다른 국가들도 자신들에게 이런저런 제의를 하겠지만, 꼭 해야 한다면 인간적인 대접을 해 주었을 뿐 아니라 소탈하고 순수한 성격을 가진 이들이 많은 툴람 왕국과 하는 편이 좋을 것 같다.

앞으로의 거취는 대원들과 상의를 해 봐야겠지만 대충 얘기를 들었는데 자신과 비슷한 생각을 하는 것 같았다.

?

마탑의 의뢰

옆에서 대화를 듣고 있던 나크 훈과 제어컨도 고우트 백작의 말에 안도하는 얼굴이 되었다.

“안 그래도 기다리고 있을까 봐 걱정했는데 잘됐군.”

“그러게. 나는 특히 라헨드라 님을 만나면 무슨 얘기를 어떻게 해야 할지 난감했는데, 잘됐어.”

라헨드라와 친분이 있는 나크 훈과 제어컨도 가온과 비슷한 마음인지 얼굴이 밝아졌다.

“그나저나 오트 왕국 쪽의 던전은 어떻게 되었습니까?”

그쪽은 마탑들과 신전들이 대거 합류했다고 들었는데 클리어 소식은 못 들었다.

“안 그래도 다들 궁금해하고 있는데 클리어 소식은 없네. 아직 보스가 있는 곳에도 도착하지 못했고 꽤 큰 피해를 입었다는 사실 정도만 알려졌네.”

해당 던전은 천공 던전으로 불렸다. 공중에 거대한 부유 섬이 떠 있는 그런 환경이었다.

‘어쩌면 다섯 층의 던전에서 가장 피해가 났을지도 모르겠네.’

예지몽을 떠올려 보면 점보 던전은 클리어되어 플레이어들에게도 개방이 되었지만 다섯 개의 왕국은 물론 마탑과 신전 들도 제대로 활동을 하지 않았다.

그래서 플레이어들이 마음껏 활개를 치고 다녔고 마수와 몬스터 들도 마구 날뛰었다.

‘원래 마수나 몬스터 토벌과 같은 일에는 거의 신경을 쓰지 않는 마탑과 신전 들은 몰라도 오트 왕국은 점보 던전에서 큰 피해를 입은 것이 틀림없어.’

자신과 온 클랜의 개입이 없었다면 상황은 예지몽대로 흘러갔을지도 모른다.

어쨌거나 오트 왕국의 정예에 마탑과 신전 들이 가세했으니 어느 정도 피해를 입더라도 클리어할 것은 확실했다.

“아무튼 큰 피해 없이 클리어되었으면 좋겠습니다.”

“나도 그러길 바라네.”

고우트 백작의 말은 진심이었다.

점보 던전이 위치한 네룬산을 중심으로 다섯 방위에 위치한 5국 연합이기에 한 곳이 무너지면 필연적으로 다른 나라들도 위험해질 수밖에 없었다.

고우트 백작 일행과 온 클랜원들은 너무 늦지 않은 시간까지 술을 함께 마시면서 그간에 쌓은 정을 나누었다.

다음 날 아침, 헤븐힐 일행이 접속하자 온 클랜과 고우트 백작 일행은 바로 숙영지를 벗어나서 추드론 시티로 향했다.

그런데 추드론 시티에 진입해서 바람의 마탑 지부에 도착했을 때 생각지도 않았던 손님들이 온 클랜을 기다리고 있었다.

“온 클랜의 온 훈입니다. 바람의 마탑에서 나오셨다고요?”

일전에 이곳에 도착했을 때 텔레포트 마법진을 관리하는 마법사가 바람의 마탑 탑주가 직접 통신을 하고자 한다는 말을 했던 사실이 이제야 떠올랐다.

‘실례를 저질렀네.’

어쩌면 일국의 국왕보다 더한 위세를 떨치고 있는 마탑의 탑주가 부탁했던 일, 즉 통신하는 것을 잊고 만 것이다.

하지만 다행하게도 상대의 태도를 보아하니 그 점을 탓하려는 것은 아닌 것 같았다.

“마탑의 골치 아픈 외부 업무를 책임지고 있는 네오릴이라고 해요. 위명이 쟁쟁한 온 클랜의 온 대장을 만나게 되어 반가워요.”

얼굴도 그렇고 몸매도 무척 후덕해 보이는 중년의 여마법사가 정중하게 자신을 소개했는데, 웃는 모습이 참 선해 보여서 마음을 편안하게 만들었다.

“네오릴 님은 본 마탑에서 가장 빨리 6서클에 오르신 마도사이십니다.”

안면이 있는 마탑의 마법사가 혹시 가온이 실례를 저지를까 두려운지 추가로 설명을 했다.

“할 일이 남아 있어 클리어한 후에도 던전 근처에 머물러야 했기에 탑주께서 통신을 요청하신 것을 깜빡 잊고 말았습니다. 큰 실례를 저질렀습니다.”

가온은 네오릴에게 사과했다.

“아니에요! 온 클랜이 얼마나 바빴는지 저희도 잘 알고 있는걸요. 점보 던전의 네 개 층에서 던전 클리어에 핵심적인 의뢰를 수행했다지요?”

“다행히 일이 잘 풀렸습니다. 운도 좋았고요.”

“운은 아니지요. 세상이 온 클랜에 대한 소문으로 무척 시끄러워요. 우리 마탑도 그렇고요. 장로님들도 만나기만 하면 온 클랜 얘기를 한답니다.”

그냥 하는 얘기 같지는 않았지만 딱히 대꾸할 말이 궁해서 그냥 미소만 지었다.

“툴람 왕국의 원래 의뢰는 물론 토벌군이 무사히 던전을 빠져나올 수 있도록 안전한 길을 여는 어려운 의뢰까지 완수했다는 얘기도 들었어요.”

“그래도 이곳에 사람을 보내 좀 늦는다고 전언이라도 보냈어야 했는데…….”

가온은 진심으로 미안하기도 했거니와 탄 차원에서 오래 활동하기 위해서는 바람의 마탑과 같은 거대 세력과 척져서는 안 되었기에 미안한 마음을 표현했다.

“연락이 좀 늦은 것은 탑주께서도 신경 쓰지 않으실 테니 더 이상 사과하지 않으셔도 돼요. 그리고 통신을 하고 싶었던 건 본인이니 크게 괘념치 않으셔도 된답니다.”

“그렇다면 안심해도 되겠군요.”

“사실 마탑 차원에서 의뢰할 것이 있어서 통신을 원했는데 생각해 보니 통신으로 나눌 얘기가 아니라는 판단이 내려져서 제가 직접 와서 기다리고 있었어요.”

바람의 마탑과 같은 거대 세력의 외부 업무를 책임지는 수뇌부가 할 의뢰란 대체 뭘까?

온 클랜원들은 물론 고우트 백작 일행도 큰 관심을 가질 수밖에 없었다.

“이럴 것이 아니라 안으로 들어가서 얘기를 나누도록 하지요. 회의실에 차를 준비해 두었어요.”

바람의 마탑에서 수뇌부까지 직접 와서 이렇게까지 정중하게 맞이하는 것을 보면 보통 일은 아닌 것 같다.

일전에 1왕녀와 만나 얘기를 나누었던 회의실에 자리를 잡자 네오릴이 먼저 용건을 꺼냈다.

“사실 온 클랜에 하나의 의뢰를 하고 하나의 부탁을 드리려고 해요.”

“어떤 의뢰입니까?”

“아시는지 모르겠지만 우리 바람의 마탑은 오트 왕국의 요청에 따라 던전에 다수의 마법사를 파견했어요. 다른 마탑들도 참여했고요.”

“그랬군요.”

마탑과 신전 들이 대거 천공 던전에 들어가 있다는 사실은 알고 있었지만 자세히는 몰랐다.

“그 때문에 임시지만 마탑 연합과 신전 연합이 결성되어 5만의 토벌군과 함께 부유 섬을 공략하기로 했지요.”

“맙소사! 마탑 연합과 신전 연합이라니.”

나디아가 참지 못하고 소리쳤다.

‘루’ 여신은 다른 형상으로 현신하지만 유일신이나 다름없기에 신전 연합은 이해가 갔지만 그 어떤 단체보다 이기적인 마탑이 연합했다는 사실은 충격적이었다.

“마탑 연합이라곤 하지만 주도한 우리 바람의 마탑을 제외한 다른 마탑은 중견급으로 겨우 30여 명씩만 파견해서 사실 유명무실해요.”

중견급이라면 3서클과 4서클 마법사를 말한다. 즉, 다른 마탑에서는 5서클 이상의 고위급 마법사를 아예 파견하지 않았다는 얘기였다.

“게다가 참가한 마탑도 원소계 마탑에 국한될 뿐이에요.”

그럼 물과 불, 대지의 마탑밖에 없으니 채 백 명도 안 되는 것이다.

“그것도 오트 왕국이 마나석의 주요 산지가 아니었다면 나서지 않았을 거예요.”

생각해 보니 오트 왕국은 5국 연합에서 거의 유일하게 마나석 광산들을 소유하고 있었다.

마나석은 마나를 품고 있는 보석으로 마정석과 달리 사냥을 하지 않고 채굴로 쉽게 얻을 수 있었지만 오트 왕국을 제외하고는 큰 광산이 없었다.

“신전들도 성수와 포션의 필수적인 재료인 오트 폰타나가 아니었으면 나서지 않았을 거고요.”

오트 폰타나는 오트 왕국에서만 나는 지하수로 지구로 표현하면 약수인데, 신전에서만 판매하는 성수의 가장 중요한 재료였다.

바람의 마탑과 헌신의 신전은 본전이 오트 왕국에 있기 때문에 어쩔 수 없이 토벌에 주도적으로 참가한 것이고 다른 마탑과 신전 들은 마나석과 약수 때문에 얼마 안 되는 전력만 파견한 것이다.

가온은 이제야 마탑과 신전 들이 명목에 불과하지만 연합까지 해서 오트 왕국을 돕는 이유와 아직 던전이 공략되지 않은 이유를 짐작할 수 있었다.

만약 마탑과 신전 들이 적극적으로 토벌에 참여했다면 벌써 던전은 클리어되었을 것이 분명했다.

“던전에 대해서 자세한 얘기를 듣고 싶습니다.”

던전 공략에 대한 의뢰라는 사실을 알게 된 순간, 이젠 한동안 휴식할 거라고 기대했던 대원들은 실망하는 기색이 역력했지만 가온은 오히려 가슴이 뛰었다.

‘천공 던전까지 들어간다면 점보 던전의 모든 층에 들어가는 거야. 어쩌면 추가 보상을 받을지도 몰라.’

비록 의뢰를 수행한 형태지만 온 클랜은 이미 네 개의 던전에서 나름 핵심적인 역할을 했다. 그러니 마지막 던전에서도 비슷한 활약을 한다면 추가로 보상을 받을 확률이 높았다.

대원 중에서도 가온과 비슷한 생각을 한 이들이 있었다.

‘역시!’

잠시 실망했던 매디와 바로 그리고 나디아의 눈빛이 어느새 초롱초롱해지더니 가온을 보고 고개를 작게 끄덕였다.

“천공 던전 내부에 있는 부유 섬의 주요 마수는 블랙 켄타우로스예요. 체고와 몸길이가 사람 키의 두 배가 넘는데 활과 대검을 주로 사용하고 전사 계급의 경우 항마력을 가지고 있으며 마나를 사용하는데, 어지간한 상처는 금방 자가 치료를 할 수 있는 능력이 있지요.”

체고나 몸길이가 사람 키의 두 배라면 대략 3미터 이상이니 굉장히 몸집이 컸다.?

“숫자와 전투력은 어느 정도입니까?”

“검광 완숙자의 전투력을 지닌 전사 켄타우로스는 대략 1만 정도이며 10마리, 50마리, 100마리 단위로 움직이는 것이 보통인데, 그런 무리의 대장은 각각 검기 입문자, 검기 실력자, 검기 완숙자에 해당하는 전투력을 가지고 있어요.”

생각보다 더 강력한 전력이다. 네오릴의 설명이 맞는다면 검기 완숙자 경지만 무려 100마리나 되는 것이다. 그것도 마법에 저항력이 높은.

그래도 좀 이상했다. 오트의 정예병과 기사들이 포함되었을 토벌군이 5만 명에 달하며 마탑 연합과 신전 연합이 파견한 마법사와 사제 들을 생각하면 아직 공략을 못 한 것이 오히려 이해가 가질 않았다.

그런 가온의 표정을 읽었는지 네오릴이 입술을 한번 질겅거리다가 다시 입을 열었다.

“부끄럽지만 우리는 현재까지 불과 2천여 마리밖에 사냥하지 못했어요. 대신 피해는 그 세 배가 넘고요. 심지어 마법사와 사제 들도 상당한 피해를 입었어요.”

아무래도 네오릴이 말하는 피해란 사망자를 말하는 것 같은데, 제대로 된 회전도 벌이지 않았는데 그 정도의 피해를 받았다면 상황이 아주 심각했다.

“켄타우로스들에게 특별한 능력이 더 있는 겁니까?”

“놈들은 아주 영악할 뿐 아니라 강력한 기동력을 가지고 있어요. 피해를 감수하고 밤마다 숙영지를 기습하는데, 달리는 속도가 워낙 빠른 데다 활과 창을 능숙하게 사용하기 때문에 토벌군이 제대로 쉴 수가 없어 시간이 갈수록 전력이 약화되고 있어요. 게다가 마법사와 사제 들은 놈들의 최우선 공격 목표라서 제대로 능력도 발휘하지 못하는 상황이에요.”

빠른 기동력을 이용해서 사거리 안까지 빠르게 접근해서 화살 세례를 쏟아붓고 빠르게 후퇴하는 방식으로 토벌군의 힘을 빼고 있다는 얘기였다.

“그래도 숫자를 이용해서 함정을 파거나 매복을 하면 되지 않을까요?”

궁금증을 참다못한 나디아가 조심스럽게 물었다.

“당연히 해 봤지요. 그런데 놈들의 감각이 너무 뛰어나요. 시력은 물론 후각까지 뛰어나서 함정이나 매복을 기가 막히게 찾아내더라고요. 매복의 경우 오히려 대규모 부대를 동원해서 본대가 지원하기 전에 순식간에 전멸시키고 놀라운 기동력으로 도망쳐 버리는 경우가 많았어요.”

“이쪽도 말을 이용하면 안 되나요?”

“주력이 우리 세상의 전투마보다 두 배 이상 빨라요. 게다가 마수라서 그런지 전투마도 놈들과 맞닥뜨리면 공포에 질려 뒷걸음치기 일쑤고요.”

“부유 섬의 크기는 어떻게 됩니까?”

이번에는 가온이 물었다.

“오트 왕국의 10분의 1 정도는 되는 것 같아요. 섬 전체가 숲이 거의 없는 초원지대고요.”

오트 왕국의 영토는 아그레시아 왕국만큼이나 크기에 10분의 1이라고 해도 꽤 넓다. 그러니 토벌군의 숫자로는 주력이 빠른 놈들을 압박해서 한곳으로 모는 것도 불가능에 가까웠다.

‘골치 아픈 상황이네. 아무래도 의뢰 내용이 쉽지 않을 것 같네.’

생각은 그랬지만 그래도 점보 던전의 모든 층을 클리어하는 과정에서 의미가 있는 업적을 세워야 추가 보상을 받을 수 있으니 좀 더 많은 정보를 알아야만 했다.

?

마탑의 의뢰 (2)

“정말 마법이 전혀 안 통합니까?”

아무리 항마력이 있고 주력이 빠른 놈들이라고 해도 마법사와 사제 들이 전혀 활약을 못 한다는 건 이해가 가질 않았다.

풍계 마법의 경우만 하더라도 6서클 마도사라면 마법진의 보조를 받아서 좁은 범위에 한정되지만 블리자드 마법을 펼칠 수 있다.

온 클랜이 한빙구와 바람의 정령을 이용해서 블리자드 마법과 유사한 현상을 만들어 냈지만 블리자드 마법의 진정한 위력은 굉장했다.

또한 지속형 마법이라 마력 소모가 크지만 윈드 커터와 같은 마법은 고위급 마법사가 펼칠수록 위력도 강해지고 시전 거리도 멀어진다.

아무리 켄타우로스가 변종이라 능력이 뛰어나다고 해도 마법을 잘 활용하면 토벌 못 할 것이 없었다.

“이건 정말 부끄러운 말인데 놈들은 항마력, 즉, 마법 저항력이 아주 높아요. 윈드커터는 그나마 좀 통하지만 파이어필드 마법에 직격당한 놈도 죽지 않고 도망칠 정도니까요.”

그렇게 말하는 네오릴은 참담한 얼굴이었지만 듣는 이들은 놀람과 충격을 감추지 못했다.

‘3서클 마법에 직격당하고도 죽지 않는다니!’

그건 마법사는 물론 사제들에게도 큰 문제였다. 속성이 바람이든 신성력이든 마법이 제대로 통하지 않는다는 얘기이니 말이다.

“더구나 놈들은 초반에 몇 번 윈드커터나 블리자드 마법에 당한 후로는 마나의 유동을 감지하는 즉시 순식간에 마법 범위를 벗어나 버려요. 또한 놈들이 주로 사용하는 활도 그렇고 투창의 사거리가 엄청나게 길어서 마법사의 플라잉 마법을 손쉽게 무력화시킬 수 있어요.”

항마력도 높고 멀리에서 마나의 유동을 감지할 수 있을 정도로 감각이 예민하니 바람의 마탑 소속 마법사들도 난감할 것이다.

게다가 하늘을 날 수 있는 플라잉 마법은 활용도가 무척 높은 마법이지만 치명적인 단점이 있었다.

‘난다고 해도 지상에서 최고 100미터가 한계이고 비행 속도가 너무 느려서 숙련된 궁사에게는 밥이나 다름없어. 나처럼 자유롭게 비행할 수 없으면 원거리 공격에 무척 취약하지.’

게다가 플라잉 마법을 펼친 상태에서 다른 공격 마법이나 방어 마법을 펼치는 것은 쉽지 않다.?

사실 멀티 캐스팅 자체는 마법이 아니라 스킬이다. 그래서 오랜 시간 동안 갈고닦으면 3서클 마법사도 충분히 구사할 수 있다.

‘전쟁이 일상이었던 시대에는 전투 마법사나 용병 마법사 중에 멀티 캐스팅이 가능한 이들이 제법 있었지만 지금은…….’

지력은 물론 집중력이 높아야만 입문할 수 있으며 오랜 시간을 들여서 수련해야 하기 때문에 평화기가 오래 지속되자 어느덧 사장되어 버렸다.

그래서 마탑 연합의 마법사들은 플라잉 마법을 이용해서 전투를 유리하게 만들 수가 없는 것이다.?

“홀리필드와 같은 신성 마법진은 어떻습니까?”

“그게 참 이상해요. 분명히 마수임에도 불구하고 홀리필드에 별로 영향을 받지 않아요.”

마수나 몬스터가 보유한 마나는 인간이 발휘하는 마나나 마력 그리고 신성력과는 성질이 많이 다르다.

현재까지의 연구에 따르면 그 마나는 생체보호막의 근원이 되며 정제되지 않은 성질로 인해서 보유한 생물로 하여금 사납고 공격적인 성향으로 만든다.

오랜 기간 수련을 해야 원하는 대로 발현할 수 있는 인간과 달리 마수와 몬스터 들은 본능적으로 사용할 수 있다는 점도 다르다.

하지만 마수와 몬스터는 홀리필드에서는 대략 3할 정도 디버프되는 것으로 알려졌다.

그런데 천공 던전에서는 홀리필드가 효과가 별로 없다는 것이다. 신전의 입장에서는 난감할 수밖에 없었다.

“후유! 우리도 토벌군을 도와 활약을 하고 싶지만, 지금은 사제들과 마법사들은 그저 힐러와 같은 역할만 하고 있어요.”

뛰어난 기동력을 바탕으로 치고 빠지는 전술을 사용하는 데다가 감까지 좋아서 함정이나 매복에 걸리지 않는 적은 그만큼 상대하기가 힘들었다.

일단 궁금했던 것들을 어느 정도 들었으니 의뢰에 대해서 들어 봐야 했다.

“우리에게 어떤 것을 의뢰하실 생각입니까?”

“토벌군이 천마장이라고 부르는 개체 3마리, 백마장 30마리, 오십마장 60마리 그리고 십마장 300마리를 처리해 주세요.”

블랙 켄타우로스 전사가 1만 마리라고 치면 수뇌부의 대략 3할에 해당하는 수를 사냥해 달라는 얘기였다.

일반 전사들은 의뢰에 들어 있지 않지만 온 클랜의 규모를 생각하면 당연히 굉장히 어려운 의뢰일 수밖에 없었다.

“쉽지 않은 의뢰라는 건 알아요. 그래서 보상으로 300만 골드와 바람 마법과 관련된 고대 유물 1개, 그리고 신성 마법과 관련된 고대 유물 1개를 드리겠어요.”

바람의 마탑이 나서기는 했지만, 실제 의뢰의 주체인 오트 왕국과 마탑 연합 그리고 신전 연합이 모두 보상을 내놓은 것이다.?

“호우!”

이번 의뢰에는 부정적이었던 대원들의 눈빛이 달라졌다.

일단 의뢰대금이 1.5배로 높아졌거니와 고대 유물도 두 점이나 된다. 그만큼 지금 세 세력은 온 클랜의 활약이 필요하다는 얘기였다.?

대원들과 한 명씩 눈을 맞춘 가온이 결국 결정을 내렸다.

“좋습니다.”

단순히 하늘을 나는 것이 아니라 비행이 가능한 자신의 능력에 대원들이 가세한다면 충분히 달성할 수 있는 의뢰였다.

고문들은 당장이라도 던전에 들어가고 싶은 얼굴이었고 나머지는 갈등은 되지만 그래도 욕심이 난다는 얼굴이었다.

“역시!”

네오릴은 굳이 기쁨을 감추지 않았다. 그만큼 천공 던전을 주도적으로 공략하고 있는 바람의 마탑 입장에서는 상황이 곤란했던 것이다.

* * *

가온이 온천이 아니라 던전을 들어가겠다고 하자 구르텐 국왕의 명령을 받은 고우트 백작은 당연히 반발했다.

“온 경, 국왕 전하와의 약속을 저버릴 생각이오?”

“오트 왕국도 그렇고 바람의 마탑도 상황이 급하다지 않습니까. 쉬는 것이야 며칠 후로 미뤄도 되고요.”

“하지만 그곳에서 얼마나 오래 머무를지도 알 수 없는데…….”

고우트 백작은 온 클랜과 함께 있는 네오릴 마법사를 의식해서 일부러 말을 흐렸다.

“오래 걸리지 않을 겁니다.”

“저, 정말 자신 있나?”

온 클랜의 능력은 자신도 인정하지만 오트 왕국은 물론 마탑 연합과 신전 연합까지 합세한 상황에서도 공략도가 그리 높지 않은 상황이다.

대체 뭘 믿고 자신하는지 모르겠다. 마음 같아서는 뭐라고 한소리를 해 주고 싶었지만, 온 클랜이 이제까지 완수한 의뢰들을 생각하면 근거가 있을 가능성이 높았다.

“가능성이 높지 않으면 아예 의뢰를 받아들이지 않았을 겁니다.”

가온이 이렇게 자신하니 고우트 백작으로서는 더 만류할 수도 없었다.

마음 같아서는 일단 구르텐 국왕에게 연락을 해 보고 결정하라고 압박을 하고 싶은데, 그렇게 되면 온 클랜은 물론이고 바람의 마탑과의 사이가 이상해질 수밖에 없었다.

만약 이 건으로 인해 온 클랜이 자신에게 적대감이라도 가지게 되면 일이 굉장히 커질 수 있었다.

단순히 구르텐 국왕과의 약속을 빌미로 압박을 하기엔 온 클랜이나 바람의 마탑 두 세력의 힘이 너무 강력했다.

그런 상태에서 네오릴이 한 말도 그의 마음을 흔들었다.

“만약 천공 던전이 터지기라도 하면 블랙 켄타우로스의 놀라운 기동력으로 보아 결국 툴람 왕국에까지 피해가 발생할 거예요. 공략 시한이 좀 남아 있다고 해도 명확한 것이 아니라서 당장 무슨 일이 벌어질지 알 수 없어요.”

5국 연합의 중심점이 되는 네룬 산이 비록 규모가 거대하다고는 해도 네오릴의 말대로 연결이 되어 있어서 던전 브레이크가 일어나는 것은 막아야만 했다.

가온의 단호한 의지가 실린 말을 들으니 더 이상 강권할 수가 없었다.

어쨌거나 그와 온 클랜은 툴람 왕국의 입장에서는 은인이었고 실력으로도 어찌할 수 없는 상대였다.

“아니네. 그럼 우리는 이곳에서 기다리도록 하지. 너무 늦지 않았으면 좋겠네.”

고우트 백작은 그렇게 대답할 수밖에 없었다.

마음 같아서는 쫓아가고 싶었지만 자신이나 특수기사들의 경우 신분 때문에 상대국에 입국할 때는 허가를 득해야 하는 암묵적인 외교 관례를 생각하면 그건 무리였다.

그가 지금 할 수 있는 건 이 상황을 한시라도 빨리 왕궁에 전하는 것밖에 없었다.

온 클랜은 네오릴과 네 마법사를 따라 천공 던전의 게이트로 들어갔다.

화악!

가온은 푸른 하늘을 보고 자신이 던전 안에 들어왔다는 사실을 잠깐 잊어버렸다.

던전의 하늘은 보통 칙칙한 회색이다. 반구형의 막으로 인해서 태양도, 달도 흐릿하게 보인다.

그런데 이곳은 달랐다. 마치 날 좋을 때의 한국처럼 푸른 하늘이 보였다. 물론 태양은 흐릿했지만.

그를 따라 게이트로 들어온 대원들도 놀라기는 마찬가지였다. 다들 푸른 하늘에서 한동안 시선을 떼지 못했다.

“이곳이 바로 천공던전의 무대인 부유 섬 기르안이에요.”

네오릴의 말에 정신을 차린 사람들은 그제야 광활한 초원이 눈앞에 쭉 펼쳐져 있다는 사실을 확인할 수 있었다. 게이트가 부유 섬의 끝 쪽에 있었다.?

뒤쪽을 바라보니 조금 떨어진 곳에서 땅이 끝나고 텅 빈 허공이 보였다.

과연 저곳으로 떨어지면 어떻게 되는 것일까?

너 나 할 것 없이 그런 쓸데없는 생각을 하다가 이내 다시 앞쪽에 집중했다.

“가르안에 나무는 없는 겁니까?”

“작은 관목들이 자라는 곳이 몇 군데 있지만 나무라고 부를 정도는 아니에요.”

초지라고는 하지만 대부분 발목 높이의 짧은 풀들이었다.

그러고 보니 공기가 상당히 건조했다.

가온은 이 기르안이라는 부유 섬의 기후가 건조초원지대라는 사실을 알 수 있었다.

“식량을 구하는 것도 어렵겠군요.”

“네. 설치류와 염소로 보이는 몇 종의 생물이 있기는 하지만 워낙 움직임이 빠르고 설치류의 경우 지하 깊은 곳에 굴을 파고 살기 때문에 식량 보급을 거의 전적으로 외부에 의존하고 있어요.”

“놈들은 먹을 것이 지천인데 토벌군은 먹을 게 없네요?”

샤나가 그렇게 묻자 네오릴이 고개를 저었다.

“꼭 그렇지는 않아요. 블랙 켄타우로스는 잡식성이지만 마수라서 그런지 육식을 더 좋아해요, 인간은 특히 더 좋아하고.”

네오릴의 말에 대원 몇 명이 고개를 저었다.

육식을 하는, 그것도 인간을 잡아먹는 켄타우로스라니. 그건 놈들이 마수라는 강력한 증거였다.

사냥 대상은 마나의 유동을 감지하고 순식간에 범위 밖으로 도망칠 수 있는 능력까지 있으니 토벌이 제대로 될 리가 없었다.

“혹시 지도가 있습니까?”

“네.”

네오릴이 건네주는 지도에는 토벌군의 위치는 물론 블랙 켄타우로스의 위치까지 상세하게 기재되어 있었다.

이곳 기르안 부유 섬은 찌그러진 타원형으로 남북의 길이가 동서의 길이에 비해 두 배 정도 되는 것 같았다.

게이트는 남쪽 끝부분이고 현재 토벌군의 위치는 섬의 중심선을 이은 열다섯 곳이었다.

“원래 숫자의 이점을 살리기 위해서 50개 부대로 편성해서 띠 대형을 갖추고 북동쪽으로 진군했는데 매복 공격, 기습과 야습 등으로 지속적인 피해가 발생하는 바람에 이렇게 15개 부대로 재편성했어요.”

“부대 간의 거리는 어떻게 됩니까?”

“대략 3천 보 정도예요.”

3천 보면 대략 2킬로미터다. 이곳이 시야가 열려 있는 초원이라는 점을 고려하면 육안으로 충분히 이웃한 부대의 상황을 확인할 수 있었다.

‘그럼 섬의 폭이 대략 30킬로미터 안팎이겠군.’

꽤 길쭉한 타원형이라는 점을 고려하면 기르안 부유 섬은 동서로 30킬로미터에 남북으로는 60킬로미터 정도의 크기였다.

‘1,800제곱킬로미터라면 엄청난 크기의 섬이네.’

제주도의 면적이 대략 1,800킬로미터이니 크기가 거의 비슷했다.

그 면적이 모두 건조초원이라는 점과 상대가 인간에 비해 기동력이 훨씬 뛰어난 블랙 켄타우로스라는 점을 고려하면 왜 토벌이 난항을 겪고 있는지 알 수 있었다.

‘시력조차 블랙 켄타우로스가 훨씬 더 좋을 테니 정찰력에서부터 밀리네.’

이쪽에도 마법사들이 있지만 화살 공격 때문에 함부로 플라잉 마법을 쓸 수 없는 상황이고 블랙 켄타우로스의 경우 일반 개체까지 시력이 뛰어나니 토벌이 어려울 수밖에 없었다.

“혹시 구릉이 좀 있습니까?”

구릉이란 완만한 기복의 낮은 산이나 언덕이 계속되는 지형을 말한다.

“구릉까지는 아니지만 고도가 10미터 내외인 언덕은 꽤 많아요. 다만 규모는 크지 않고요. 조금 높은 언덕에 올라가면 대부분 시야에 훤히 들어오지요.”

그렇다면 부유 섬 전체가 평탄지라고 봐도 좋을 것이다.

‘숫자가 많아서 이동이 느릴 수밖에 없는 토벌군이 불리한 지형이네. 언덕의 크기가 작으면 함정을 파거나 매복을 하는 것도 힘들 테고.’

가온은 그동안 토벌군이 판 함정이나 매복 작전이 왜 상대에게 쉽게 간파당했는지 알 수 있었다.

‘그럼 어떻게 한다?’

배가 출출하니 일단 식사를 하면서 의뢰를 어떻게 수행할지에 대해서 대원들과 논의를 해 봐야 할 것 같았다.

?

천공 던전

식사를 하면서 대원들과 의논을 해 봤지만 마땅한 의견은 나오지 않았다.

그나마 매디가 참고할 의견을 내기는 했다.

“모두 사용할 수 있는 은신 아이템이 있다면 도움이 될 것 같아요.”

불가능한 건 아니다. 갓상점에는 해당하는 아이템이 분명히 있을 테니 말이다.

하지만 그 의견은 곧바로 네오릴에 의해서 삭제되었다.

“블랙 켄타우로스는 일정 거리 안으로 접근하면 은신 마법을 사용해도 감지하는 능력이 있어요.”

생각해 보니 바람의 마탑 정도면 은신과 관련된 아이템이나 마법을 보유하지 못했을 리가 없었다.

“그 거리가 대충 어느 정도입니까?”

“일반 개체의 경우 150보 정도인 것으로 확인되었어요.”

“그럼 십마장이나 백마장의 경우에는 더 예민합니까?”

십마장은 블랙 켄타우로스 열 마리를 지휘하는 지휘관이고 백마장은 백 마리를 지휘한다.?

“당연히요. 백마장과 같은 경우에는 300보 거리에서도 마나의 유동을 감지할 수 있어요.”

약 200미터 밖에서도 마나의 유동을 감지할 정도라면 접근해서 기습을 하는 것은 아예 불가능했다.

아마 그래서 함정을 파거나 매복을 했을 텐데 그마저도 놈들이 먼저 알아차리는 바람에 허사가 되거나 오히려 기습을 받아 큰 피해를 입은 것이리라.

‘그래도 우리가 할 수 있는 공격 방법이 있기는 하군.’

합성궁의 유효사거리는 대략 250미터에 이르니 일단 엘프 궁사들과 스톤의 활 공격은 유효했다.

하지만 그래 봐야 겨우 다섯 명에 불과했다. 그리고 그 정도 거리라면 적중 확률도 낮아진다.

‘어떻게든 거리를 좁혀야 해.’

방법은 그것밖에 없었다.

그런 방법을 고심하다 보니 몰이사냥이 떠올랐다.

대원들의 민첩성을 높일 수 있는 방법도 있었다.

‘버프와 축복에 쾌보를 사용하면 짧은 시간 동안이지만 기동력이 비슷해질 수 있어.’

그런 상태를 오래 유지할 수는 없지만 미리 기다리고 있는 경우라면 충분히 상대하는 것이 가능했다.

‘그래! 놈들이 우리 공격권 안으로 들어가게 하면 돼!’

놈들이 정신없이 공격권 안으로 들어가게 만드는 건 비행 능력을 가진 자신이 맡으면 된다.

‘방법을 한번 고민해 보자!’

일단 일정한 거리 안으로만 들어오면 지금 클랜의 전력으로 100마리 정도는 단숨에 끝장을 낼 수 있었다.

식사를 마치고 잠깐 쉬는 동안 가온은 그동안 굳이 필요하지 않아서 생각하지 않았던 일을 시작했다.

‘일단 아이템 강화권부터 구입해야지.’

그동안 여러 의뢰를 완수하면서 받은 보상 중에는 아이템 강화권이 있었지만 전부 유일 등급까지만 해당하는 것이었다. 그러니 서사 등급의 아이템을 강화하려면 강화권을 구입해야만 했다.

‘젠장!’

서사 등급의 강화권은 무려 5천 포인트나 되었다. 게다가 2강은 1만 포인트, 3강은 2만 포인트였다.

그래도 이번 의뢰는 물론이고 나중을 생각하면 강화를 해 두는 것이 좋았다.

‘포인트가 넘치니 다행이지.’

처음부터 ‘서버 최초’에 해당하는 업적을 세웠고 말도 안 되는 보상을 받았기에 아직까지는 딱히 필요한 스킬이나 아이템이 없기 때문에 포인트를 쓸 일은 없었다.

가온은 구입한 강화권 세 장을 투명 날개에 곧바로 사용했다.

‘오! 진작에 할 걸 그랬네!’

강화 결과는 생각보다 훨씬 더 근사했다.

날개가 더 생긴 것은 아니지만 일단 크기나 두께가 커졌고 완전히 펴면 8미터에 육박했다.

이전에는 초당 3의 마나를 소모해야 하던 것이 이젠 분당 10의 마나로 활용할 수 있게 된 것도 눈에 띄는 변화였다.

‘일단 날아 보자!’

가온은 날개를 눈에 보이게 만든 후 몸에 장착하고 바로 하늘로 비상했다.

휘이익!

바람이 거의 없었지만 날갯짓만으로 아주 가볍게 하늘로 날아오를 수 있었다.

이리저리 날면서 시험해 보니 속도나 방향 전환 등 다양한 비행 능력이 이전보다 높아졌다.

마지막으로 시험해 볼 것이 있었다.

다시 지상으로 내려온 가온은 아공간에서 트롤 사체 하나를 꺼내 발목을 쥐고 다시 하늘로 날아올랐다.

‘된다!’

키가 5미터 정도인 트롤 성체의 몸무게는 적어도 200킬로그램에 달했는데 비행하는 데 별문제가 없었다. 그만큼 날갯짓에 강한 힘이 실리는 것이다.

다시 땅으로 내려오니 네오릴 일행은 입을 떡 벌리고 있었고 대원들은 무슨 일인가 싶어서 주위로 몰려들었다.

“달쿤, 혹시 이런 물건을 만들 수 있겠어?”

가온은 대원들에게 설명을 하는 대신에 달쿤을 불러 바닥에 그림을 그리며 물어보았다.

“어렵지 않습니다. 그런데 그건 왜 갑자기?”

가온이 말한 구조물은 막대기를 연결한 형태라서 전혀 어렵지 않았다.

“이번 의뢰에 필요해서.”

“재료는 어떤 것으로 하시려고요?”

“와이번 본과 가죽으로 하려고.”

와이번의 뼈는 가벼우면서도 강도가 무척 높아서 자신이 생각하는 목적에 부합했다.

가죽의 경우 몸을 뼈 구조물에 몸을 단단히 고정하는 데 사용할 생각이다.

“접합할 때 비전 융합술을 사용해야 하기 때문에 좀 시간이 걸리겠지만 넷이 일을 나누면 금방 만들 수 있습니다.”

“좋아. 그럼 당장 만들어 줘.”

가온은 곧바로 아공간에서 와이번 사체 한 마리를 꺼내 달쿤에게 넘겼다.

“그걸로 뭘 하시려고요?”

그제야 궁금해하는 대원을 대표해서 매디가 물었다.

“몰이사냥을 해 보려고. 그러려면 나 혼자로는 부족하거든.”

“혹시 그 구조물을 몸에 장착하고 한 명 혹은 두 명을 더 데리고 비행을 하려는 건가요?”

아까 가온이 바닥에 그린 설계도와 목적을 생각해 본 매디가 그렇게 말했다. 만약 가온이 구조물을 몸에 고정시킨다면 양옆에 두 명을 매달고 비행이 가능했다.

“그럼 두 명은 마나포나 화살을 이용해서 블랙 켄타우로스를 공중에서 공격하는 거겠네요?”

머리가 좋은 나디아 역시 그림만 보고도 가온의 생각을 알아차렸다.

이제야 달쿤과 라쟈, 오르넬, 로탄이 일제히 달려들어서 만들고 있는 구조물의 정체와 기능을 알아차린 대원들이 기대에 가득한 얼굴이 되었다.

‘하늘을 날 수 있다!’

마법사처럼 단순히 공중으로 몸을 띄우는 것이 아니라 새처럼 하늘을 날 수 있는 기회이니 기대할 수밖에 없었다.

하지만 이어진 가온의 대답에 대원 대부분은 실망할 수밖에 없었다.

“맞아. 마나포나 마력포를 사용해서 몰이사냥을 하게 될 거야. 그래서 되도록 작고 가벼운 몸에 오랫동안 마나를 운용할 수 있는 사람이 필요해.”

그런 조건에 해당하는 대원은 아쉽게도 없었다. 몸집의 경우 체구가 작고 몸이 가벼운 샤나나 로테 정도가 해당되는데, 둘은 마나가 아니라 정령력을 사용하기 때문에 해당되지 않는다.

“히잉!”

우는 듯한 소리가 나서 보니 매디였다. 혹시 자신에게도 가온과 함께 하늘을 날 수 있는 기회가 있을까 기대했던 그녀는 자신의 통통한 몸을 살펴보며 울상이 되어 있었다.

헤븐힐도 실망스러운 얼굴이었다. 몸은 날씬하고 가벼웠지만 키가 상당히 큰 편이라 자신 역시 해당 사항이 없다고 생각한 것이다.

다른 이유로 실망하는 이도 있었다.

“마력이 부족해!”

바로 나디아였다. 육체적인 조건은 어느 정도 충족할 수 있지만 마력포를 난사할 정도가 아니라는 사실은 자신도 잘 알고 있었다.

“후유!”

가온의 귀에만 들릴 정도로 낮게 탄식하는 이도 있었다. 바로 네오릴이었다. 그녀 역시 자신의 풍만한 몸을 살펴보며 나직이 탄식했다.

게이트에서 토벌군 숙영지까지는 텔레포트 스크롤을 이용해서 이동했다.

가온은 토벌군 수뇌부를 만나는 과정이 내심 귀찮았지만 의뢰를 명확히 하기 위해서는 어쩔 수 없었다.

그래도 대접은 생각 이상이었다. 이미 점보 던전의 네 층을 클리어하는 데 큰 공을 세웠다는 사실이 오트 토벌군에게도 알려진 것이다.

“오! 자네가 온 훈 경이군! 내가 토벌군 사령관 헤트랑 공작일세. 반갑네!”

“반겨 주셔서 감사합니다, 공작 각하.”

텔레포트를 하기 전에 네오릴이 설명해 준 바에 따르면 헤트랑 공작은 오트의 현 국왕인 알트 8세의 외할아버지로 소드마스터이기도 했다.

소드마스터답게 중년의 외모를 하고 있는 헤트랑 공작은 고민이 많아서 잠을 잘 못 자는지 눈 밑이 거뭇거뭇했다.

“난 바람의 마탑 부탑주인 링거라고 하네. 잘 왔네.”

링거 역시 거대 마탑의 부탑주라는 신분에도 불구하고 가온과 온 클랜을 반갑게 맞이해 주었다.

그럴 수밖에 없는 것이 바람의 마탑이 주도적으로 나서서 온 클랜에 의뢰를 했고 끝내 던전에 데리고 들어왔으니 친한 척이라도 해야만 했다.

“온 클랜의 명성은 익히 들어 잘 알고 있어요. 헌신의 신전 대사제인 제린이라고 해요. 부디 이번 의뢰에 최선을 다해주세요.”

사제들을 대표하는 제린은 두 사람에 비해서 가온에게 별 관심이 없어 보였다. 그저 의뢰만 제대로 수행하기를 바랄 뿐인 것 같았다.

“네, 최선을 다하겠습니다.”

가온은 세 사람과 만난 자리에서 정식으로 계약서에 서명을 하고 선금 100만 골드와 아이템 중 하나를 지급받았다.

“온 클랜은 불가능한 일은 맡지 않는다지?”

마음 같아서는 이 자리에서 물러나서 아이템부터 확인하고 싶은데 공작이 기대감이 가득한 얼굴로 물었다.

“되도록 많은 정보를 기반으로 완수 가능성을 따지기는 합니다.”

“네오릴 마법사에게 대강 설명을 들었겠지만 기사의 시각으로 간단하게 브리핑을 해 주겠네.”

“감사합니다.”

거절할 이유가 전혀 없었다. 정보란 많을수록 좋다.

하지만 기사의 시각에서 본 천공 던전과 상대인 블랙 켄타우로스에 대한 내용도 그다지 큰 차이가 없었다.

그럼에도 헤트랑 공작은 기대하는 바가 큰지 눈을 빛내며 물었다.

“온 클랜의 신출귀몰한 전술 전략 능력에 대한 이야기를 많이 들었네. 어떻게 우리의 의뢰를 수행할지 구상은 대충 나오나?”

브리핑을 듣고 바로 블랙 켄타우로스를 상대할 대안이 나왔냐는 어처구니없는 물음이었지만 기분이 나쁘지는 않았다.

‘공작이 스트레스를 엄청나게 받고 있구나.’

오죽하면 알 만한 사람이 이렇게 나올까 하는 측은함까지 느껴졌다.

“일단은 제가 가진 비행 아이템을 활용해서 몰이사냥을 해 보려고 합니다.”

“흠. 자네의 비행 아이템을 우리도 들어서 잘 알고 있지만 과연 혼자서 몰이가 가능할지 모르겠군.”

“그래서 일단 확인해 보려고 합니다.”

굳이 이 자리에서 구구절절하게 설명을 할 필요는 없었다.

“알겠네. 내일이면 눈으로 확인할 수 있겠지?”

“그렇습니다.”

“기대하겠네. 피곤할 텐데 일단 쉬고 내일 보세나.”

그래도 긍정적인 대답을 들어서인지 공작의 얼굴은 만났을 때보다 조금은 편해져 있었다.

“챙겨 주셔서 감사합니다, 각하.”

가온은 더 이상 붙잡지 않는 공작에게 진심으로 고마운 마음이 들어 공손하게 인사를 하고 수뇌부의 막사를 나왔다.

밖에는 대원들이 대기하고 있었는데 토벌군과 마법사들 그리고 사제들의 호기심 가득한 시선을 받으며 난감한 얼굴을 하고 있었다.

토벌군에도 온 클랜에 대한 소문은 널리 퍼져 있었다. 보급을 위해 날마다 게이트 밖에서 들어오는 수송대가 소문을 퍼트린 것이다.

당연히 토벌군은 기대감과 불안감 그리고 의아함이 담긴 시선을 줄 수밖에 없었지만 온 클랜의 입장에서는 그런 관심이 불편하기만 했다.

그런 상황은 금방 해결되었다. 명령을 받은 토벌군의 젊은 기사 한 명이 병사들과 함께 그들을 막사로 안내했다.

?

헤롯?

대원들은 연속해서 텔레포트를 한 후유증으로 인해 피곤해해서 쉬도록 조치했지만 가온은 멀쩡했다.

‘한번 돌아보고 싶은데 아무래도 좀 그렇겠지?’

감시까지는 아니더라도 막사가 수뇌부의 막사와 가까이 있다 보니 지켜보는 눈이 꽤 많아서 움직이기가 부담스러웠다.?

‘그냥 명상과 연공이나 해야겠네.’

던전 안을 둘러보려던 마음을 포기한 가온은 선금으로 지급받은 아이템에 관심을 돌렸다.

유물임을 알려 주듯 고색창연한 유물의 형태는 마치 지구의 총처럼 보였다.

‘설마?’

로에니를 통해 구입해 두었던 상급 감정 스크롤을 찢어서 확인해 보았다.

윈드샷 건

등급 : 서사

상세

-드워프 출신으로 바람 마법을 익힌 블랑크의 역작

-정령력으로 바람을 응축시켜 탄환을 만들어서 발사할 수 있다.

-바람의 정령을 동기화시키면 탄환의 속도와 위력이 배가된다.

‘호오! 멋진 녀석이네!’

네오릴에게 귀띔을 듣기로 마탑의 수장고에서 오랫동안 보관하고 있던 유물 중 정령사가 활용할 수 있는 것으로 골랐다고 했는데, 현재 상황에서도 제대로 활용할 수 있는 아이템이었다.

‘로테에게 주면 되겠네.’

로테는 무려 물, 불, 나무, 바람의 중급 정령사다. 비록 치료사로서의 능력이 출중해서 전투에 많이 참여하지는 않지만, 이 유물이라면 원거리 딜러로서도 큰 역할을 할 수 있을 것 같았다.

그러고 보니 로테는 작고 가벼운 몸집이어서 이 아이템을 소지한다면 자신이 구상했던 보조 역할을 훌륭히 수행할 수 있을 것 같았다.

‘이제 한 명만 더 구하면 되겠네.’

혹시 몰라서 네오릴에게 경지는 낮더라도 몸집이 작으면서 마력 보유량이 많은 마법사를 알아봐 달라고 했으니 기대를 해도 될 것 같았다.

‘정 안 되면 투명 날개를 한차례 더 강화시키는 방법도 있으니까.’

그럼 날개의 힘이 더 강해질 테니 소드마스터인 고문 중 한 명이 보조 역할을 할 수 있었다.

‘하지만 다들 싫어할 텐데.’

명색이 소드마스터인 양반들이 수동적으로 비행을 하면서 마나포나 쏘는 일을 좋아할 리가 없었다.

어쨌든 이 유물로 인해서 보조 중 한 명이 확정되었기 때문에 자신이 생각하는 전략은 한층 완성도가 높아졌다.

다음 날 아침, 가온은 나크 훈과 제어컨을 동행해서 수뇌부의 숙영지로 향했다. 아침 식사에 초대를 받았기 때문이다.

막사 안으로 들어가니 어제 봤던 수뇌부 중 절반 정도가 이미 식탁에 앉아 있었다.

“좋은 아침입니다!”

가벼운 인사를 나눈 후 식사가 준비되었다.

조금은 기대했지만 나온 음식은 간단했다. 지구의 죽에 이어 오믈렛과 비슷한 음식이 전부였다.

전쟁터에서도 풍성한 식사를 하는 탄 차원의 귀족 문화를 생각하면 아무래도 보급 사정이 좀 안 좋은 모양이다.

“에잇! 제대로 된 와인이나 한 잔 마셨으면 좋겠군.”

헤트랑 공작의 한탄에 링거와 제린 등 다른 수뇌부도 입맛을 다시는 것을 보니 그들 역시 와인이 생각난 모양이다.

이젠 와인과 같은 고급 식재료는 제대로 반입이 되지 않았다. 토벌군이 지속해서 소모하는 자금이 엄청나다 보니 오트 왕국 역시 심각한 재정난에 시달리고 있었다.

“마침 좋은 와인을 한 통 가지고 있는데 함께 즐기시렵니까?”

“저, 정말인가?”

당장 헤트랑 공작이 반색을 했다.

아공간 주머니에서 와인 통을 꺼내 마개를 따자 사람들이 자신도 모르게 코를 벌름거렸다. 제대로 숙성된 와인의 향기가 막사 안을 가득 채웠기 때문이다.

탄 차원에서 와인은 술이기도 하지만 음식이다. 물론 매 끼니 고기가 빠지지 않는 귀족들을 포함한 상류 계층에서만 말이다.

와인으로 인해서 식사 분위기가 단숨에 바뀌었다.

“우하핫! 좋아! 아주 좋아!”

어지간히 술이 고팠는지 연달아 와인 석 잔을 마신 헤트랑 공작이 만족한 얼굴로 미소를 지었을 정도였다.

공작뿐 아니라 다른 이들도 연신 시중을 드는 병사들에게 와인을 청하는 것을 보니 정말 술을 마신 지 오래된 모양이다.

그런데 와인을 안 마시는 사람이 한 명 보였다.

‘어젠 못 본 것 같은데.’

무척 마른 체구의 여인은 제대로 만든 체인메일을 착용하고 있어 기사로 보였는데 이상하게 눈길이 갔다. 어딘지 많이 부자연스러운 모습이었기 때문이다.

‘마법사나 사제는 아닌 것 같은데 어린 나이에 이런 자리에 참석하다니 대체 정체가 뭐지?’

경지가 그리 높은 것 같지 않은데 이상하게 방출하는 마나 파장이 무척 강했다.

검기 실력자만 되어도 자연스럽게 마나를 갈무리해서 방출을 막을 수 있다는 점을 생각하면 그녀가 왜 이 자리에 있는지 이해가 가질 않았다.

장내에는 오트 왕국의 문관 귀족이 세 명 있었지만 그들을 빼고는 모두 검기 실력자 이상이거나 마법사 혹은 사제였다.

“아! 온 대장이 어젠 저 아이를 못 봤지.”

말한 사람은 바로 공작이었다.

“실례를 범했습니다, 각하.”

이상한 생각을 품은 것이 아니더라도 지금처럼 누군가를 조금 오래 지켜보는 것은 실례되는 행동이다.

‘아이라고 칭하는 것으로 봐서는 공작과 무척 가까운 사이겠구나.“

그런 생각을 하고 있을 때 공작이 그녀를 소개했다.

“아니야. 왜 와인을 안 마시는지 궁금했을 테지. 몸에 열이 너무 많아서 그렇다네. 헤롯, 이 친구가 바로 그 소문의 주인공인 온 훈 대장이다. 헤롯은 내 손녀일세.”

헤트랑 공작의 손녀가 왜 이곳에 있는지 이해할 수가 없었지만 일단 고개를 깊이 숙여 묵례를 했다. 식사 중이라 굳이 일어나서 제대로 인사를 할 필요는 없었다.

그쪽 역시 고개를 숙여 인사를 해 왔는데 옆모습만 그런 것이 아니라 정말 토벌군에 속해 있는 이유를 알 수 없을 정도로 유약해 보였다.

얼굴로만 보면 20대 초중반 정도였는데 화염처럼 붉은 피부와 눈썹 그리고 모발을 가지고 있으며 무엇보다 불타는 것 같은 선홍색 눈이 아주 인상적인 미녀였다.

첫인상만 보면 굉장히 적극적이고 정열적일 것 같은데 이상하게 전체적인 느낌은 사그라드는 불꽃처럼 부정적이고 약해 보였다.

“헤롯은 왕립 기사 아카데미를 졸업하고 당당히 기사 서임을 받은 아이라네.”

헤롯은 키는 작은 편은 아니지만 몸이 말라서 그런지 굉장히 유약해 보였다.

외모나 풍기는 분위기를 보면 기사로 서임받았다는 사실을 믿기가 힘들었지만 공작이 실없는 소리를 할 리는 없었다.

“원래 무척 활발하고 적극적인 성향을 가진 아이였는데…… 쯔쯧!”

“너무 심려하지 마십시오, 각하. 던전만 클리어되면 저희 마탑에서 어떻게든 치료제를 만들겠습니다.”

“저희 신전에서도 이미 연구를 하고 있으니 너무 걱정하지 마세요, 각하.”

링거와 제린의 말을 들어 보니 무슨 병이라도 앓고 있는 모양이다.

두 사람의 말에 가온과 나크 훈은 자연스럽게 헤롯에게 시선을 주었는데 그녀는 무표정한 얼굴로 식사를 마저 이어 갔다.

“커흠!”

“아! 실례했습니다.”

“아니네. 영약을 덥석 먹어 버린 것이 오히려 한창 성장하고 있는 아이의 발전을 가로막았네.”

또다시 실례를 범한 것 같아서 사과를 했는데 헤트랑 공작은 고개를 가로저으니 후회가 진득하게 묻어 나오는 목소리로 한탄했다.

“영약요?”

“본가의 기사들이 수련을 겸해서 네룬산 깊은 곳으로 트롤 사냥을 갔다가 우연히 영초를 발견했네. 불타는 것처럼 붉은 잎에 하얀 열매를 맺고 있는 영초였는데, 막 익었는지 엄청난 마나를 방출하고 있었네.”

“그럼 그 영초를 복용한 겁니까?”

“이상하게 남자 기사들에게는 별 영향이 없었는데 손녀를 포함한 여자 기사들이 홀린 것처럼 영초를 향해 다가갔다고 하네. 그리고 누가 말리기도 전에 손녀가 가장 먼저 영초를 뿌리째 뽑아서 삼켰지.”

“혹시 어떤 영초인지 아십니까?”

공작은 힘없이 고개를 저었고 대신 링거 마법사가 대답했다.

“복용한 후 체내 마나양은 소드마스터에 비견될 정도로 폭증했는데, 몸이 수시로 용암에 빠진 것처럼 뜨겁게 달아오르고 하루에도 서너 번씩 혼절을 한다네. 본 마탑은 물론 대지의 마탑에서도 오래된 기록들을 모두 살폈는데 영초의 이름조차 알 수 없었네.”

대지의 마탑은 연금술 길드나 약초꾼 길드에 못지않게 약초에 정통했는데, 그곳에서도 모른다면 세상에 전혀 알려지지 않은 약초였던 모양이다.?

그런 정체불명의 약초를 먹고 마나 보유량은 소드마스터에 견줄 정도로 폭증한 대신 지병을 얻었다는 얘기였다.

“그런데 어찌 정양을 하지 않고 이곳에?”

“그게 2년 전의 일이네. 그 후 연금술 길드는 물론 유명한 치료사나 마법사 그리고 신전까지 순례를 하다시피 했지만 차도가 전혀 없었네. 시간이 갈수록 열이 올라서 혼절하는 횟수도 늘었네. 워낙 투병 생활에 힘들어하기도 했고 본인도 던전에 들어가 보고 싶다고 해서 함께 들어왔네.”

그래서 처음 봤을 때 굉장히 부자연스러운 느낌을 받은 것 같다.?

“마나는 사용할 수 있습니까?”

헤트랑 공작이 고개를 흔들었다.

“조금만 마나를 끌어 올리면 몸이 불길에 휩싸이는 것처럼 붉게 달아오르면서 결국 기절하고 만다네.”

대답이 의외였다. 이렇게 엄청난 마나를 품고 있는데 사용할 수 없다니 참으로 이상했다.

“실례가 되지 않는다면 제가 혹시 헤롯 님을 진찰해도 되겠습니까?”

“한번 살펴봐 주게.”

헤트랑 공작이 기다렸다는 듯 가온의 제의를 받아들였다.

공작이 순순히 수락한 이유는 따로 있었다.

‘이렇게 젊은 나이에 소드마스터에 마법까지 사용하는 능력자라면 혹시 헤롯의 상태를 호전시킬 방도가 있을지도 몰라.’

공작이 가장 사랑하는 손녀인 헤롯의 병증을 고쳐 보려고 공작가의 재정이 흔들릴 정도로 엄청난 숫자의 치료사와 마법사를 초빙했지만 전혀 효과가 없었다.

이젠 기대도 거의 하지 않지만 아주 특별한 이력과 능력을 가진 가온이 나서자 공작은 자신도 모르게 기대할 수밖에 없었다.

“왼손을 잠깐 만지겠습니다.”

끄덕!

헤롯은 여전히 무표정한 얼굴로 자신의 팔을 주저하지 않고 가온 앞으로 내밀었다.

가온은 오른손을 그녀의 하얀 손목 위에 올렸지만 손가락 끝이 겨우 닿을 정도에 불과했다.

가온은 눈을 반개하고 그녀의 몸 안으로 오행기를 투사했다.

본디 마나는 지문과 같아서 동일한 속성은 없는 법이다. 또한 타인의 마나가 몸 안에 들어오면 오랫동안 몸에 깃들어 있던 마나는 반발하기 마련이다.

그 결과는 어느 한쪽의 내상으로 이어지는 것이 보통이다. 서로 강력하게 반발하는 가운데 마나로드와 혈맥이 상하기 때문이다.

하지만 가온의 오행기는 다르다. 말이 오행이지 모든 속성을 포함하고 있기 때문에 물에 푼 먹물처럼 자연스럽게 스며든다.

그래도 본래의 물색을 흐릴 정도라면 어떤 식으로든 영향이 있을 수밖에 없지만, 가온이 주입한 오행기는 거대한 호숫물에 한두 방울에 불과하니 아무런 영향도 없었다.

하지만 그렇게 적은 양의 마나에도 의지가 담기고 의념이 담기면 능히 거대한 호수의 상황을 속속들이 알아낼 수 있었다.

얼마 후 가온은 헤롯의 병증을 유발하는 원인을 알아낼 수 있었다.?

?

헤롯 (2)

‘양기! 엄청난 양이군!’

따듯한 수준을 넘어서 활활 타오르는 화염과 같은 성질의 마나가 온몸을 장악하고 있었다.

그런데 특이한 것은 그 마나가 몸의 근육이나 뼈 혹은 관절과 같은 부위에는 최소한의 영향만 미칠 뿐이며 몸의 정중앙을 관통하는 여섯 곳에 구슬처럼 모여 있다는 점이다.

‘신기하네. 살아 있는 것 같아.’

구슬처럼 뭉쳐 있는 양기는 금방이라도 폭발할 것처럼 농축된 상태로 크기를 부풀렸다가 수축하는 과정을 반복하고 있었다.

‘이 정도라면 혈관이나 마나로드가 모두 타 버렸을 것 같은데 희한하네.’

이번에는 심안 스킬까지 활성화시켜서 헤롯의 몸을 상세하게 살펴보았다.

‘허어! 엄청난 양의 음기가 혈관과 마나로드를 중심으로 몸 전체에 퍼져서 양기를 견제하고 있구나.’

가공할 정도의 음기가 몸 대부분을 보호하고 있기 때문에 양기가 폭발하지 못하고 여섯 곳에 똬리를 틀고 있는 것이다.

그런데 이 음기가 참으로 희한한 것이 몸 안에 자리를 잡은 양기와 달리 몸에 아무런 부정적인 영향을 주고 있지 않았다.

본래 이 정도의 음기라면 몸이 얼어붙어도 이상하지 않았는데, 양기가 너무 강해서 그런지 겉보기에는 별로 이상하지 않은 몸 상태를 만들고 있었다.?

게다가 이 음기는 양기를 중화시켜 줄 뿐 아니라 혈관과 마나로드가 양기에 손상을 받는 것을 막아 주고 있었다.

‘그냥 음기는 아니야!’

치료나 정화와 같은 힘이 깃들어 있는 음기였다.?

음기의 근원을 쫓아가다 보니 목에 걸고 있는 펜던트가 나왔다.

‘역시 정제된 음기를 담고 있구나.’

이런 식으로 가공된 음기는 처음 경험했다.

‘신성력이야! 신성력이 가미되었어.’

아마 열증 치료에 특화된 아이템으로 보이는데 안타깝게도 내재된 음기의 양이 크게 줄어 있는 상태였다.

이대로라면 두세 달 후면 펜던트의 음기는 말라 버릴 것이고 그동안 음기에 눌려 있던 양기가 폭발적으로 활동해서 헤롯의 몸을 해칠 것 같았다.

가온이 헤롯의 팔목에서 손을 떼고 반개했던 눈을 뜨자 좌중의 관심이 쏠렸다.

특히 링거와 제린이 눈을 빛내며 가온을 주시했다. 두 사람은 던전에 들어온 이후 종종 혼절하는 헤롯을 돌봐 왔었다.

“지금 헤롯 양의 상태는…….”

가온이 상태를 설명하자 헤롯 본인을 포함한 좌중의 대부분은 이해가 잘 안 가는 얼굴을 했지만 세 사람, 아니 네 사람은 다른 반응이었다.

그 사람들은 당사자인 헤롯과 공작, 그리고 링거와 제린이었다.

“우리가 익히 아는 원소력이 아니면서 서로 상반되는 속성의 마나라…….”

“처음 접하는 개념이긴 하지만 이렇게 설명을 들으니 확실하게 이해가 가네요. 본 신전의 신물인 홀리아이스의 펜던트라면 확실히 온 대장이 말한 음기에 해당하는 속성을 가진 마나를 내뿜어서 헤롯의 내부에 웅크리고 있는 양기라는 마나를 제어할 수 있겠어요.”

그간 헤롯을 돌봐 온 링거와 제린은 가온이 말한 내용 중 양기와 음기에 집중했다. 그들에게는 처음 접하는 파격적인 개념이면서도 헤롯의 상태를 가장 잘 설명하는 이론인 것이다.

하지만 헤롯과 그녀의 할아버지인 헤트랑 공작의 생각은 다른 곳에 있었다.

“제 상태를 이 정도까지 파악하셨다면 호, 혹시 호전시킬 수도 있나요?”

처음으로 목소리를 내는 헤롯의 얼굴은 기대감인지 열감 때문인지 모르겠지만 타오르는 화염처럼 붉었다.

“만약 우리 헤롯의 열병을 치료해 준다면 자네가 상상할 수 없는 보물을 안겨 주겠네.”

공작이 그런 약속을 할 정도로 헤롯의 상황이 안 좋기는 했다.?

제린 대사제가 언급했던 홀리아이스라는 신물 덕분에 그동안 양기의 폭발을 억제했지만, 헤롯 본인과 공작은 위험성을 실시간으로 느끼고 있었다.

“증상을 어느 정도 완화시키는 건 가능할 것 같은데 완치는 장담할 수 없습니다.”

흡정 장갑부터 시작해서 모둔의 존재까지 다양한 방안이 있지만 그렇다고 100% 장담할 수 없는 일이다.

“당장! 당장 그렇게 해 주게!”

병증을 완화시킬 수 있다는 말에 헤롯은 눈물을 뚝뚝 흘렸고 공작은 흥분을 감추지 못하고 큰 소리로 부탁했다.

사실 헤롯은 하루에도 수십 번씩 불구덩이에 빠져 온몸이 불타는 것 같은 고통을 겪고 있었다. 그리고 공작은 그런 손녀의 고통을 옆에서 쭉 지켜봤었다.

완치까지는 바라지도 않았다. 그저 시시각각 찾아오는 끔찍한 고통만 경감되어도 살 것 같았다.?

“독립된 조용한 공간이 필요합니다.”

“바로 준비해 주겠네.”

공작은 가온이 말하는 것은 무엇이든 다 준비해 주겠다는 마음을 담아 말했다.

가온은 일단 녹스로 하여금 헤롯을 재우도록 했다.

‘혹시라도 고통이 심할 수도 있으니까.’

야전 침대에 누운 헤롯은 얇은 속옷만 입은 채 누워 있었는데, 작고 가녀린 몸집에 비해서 속은 의외로 알찼다.

그런 그녀의 몸이 빠르게 붉어지고 있었다. 목에 차고 있었던 목걸이를 벗겨 낸 직후의 변화였다.

단순히 피부가 붉어지는 것에 그치는 것이 아니라 막사의 기온이 빠르게 올라갈 정도로 열기를 발산하고 있었다.

‘역시 신물 덕분에 살아 있었던 거네.’

발병 초기에 헌신의 신전에서 오래전부터 내려오는 전설급 신물을 주었기에 지금까지 이런 상태로나마 살 수 있었다.

혹시 모르는 상황에 대비해서 헤트랄 공작과 함께 옆에서 지켜보는 제린 대사제의 말에 따르면 홀리아이스는 저 멀리 북방으로 여행을 했었던 초대 대사제가 지진으로 부서진 거대한 얼음덩어리에서 발견했다고 했다.

‘아마 펜던트에 담겨 있던 치료나 가호의 효과를 가진 신성력이 오랜 시간에 걸쳐서 얼음의 음기와 융합을 한 것이겠지.’

거대한 얼음 속에서 얼마나 오랜 세월을 견뎌 왔는지 모를 신비한 신물이었다.

그것이 이름 모르는 영초가 가진 열기를 중화시켰기에 그나마 헤롯이 죽지 않은 것이다.

그래서 신물을 몸에서 떼어 내자 오랫동안 움츠리고 있었던 양기가 활동하기 시작해서 몸이 타는 것처럼 붉어지는 것이다.

좌정한 가온은 안절부절못하는 얼굴로 자신과 누워서 자고 있는 손녀를 지켜보는 헤트랑 공작을 한번 쳐다본 뒤 치료를 시작했다.

시작은 헤롯의 이마에 손바닥을 올리는 행위였다.

‘모둔.’

-네, 온 님.

가온의 눈에만 보이는 모둔이 손바닥에서 나와 헤롯의 몸으로 스며들었다. 그리고 이마에 자리를 잡고는 양기를 흡수하기 시작했다.

일단 여섯 곳에 응축된 양기 중 이마와 목 그리고 가슴 정중앙의 세 곳에 있는 것들은 모둔에게 맡겼으니, 나머지 세 곳은 자신이 맡아야만 했다.

가온은 미리 허락은 받아 두었지만 그럼에도 불구하고 공작을 다시 쳐다보지 않을 수 없었다.

끄덕! 끄덕!

재차 허락을 받은 가온의 손바닥이 얇은 천 위로 헤롯의 아랫배 위에 올려졌다.

늘 착용하고 있지만 착용감이 거의 없어서 인식하지 못하고 지내는 플렉마니체, 즉 흡정 장갑이 이제 제 역할을 할 차례다.

‘원하는 기능이 나올 때까지 강화를 하느라고 10만 포인트나 썼지.’

원래 흡정 장갑은 살아 있는 생물을 대상으로는 사용하지 못했다.

그렇기에 헤롯의 병증을 치료하기 위해서 어쩔 수 없이 강화를 해야 했는데, 등급이 신화급이라서 3강을 하는 데 10만 포인트나 필요했다.

‘그래도 헤롯의 양기는 그 정도의 가치가 있어.’

자신의 오행기라면 그 정도 양기는 충분히 포용할 수 있을 거라고 가온은 확신했다.

어쨌든 손바닥을 헤롯의 아랫배에 올린 가온은 금방 주위를 잊을 정도로 집중했다.

‘느껴진다!’

부풀어 오르면서 혈관과 마나로드를 향해 붉은 색감의 촉수를 뻗고 있는 아랫배의 양기를 감지한 순간 가온은 그 기운을 잡아당기기 시작했다.

수우욱!

손바닥에 낀 흡정 장갑으로 양기가 흡수되기 시작했다.

‘됐어!’

이제 양기의 흡수는 흡정 장갑에게 맡기고 자신은 순화되는 마나를 연공을 통해 자신의 것으로 만들어야 했다.

혈관과 마나로드를 타고 헤롯의 전신으로 퍼져 가던 양기는 강력한 흡력에 의해서 가온의 몸으로 유입되었다.?

‘엄청난 기세네. 생각보다 훨씬 더 강한 양기야.’

이렇게 되면 자신도 연공에 전념해야만 했다.?

곧 가온은 시간의 흐름조차 잊어버리고 흡정 장갑을 통해 흡수되는 양기를 연공을 통해 재차 순화시키는 일에 완전히 집중했다.

순화된 마나는 순식간에 가온의 마나오션을 가득 채워 버렸다.?

‘다른 저장 공간이 필요해!’

마나오션은 본디 오랜 시간을 들여서 확장을 해야만 했다. 급격하게 확장시킬 수가 없는 것이다.

몸에 쌓아 두면 오히려 몸이 상할 뿐이라 배출하는 것이 정답이지만 그러기에는 너무 아까웠다.

잠깐 고심하던 가온은 순화시킨 마나를 미들오션으로 이끌었다.

콰과가강!

미들오션은 여유가 꽤 있었지만 워낙 유입되는 마나의 양이 많아서인지 오래지 않아 가득 채워졌다. 미들오션이 작기도 했지만 그만큼 순화시킨 양기의 양이 엄청났기 때문이다.

미들오션이 폭발 직전까지 확장되자 가온은 마지막으로 어퍼오션으로 순화시킨 양기를 이끌었다.

어퍼오션에 자리를 잡은 뇌정기는 아직 채워지지 않아서 공간에 여유가 꽤 많았음에도 불구하고 폭포수처럼 유입되는 마나는 얼마 지나지 않아 어퍼오션을 가득 채웠다.

‘그만 흡수해야 하나?’

이미 세 마나오션은 가득 차 버렸다. 더 강한 회전으로 압축을 시키면 더 채울 수 있을 것 같긴 한데 그래 봐야 그렇게 많은 여유가 있는 건 아니다.

헤롯의 상태를 확인해 보니 흡수한 양기는 전체의 대략 2할.

모둔이 맡은 세 곳은 원래 저장 공간이 크지 않아서인지 저장하고 있던 양기가 원래 많지 않았기에 별문제가 없었지만 자신이 맡은 세 곳 중 원래의 마나오션은 아직도 반 이상의 양기가 남아 있었다.

마나오션의 크기나 담고 있는 양기의 양만 보면 소드마스터의 끝자락일 정도로 어마어마했다.

이대로 흡수를 멈추면 이전보다는 조금 낫겠지만 본인이나 다른 이가 보기엔 그리 큰 차이가 없을 것이다. 신물이 품고 있던 음기를 담은 신성력이 거의 다 떨어져 가기 때문에 더 위험했다.

그렇다고 마냥 양기를 흡수할 수는 없었다. 자신의 몸이 받아들일 수 있는 양은 한계가 있기 때문이다.

‘차라리 외부로 방출해 버릴까? 그렇게 하기에는 너무 아까운데.’

아깝다고 해서 남에게 주입해 줄 수도 없었다. 자신의 오행기와 오행심법은 양기를 능히 포용할 수 있지만 다른 사람의 경우 이질적인 마나로 인해 심각한 내상을 입거나 심하면 죽을 수 있었다.

저장의 구슬을 사용할까도 생각했지만 거기에는 이미 다른 속성의 마나가 저장되어 있었다.

게다가 저장의 구슬을 사용하는 것은 양기를 받아들여 연공을 통해 순화시키는 것과 달리 무척 세심한 작업이라 심력의 소모도 클 뿐 아니라 자칫 헤롯이 위험해질 수도 있다.?

‘처음부터 저장의 구슬을 사용했어야 했어.’

하지만 그 생각은 하지 못했으니 지금 고려해 봐야 소용없었다.

‘다른 방법을 찾지 못하면 외부로 방출해야 해!’

그렇게 결론을 내렸지만 양기가 너무 아까워서 주저할 수밖에 없었다.?

?

기연

마나 밀도가 빠르게 높아지는 가운데 고민을 하던 가온은 문득 처음 살펴봤던 헤롯의 상태를 떠올렸다.

‘마나 저장소가 세 곳이 아니라 여섯 곳이었어!’

헤롯의 경우 세 마나오션은 물론이고 목과 성기 그리고 회음부에도 양기가 가득 채워져 있었다.

확신이 없었다면 감히 시도할 수 없었겠지만 헤롯을 통해 다른 세 곳의 마나 저장소를 확인했기 때문에 주저하지 않았다.

가온은 순화된 양기를 그 세 곳으로 이끌어서 의념으로 강하게 회전을 시켜 핵이 될 시드를 생성한 후 저장하기 시작했다.

의념을 나누어 세 곳에 동시에 마나시드를 생성하고 순화된 양기를 저장하는 과정은 어려웠지만 다행히 가능했다.

처음 마나를 받아들여서 쌓기 시작하자 당연히 세 곳의 새로운 마나오션은 금방이라도 찢어질 것처럼 팽창했지만 그래도 순화된 마나가 쌓이기 시작했다.

‘된다!’

새로운 사실을 알았다. 마나오션은 세 곳이 아니라 총 여섯 곳이었다.

가운은 더욱 정신을 집중해서 새로 연 세 마나오션에 순화된 마나를 쌓는 데 전념했다.

“대사제, 약을 쓰는 것도 아니고 대체 무슨 방법으로 헤롯을 치료하는 걸까요?”

치료가 시작된 지 두 시간이 지나는 동안 입을 굳게 다물고 있었던 공작이 도저히 참지 못하겠는지 함께 지켜보던 제린 대사제에게 물었다.

“그거야 저도 알 수 없지만 헤롯 양이 발산하고 있던 열기가 빠르게 사라지고 있어요.”

그러고 보니 헤롯의 몸은 더 이상 열기를 발산하지도 않고 있었고 불타는 것처럼 붉었던 피부도 원래대로 돌아오고 있었다.

“치료가 다 된 건가?”

그건 알 수가 없었다.

‘마나가 거의 느껴지지 않아. 이거 위험한 거 아닌가?’

평소와 비슷하지만 다른 이유로 창백해진 헤롯의 몸에서는 마나는 물론 생명력이 거의 느껴지지 않았다.

하지만 그런 변화는 가온도 방금 전에 인식했다. 정령들이 경고해 주었다.?

-온 님!

-그만해! 얘 죽을 것 같아!

모둔에 이어 녹스의 의념이 전해지자 헤롯에게서 마나를 흡수하는 데 집중하고 있던 가온이 정신을 차렸다.

‘죽을 것 같다고?’

왜 녹스가 나왔는지는 알 수 없었지만 의념의 내용에 놀라 그렇게 물었다.

-양기는 물론 원래 가지고 있었던 마나까지 흡수해 버렸어. 그리고 지금은 생명 유지에 필요한 마나까지 흡수하는 중이고.?

양기 흡수에 너무 집중한 나머지 큰일이 날 뻔했다.

마나오션의 상태를 살펴보니 새로 연 세 마나오션 역시 거의 한계까지 차 있었다.

‘모둔, 양기는 다 흡수한 거야?’

-네. 구슬로 모아 두었어요.

그렇다면 이젠 되돌려줄 차례다. 물론 한번 순화가 된 상태라 어느 정도 양기의 속성을 가지고는 있었지만 더 이상 위험하지는 않다.

그렇다고 흡수해서 순화한 양기 모두를 돌려줄 수는 없다. 욕심 때문이 아니었다.

‘내가 그동안 축적한 마나의 다섯 배에 달할 정도이니.’

새삼 그녀가 먹은 영초의 정체가 궁금하지 않을 수 없었다.

헤롯의 마나오션은 물론이고 마나로드도 그 엄청난 양의 양기를 담기에 너무 부족했다.

아마 영초를 복용한 후 늦지 않게 착용한 신물이 아니었다면 양기가 폭발해서 죽었을 것이다.

가온은 순화시킨 마나를 헤롯의 몸 안으로 되돌려주었다. 그리고 그 마나는 그녀의 텅 빈 마나오션을 채우기 시작했다.

신물로 인해 폭발을 피했지만 양기의 확장과 수축 현상이 수없이 되풀이되면서 헤롯의 마나오션은 거의 가온의 그것만큼이나 커져 있는 상태였다.

순식간에 헤롯의 마나오션을 순화된 마나로 가득 채워 준 가온은 손을 뗄까 하다가 인심을 좀 쓰기로 했다.

‘나한테 기연을 주었으니 받을 자격이 있지.’

가온은 이미 그녀의 몸이 자신의 것으로 인식한 마나를 사용해서 마나로드를 확장시켜 주기로 결심했다.

순화를 시킨 상태이기 때문에 자신만의 특성도 포함이 되어 있었지만 그녀의 특성도 공유하고 있기에 전혀 위험하지 않았다.

가온이 그 작업을 시작하자 헤롯의 피부 가까이 지나는 혈관과 마나로드가 터질 것처럼 부풀었다가 가라앉으며 마치 피부에 지렁이가 지나가는 것과 같은 끔찍한 일이 벌어졌다.

원래 이런 식으로 타인의 마나로드를 확장시켜 주는 일은 고통 때문이라도 불가능했지만, 헤롯은 현재 거의 기절과 다름없는 수면 상태에 들어가 있기 때문에 마나로드가 확장되는 과정에서 겪는 고통을 느끼지 못해서 다행이다.

가온은 마나오션에 가득 차 있는 마나를 효과적으로 사용할 수 있을 정도로 마나로드를 확장시킨 후에야 헤롯의 아랫배 위에 올린 손바닥을 뗐다.

“어, 어떻게 되었나?”

몇 시간 동안 미동도 하지 않고 치료 과정을 지켜보고 있던 헤트랑 공작이 떨리는 목소리로 물었다.

“운이 좋았습니다. 다행히 완벽하게 치료가 되었습니다. 육체는 소드마스터 경지에 도달한 상태이고요. 한번 확인해 보십시오. 더 이상 몸에 해가 되는 양기는 없습니다.”

가온의 말에 헤트랑 공작은 소드마스터답게 황급히 마나를 투사해서 손녀의 몸 상태를 확인해 보았다.

가온의 말에 잠시 안도했지만 불안감이 가시지 않았던 그의 얼굴은 얼마 후 환해졌다.

“세상에! 어떻게 이런 일이! 이건 기연이야! 기연!”

단순히 마나 보유량만 소드마스터에 해당하는 것이 아니었다. 마나오션과 마나로드 역시 그에 알맞게 커져 있었다.?

“고맙네! 이 은혜는 내 죽을 때까지 잊지 않겠네! 아까 약속한 건 꼭 지키도록 하지!”

헤트랑 공작의 얼굴은 하회탈처럼 변해 있었다.

그럴 수밖에 없었다.

‘우리 헤롯이 소드마스터가 되었다니!’

자신이 살펴본 헤롯의 마나오션은 마치 바다처럼 커졌으며 마나로드 역시 자신보다 더 넓고 튼튼했다. 당연히 마나 보유량 역시 자신의 그것을 크게 상회했다.

마나 보유량만으로 소드마스터가 되는 것은 아니지만 그 경지에 도달하는 건 시간문제였다. 부족한 건 검술에 대한 깨달음과 숙련밖에 없었고 그건 시간이 얼마가 걸리건 그가 채워 줄 수 있었다.

헤롯의 나이가 이제 스물여섯 살이라는 점과 그 나이에 소드마스터에 입문한 검사가 손가락 안에 들 정도라는 사실을 생각하면 이건 가문의 영광이다.

이건 기연 정도가 아니었다. 무엇보다 언제 죽어도 이상하지 않았던 손녀를 살려 준 것이다.

“아닙니다. 그저 인연이 닿았다고 생각하시면 됩니다.”

헤롯에게도 좋은 일이지만 자신에게도 좋은 일이니 이 건으로 보상을 받는다면 마음이 편할 것 같지가 않았다.

뭘 주어도 아깝지 않을 것 같았지만 그래도 원하는 것이 있는지 물으려고 했을 때 제린이 나섰다.

“온 대장님, 그런데 대체 어떤 방법으로 헤롯의 몸 안을 가득 채우고 있던 양기를 없앤 건가요?”

이제까지 묵묵히 지켜보고 있던 제린 대사제가 물었는데 그 눈빛이 얼마나 강렬한지 대답하지 않으면 죽을 것 같은 위압감이 담겨 있었다.

그럴 수밖에 없는 것이 얼마 살지도 못할 사람을 단숨에 소드마스터로 만들었기 때문이다.?

대사제인 만큼 그녀도 헤롯의 몸이 소드마스터의 그것으로 변했다는 사실을 파악했다.

‘마탑들은 물론 본 신전의 모든 역량을 다 기울였지만 헤롯을 치료하기는커녕 상태를 호전시키지도 못했어!’

분명히 마법으로 치료한 것은 아니다. 가온이 마법을 쓸 수 있기에 치료 마법을 쓰는 건가 했지만 그건 분명히 아니었다.

그가 한 일은 하나밖에 없었다. 그저 잠든 헤롯의 아랫배에 손바닥을 올려놓은 것이 전부였다.

하지만 그 결과는 엄청났다. 마탑들은 물론 헌신의 신전을 포함한 어떤 신전에서도 치료하지 못한 헤롯을 정상으로, 아니 소드마스터의 몸으로 만들어 놓은 것이다.

당연히 궁금할 수밖에 없었다. 그리고 그건 헤롯을 거의 2년이나 돌봐 왔던 그녀에게는 반드시 알아야만 하는 일이었다.

“제가 한 일은 헤롯 양의 몸 안에 있는 양기를 밖으로 배출한 것밖에 없습니다.”

“그러니까 어떻게 배출시켰냐고요?”

뭔가 뜬구름과 같은 소리를 하자 제린 대사제는 자신도 모르게 목소리를 높였다.

“그건 비전이기 때문에 말씀드릴 수 없습니다.”

자신이 흡수했다고 어떻게 말한단 말인가. 게다가 어차피 흡수해서 순화시킨 양기의 경우 헤롯도 그렇지만 자신도 부단히 더 순화시켜야만 사용할 수 있었다.

“하지만…….”

제린은 뭔가 더 말하려고 했지만 딱히 할 말이 없었다. 비전이라는 단어에 더 이상 요구할 수가 없었기 때문이다.

거기에 손녀의 생명을 구한 가온에게 특별한 감정을 갖게 된 헤트랑 공작이 눈빛으로 그만하라는 압력을 주었기 때문에 궁금함을 억지로 눌러야만 했다.

‘기연을 얻긴 했지만 원래의 목적은 달성하지 못했네.’

헤롯은 잠든 사이에 엄청난 육체 변화를 겪었기 때문에 깨어난다고 해도 바로 마나를 사용할 수가 없었다.

워낙 어릴 때부터 수련을 해 왔고 육체는 가장 전성기이기 때문에 보기에는 큰 차이가 없었지만, 골밀도나 근섬유 등 보이지 않는 부분에서 큰 변화가 일어났다.

당연히 그런 변화에 적응하는 시간이 필요했다.?

‘공작이 좋아할 만하네. 마나오션과 마나로드를 확장하는 과정에서 바디체인지를 하다니.’

깨어나면 변한 몸 상태에 적응하기 위해서 육체 수련과 연공을 해야만 했다.

헤롯을 활용하는 방안이 수포로 돌아갔으니 다른 대안이 필요했다.

‘차라리 투명 날개를 한 번 더 강화할까?’

그렇게 되면 더 몸집이 큰 사람들도 감당할 수 있을 것 같았다.

“이 비전은 심력이 많이 소모되기 때문에 저도 이제 연공을 해야 합니다.”

“그래. 그걸 생각하지 못했군. 은혜는 나중에 꼭 갚도록 하지. 막사에서 잠시 쉬게나.”

헤트랑 공작이 아직도 미련이 뚝뚝 떨어지는 제린의 눈길을 막아 주었기 망정이지 골치 아플 뻔했다.

연공을 핑계로 혼자만의 시간을 가지게 된 가온은 투명화 스킬을 사용해서 은밀히 밖으로 나왔다.?

주위에 사람이 보이지 않는 곳에 도착한 가온은 일단 투명날개를 장착했다. 물론 다른 사람들 눈에 보이지 않도록 투명 상태였다.

“어?”

이상한 일이다. 날개가 바로 전에 봤을 때보다 거의 반 배 정도 커져 있었다.

단순히 날개가 커진 것만이 아니다. 날개가 가진 힘 자체가 크게 달라져서 이전에 비하면 두세 배의 무게도 충분히 감당할 수 있을 것 같았다.

이상한 마음에 투명 날개에 대한 상세 내용을 다시 되새김하던 가온이 고개를 끄덕였다.

‘이거 성장형 아이템이었지. 그렇다면?’

황급히 자신의 상태를 확인해 본 가온의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

‘마나가 폭발적으로 늘어났어!’

툴람 왕국의 의뢰를 마친 후 확인했을 때와 비교하면 마나가 무려 네 배 넘게 늘어나 있었다.

그게 전부가 아니었다. 뇌전기는 거의 두 배, 신성력은 무려 여덟 배가 넘게 폭증한 상태였다.

‘이게 대체 무슨…… 아!’

헤롯으로부터 흡수한 양기와 신물에 담겨 있던 신성력을 떠올린 가온은 세 에너지가 폭증한 이유를 이해할 수 있었다.

‘뇌전기는 어퍼 오션을 가득 채웠기 때문일 테고.’

이렇게 되면 굳이 투명 날개를 강화시킬 필요가 없었다.

‘그럼 당장 구조물의 크기부터 키워야겠네.’

굳이 몸집이 작은 사람을 고집하지 않아도 되며 인원이 더 늘어도 된다.

가온은 바로 일행이 있는 곳으로 향했다.

오래 걸리는 일이 아니니 의뢰를 바로 시작할 수 있을 것이다.

일행이 있을 막사로 달려가는 가온의 발걸음이 무척이나 가벼웠다.

?

사냥 시작

정찰을 위해 투명 날개를 장착한 가온은 높이 올라간 후 본대 숙영지 주위를 시작으로 범위를 넓혀 정찰했다.

블랙 켄타우로스는 금방 찾을 수 있었다.

‘놈들의 본대는 토벌군 본대에서 대략 5킬로미터 떨어져 있군.’

본대라고는 하지만 제대로 된 건물이 있는 것은 아니고 엄청난 숫자가 모여 있는 것에 불과했다.

‘저기 토벌군과 가까운 곳에 잠복한 무리가 있네!’

토벌을 시작한 이후 적어도 50마리 단위로 움직인다는 블랙 켄타우로스 무리가 눈에 들어왔다.

놈들은 대략 7에서 10미터 높이의 낮은 언덕 뒤편에 숨어서 약 1킬로미터 정도 떨어져 있는 토벌군의 숙영지 세 곳을 감시하고 있었다.

숙영지의 위치가 주변에서는 그나마 높은 곳이었지만 1킬로미터는 육안은 물론 매직아이로도 쉽게 관측하기 어려운 거리였다.

그런 무리는 하나가 아니었다.

‘다섯 무리나 되는군.’

블랙 켄타우로스 한 무리는 토벌군 3개 부대를 맡아서 감시하고 있었다.

놈들은 얕기는 하지만 언덕이라는 지형을 이용해서 잠복하고 있었다.

‘저놈이 오십마장이고 다섯 놈이 십마장이네.’

오십마장은 뿔이 두 개였고 십마장은 뿔이 하나였는데 이름 그대로 몸이 새까매서 어두워지면 육안으로 확인하기가 힘들 것 같았다.

‘제대로 잠복했네.’

저격 위험을 무릅쓰고 플라잉 마법으로 지상에서 높이 올라간다고 해도 주위를 빠르게 날아다니지 못한다면 언덕의 경사면에 몸을 붙이고 있는 놈들을 쉽게 발견할 수 없었다.

‘들은 대로 주 무기는 활과 창이군.’

블랙 켄타우로스의 옆구리 한쪽에는 열 개 정도의 창이 옆으로 매달려 있었고, 다른 한쪽에는 서른 발 정도 들어가는 전통 다섯 개가 달려 있었다.

빠른 기동력과 뛰어난 시력 그리고 정확한 궁술과 투창술을 가진 블랙 켄타우로스를 상대하는 것은 확실히 어려운 일이다.

‘하지만 내게는 너희들을 사냥할 좋은 방법이 있지.’

가온은 일단 잠복한 블랙 켄타우로스 무리의 뒤쪽을 날아다니면서 놈들을 사냥할 준비를 하기 시작했다.

시간은 좀 걸리겠지만 가온의 계획이 들어맞는다면 블랙 켄타우로스 무리는 온 클랜의 밥이 될 것이다.

활짝 편 투명 날개는 가온과 네 명을 충분히 감당할 수 있는 강력한 힘이 있었다.

“우와아!”

“쉿!”

몸은 트롤 뼈로 만든 구조물에 가죽끈으로 단단히 결박된 상태지만 하늘로 비상하는 느낌에 환호성을 지르던 로테가 세르나의 말에 황급히 입을 다물었다.

가온의 몸 앞면과 뒷면에 단단히 고정된 구조물의 왼편에는 로테와 세르나가, 오른쪽에는 스톤과 미노스가 자리하고 있었는데 처음 하늘을 나는 기분에 흥분을 감추지 못하는 얼굴이었다.

순식간에 하늘로 날아올라 바람을 탄 가온은 목표를 향해 빠르게 날아갔다.

이동식 텔레포트 마도구를 통해 미리 선정한 장소로 이동한 다른 대원들은 이미 준비가 끝난 상태였다.

이제 막 앞쪽으로 진군하기 시작한 토벌군과 1킬로미터 정도 떨어진 낮은 언덕 뒤편에 목표인 블랙 켄타우로스 오십마대가 몸을 숨기고 있었다.

놈들은 옆구리에 매달고 있는 화살과 창을 하나씩 살펴보고 있는 것으로 보아 곧 주특기인 치고 빠지기 공격을 준비하고 있었다.

아마 다른 때와 마찬가지로 토벌군 선두가 150보 이내로 들어오는 순간 쏜살같이 언덕을 넘어가서 화살을 몇 발씩 날리고 본대 쪽으로 도망칠 것이다.

‘하지만 오늘은 달라!’

가온은 먼저 놈들이 은신하고 있는 낮은 언덕으로부터 대략 4킬로미터 정도 떨어져 있는 블랙 켄타우로스 본대의 눈을 가리기 위해서 카오스를 소환했다.

-그쪽 방향에 흙바람을 일으켜서 못 보게 하라는 말이지?

‘그래. 정확하게 이해했어.’

블랙 켄타우로스의 뛰어난 시력이라면 육안 정찰만으로도 돌아가는 상황을 파악할 수 있었다.

온 클랜이 의뢰를 빠르게 완수하려면 그런 정찰의 눈길을 피해야만 했다. 그래서 지금도 자신은 날개를 투명 모드로 돌렸고 네 대원도 은신 스크롤을 사용한 상태다.

얼마 후 바싹 마른 초지에서 토네이도가 발생하더니 이내 짙은 흙먼지가 피어나 오십마대가 은신한 언덕과 블랙 켄타우로스 본대 사이를 가렸다.

‘준비!’

가온의 의념이 네 대원에게 전해졌다.

순간 로테와 스톤은 시위에 걸고 있는 강철 화살에 마나를 주입했고 세르나는 바람의 중급 정령을 소환해서 윈드샷 건에 동화시켰다.

마지막으로 미노스는 마나포에 마나를 주입한 후 가온이 ‘발사’라는 의념을 보내는 순간 마나포탄을 발사했다.

로테와 스톤이 날린 화살은 정확하게 블랙 켄타우로스의 머리를 꿰뚫었고, 세르나의 윈드샷 건과 미노스의 마나포에서 발사된 바람탄과 마나포탄은 놈들의 바로 앞부분 초지 바닥을 직격했다.

가온은 블랙 켄타우로스 무리와 100미터 떨어진 상공에서 놈들의 왼쪽 부분을 바라보고 있었다.

“커억!”

“끄윽!”

퍽! 꽝!

몇 마디의 비명과 함께 빗나갔지만 바닥에 깊은 구멍이 뚫리는 소리들이 숨어 있던 블랙 켄타우로스 무리를 혼란스럽게 만들었다.

놈들은 혼비백산해서 주위를 둘러보았지만 작은 토네이도로 인해서 본대 방향의 좁은 면적에 피어오른 흙먼지 외에는 아무것도 보이지 않았다.

기습 대상인 토벌군은 이제 막 움직이기 시작한 터라 한참 떨어져 있었기에 블랙 켄타우로스 오십마대는 어리둥절할 수밖에 없었다.

그때 두 번째 사격이 이루어졌다.

퍽! 퍽! 퍽! 팍!

“위! 위에 뭔, 컥!”

눈에 보이는 것은 없지만 피격된 사체와 바닥의 구멍을 보고 머리에 뿔이 두 개 나 있는 오십마장이 주위에 경고하다가 머리통이 통째로 날아갔다.

‘일이 쉬워지겠네.’

블랙 켄타우로스 무리가 뭉쳐 있었기에 오십마장을 쉽게 찾아내지 못했던 가온은 놈의 경고성에 준비했던 마나탄을 날린 것이다.

“적이다!”

“도망쳐!”

십마장으로 추정되는 놈들이 공황 상태에 빠진 수하들을 향해 외치며 먼저 발굽으로 바닥을 강하게 박찼다.

벌써 오십마장을 포함해서 열 이상의 동료가 머리가 통째로 날아가거나 화살에 맞아 죽었으니 머리엔 도망친다는 생각밖에 없었다.

분명히 공격을 받고 있으며 동료들이 죽어 나가는 상황인데 적은 보이지 않으니 블랙 켄타우로스가 도망칠 수 있는 방향은 한 곳밖에 없었다.

정면의 언덕이 낮다고는 하지만 빠르게 올라가긴 힘들뿐더러 그쪽은 토벌군이 진군하는 방향이다.

원래라면 본대 쪽으로 도망을 쳐야 하지만 그쪽은 흙먼지를 빨아올리는 토네이도가 움직이고 있으니, 남은 것은 언덕의 양쪽밖에 없었다.

하지만 왼쪽은 안 된다. 자신들도 활을 사용하는지라 기습해 온 상대가 그쪽에 있다는 사실을 파악할 수 있었다.

블랙 켄타우로스 오십마대는 순식간에 판단을 내리고 오른쪽을 향해 내달렸다.

“정말 빠르긴 하네!”

전투마들보다 훨씬 빠르다고 하더니 과연 그랬다. 순식간에 언덕에서 멀어지고 있었다.

구조물에 몸을 결박시킨 채 각자의 무기로 블랙 켄타우로스를 저격하는 네 사람은 무리하지 않았다.

“대장님이 더 빨라!”

아무리 블랙 켄타우로스가 빨리 달린다고 해도 하늘을 날고 있는 가온보다 빠르지는 않다.

가온의 비행 속도에 맞추어서 미리 명령을 받은 대로 화살과 윈드샷 그리고 마나포탄을 날리기만 하면 되는 것이다.

하지만 블랙 켄타우로스들도 머리가 나쁘지는 않았다. 보이지 않는 적이 공중에서 자신들을 향해 화살을 날린다는 사실을 인지한 놈들은 일직선이 아니라 지그재그로 움직이며 도망쳤다.

또한 가온과 네 사람이 날린 투사체는 놈들을 직접 노리지 않았다. 마치 블랙 켄타우로스의 대형을 유지시킬 생각인지 양쪽 옆으로 날아갔다.

당연히 블랙 켄타우로스들은 무리를 이룬 상태로 투사체들이 유도하는 대로 달려갈 수밖에 없었다.

그리고 놈들은 지대가 주위보다 상당히 낮고 좁으며 기다란 지대로 들어설 때까지 미처 그 사실을 깨닫지 못했다.

거기에 도착했을 때는 남은 블랙 켄타우로스가 삼십 마리가 채 되지 않았는데 갑자기 가장 앞에서 달리던 놈이 비명을 질렀다.

“진창이다!”

전속력으로 달리고 있었기에 동료의 비명과 같은 경고에도 나머지는 속도를 줄이지 못해 결국 진창으로 들어서고 말았다.

블랙 켄타우로스들은 본능적으로 이것이 함정임을 깨달았다. 바싹 말라 있던 초지가 분명할 텐데 바닥이 무릎까지 빠질 정도의 진창으로 변해 버린 것이다.

그때 진창이 된 땅 주위에서 사람들이 일어섰다. 바로 온 클랜원들이었다.

그들은 그동안 몸이 들어갈 크기의 구덩이를 판 후 풀이 나 있는 흙더미를 머리에 덮어쓰고 앉아서 블랙 켄타우로스들이 함정에 빠지기만을 기다리고 있었다.

“공격!”

나크 훈의 명령에 온 대원들은 뒤로 젖혔던 팔을 앞으로 힘차게 뻗었는데, 그들의 손에는 강철 창이나 쇠뇌가 들려 있었다.

쐐액! 쐐액! 슉! 슉!

쇠뇌도 그렇지만 창에 실린 힘의 크기나 날아가는 창의 속도는 사람마다 달랐지만 공통점도 있었다. 그건 바로 정확도였다.

일정한 거리를 두고 구덩이를 팠기에 바로 자신의 앞에 있는 놈만 노리면 목표가 중복될 가능성은 없었다.

고도 차이가 심하지는 않지만 위에서 아래를 향해 쇠뇌를 발사하거나 창을 던지는 것이기에 실수라도 같은 대원을 맞힐 위험성도 없었다.

블랙 켄타우로스들은 다리에 힘을 주어 어떻게든 진창을 빠져나가려고 애썼지만 그럴수록 진창은 더욱 발을 잡아당겼다.

십마장을 포함한 네 마리가 볼트와 창 세례를 피해 간신히 대원들이 있는 쪽으로 올라왔지만, 놈들은 오러 블레이드와 검사를 맞이해야만 했다.

버프와 축복을 받은 상태에 쾌보까지 사용하는 온 클랜원들은 기동력이나 민첩 면에서도 블랙 켄타우로스를 능가했으니 순식간에 놈들을 정리할 수 있었다.?

그렇게 51마리로 이루어진 블랙 켄타우로스 무리는 순식간에 전멸했다.

토벌군이 번번이 놓쳤던, 그리고 토벌군을 항상 열 받게 만들었던 블랙 켄타우로스 별동대를 그렇게 쉽고 빠르게 해치웠지만, 감흥에 젖은 대원은 없었다.

“간에 기별도 안 가네.”

누구의 말대로 뛰어난 기동력을 빼면 애초부터 온 클랜의 상대가 될 수 없는 사냥감이었다.

온 클랜의 작전 성과는 바로 토벌군 수뇌부에 전해졌다.

“정말 대단하네요.”

“매번 기습을 당하다가 제대로 기습에 성공하니 속이 다 시원합니다!”

“소문이 과장된 것이 아니었습니다.”

플라잉 마법과 매직아이로 상공에서 온 클랜의 몰이사냥을 처음부터 끝까지 지켜본 마법사들의 보고를 받은 토벌군 수뇌부는 낭보에 크게 기뻐하는 동시에 온 클랜의 능력에 감탄했다.

“우리에게도 비행 아이템이 있었다면 진즉 놈들을 사냥할 수 있었을 텐데 너무 아쉽습니다.”

누군가는 그렇게 폄하하기도 했지만 대부분은 그 의견에 동조하지 않았다.

온 대장이 그런 아이템을 공으로 얻은 것도 아닐 테고 설사 아무리 비행 아이템을 가지고 있다고 하더라도 그런 식으로 몰이를 할 생각은 쉽게 떠올리기 힘들었다.

게다가 정령사들을 이용해서 토네이도를 발생시켜 본진의 눈을 피하는 것이나 진창을 만들어서 도망치던 놈들의 발을 묶는 것도 토벌군으로서는 할 수 없는 일이다.

“우리에게 비행 아이템이 있었더라도 그렇게 신속하고 정확하게 몰이사냥을 하긴 힘들어요. 온 클랜만이 할 수 있는 일이네요.”

“의뢰하길 잘한 것 같습니다.”

보고를 받고 이런저런 생각을 하던 제린과 링거가 그렇게 의견을 밝히자 헤트랑 공작도 고개를 끄덕였다.

“맞네. 오직 온 클랜만이 할 수 있는 일이지.”

온 클랜은 정말 사고의 틀을 뛰어넘는 전략 전술을 생각해 내고 수행하는 능력을 가지고 있었다.

“그래도 좀 더 지켜봐야 합니다. 놈들이 계속 기습을 허용하지는 않을 테니까요.”

토벌군이 상대해 온 블랙 켄타우로스는 무척 영악하니 마냥 당하고만 있지는 않을 것이다.

아무튼 토벌군의 입장에서는 일단 상황을 지켜보는 수밖에 없었다.

?

사냥 시작 (2)

블랙 켄타우로스 킹은 본대와 토벌군 사이에 다섯 개의 부대를 이 열로 배치하고 있었다.

각 부대는 오십마대로 오십마장이 이끌고 있으며 상황에 따라서 정찰은 물론 치고 빠지는 전술을 구사할 수 있는 능력을 가지고 있었다.

전열의 오십마대들이 기습에 성공하고 뒤로 빠지면 당연히 분노한 인간 토벌대가 그 뒤를 쫓을 텐데, 그때는 후열의 오십마대들이 매복을 하고 있다가 다시 기습을 하는 방식으로 전과를 올리는 작전이다.

지금까지는 이 작전이 실패한 적이 없었다. 그만큼 블랙 켄타우로스의 궁술과 투창술 그리고 기동력이 뛰어났다.

그런 능력을 가지고 있었기에 5만이 넘는 인간 토벌군의 공격을 효율적으로 막아 내면서 그동안 상당한 전과를 거둔 것이 사실이다.

그런데 상황이 급변했다. 오십마대 열 개가 아무런 소식도 없이 사라지고 만 것이다.

“대체 우리 전사들은 뭘 하고 토벌군이 지척까지 오는 것을 막지 못한 것이냐?”

한창 암컷 세 마리를 연달아서 범하고 있던 킹은 삼면에서 토벌군이 500보 거리까지 접근했다는 대전사장 브라흐의 보고를 듣고 크게 화를 냈다.

“본대 근처에 생긴 다섯 개의 토네이도로 인해 발생한 흙먼지 때문에 바깥 상황을 전혀 파악하지 못하고 있었습니다.”

킹과 킹이 고르고 고른 암컷들의 교미 현장을 생생하게 보게 된 대전사장이 빳빳해진 물건을 숨기지 못한 상태로 대답했다.

“그럼 우리 전사들의 행방조차 모른단 말이냐?”

킹은 여전히 암컷을 올라탄 상태로 허리를 계속 흔들며 물었다.

“네! 토네이도가 처음 관측된 건 인간 쪽이었고 이쪽을 향해 이동했기 때문에 아마도 이곳을 우회해서 뒤로 도망친 것 같습니다.”

“이상하군. 토네이도라니?”

이 던전은 건초 초원이 넓게 펼쳐진 공간이었기에 가끔 토네이도가 생기기도 하지만 시야를 모두 가릴 정도로 대단한 규모가 된 경우는 없었다.

“어떻게 할까요?”

“뭘 어떻게 해. 이렇게 되면 전면전을 치러야 하는데 인간이 우리보다 숫자가 많으니 일단 물러난다!”

“얼마나 물러날까요?”

“전과 동일한 거리를 유지해!”

“알겠습니다!”

유일한 오천마장인 대전사장 브라흐는 당장이라도 대도를 들고 흙먼지를 뚫고 나아가 인간들을 죽이고 그 따듯한 피를 마음껏 들이마시고 살을 뜯어먹고 싶었지만, 일단은 킹의 명령에 복종하기로 했다.

발정기가 따로 없을 정도로 교미를 즐기는 이 젊은 킹은 자신이 물어 죽인 전대 킹과 달리 아주 머리가 좋았다.

‘원수이기는 하지만 킹이 우리 일족의 전투력을 몇 단계나 높였지.’

눈앞에 있는 킹이 전대 킹을 죽이고 킹의 자리에 오른 후 가장 먼저 한 일은 모라이족과 전쟁을 벌이는 것이었다.

누구도 신경 쓰지 않았던 모라이족은 아무런 도구도 사용하지 않고 생물의 뼈를 이용해서 화살과 창을 만들어 내는 능력을 가지고 있었다.

이전에는 무기로 삼을 것이 없어서 돌을 갈아 촉을 만들고 얼마 안 되는 대형 동물을 죽여 그 뼈를 추출해서 창대를 삼아 창을 만들어 사용했었다.

당연히 사냥 효율은 엄청나게 높아졌다. 얼마 지나지 않아서 이 고립된 공간에 살던 다른 맹수와 마수 그리고 몬스터 들은 모조리 일족의 먹이가 되었다.

제대로 된 무기를 가지게 된 블랙 켄타우로스는 이 고립된 공간의 진정한 주인이 될 수 있었다.

더 이상 사냥할 대상이 없어서 이 공간을 빠져나갈 생각으로 탐색을 시작했을 때 인간들이 대거 들어왔다.

처음에는 인간들에게 많이 죽었다. 인간들도 자신들처럼 화살을 사용할 줄 알았고 무엇보다 빛나는 검을 휘두르는 강자들이 많았기 때문이다.

하지만 불리했던 전세는 킹이 나서는 순간 바로 바뀌었다.

치고 빠지는 전술을 처음 생각해 내고 그 전술로 숫자가 몇 배는 더 많은 인간들을 상대로 높은 전과를 올린 것도 바로 이 젊은 킹이었다.

‘킹이 물러나야 한다고 판단했다면 물러나야지!’

비록 수하들을 뒤로 물렸지만 대전사장 브라흐는 다른 마음을 품었다.

‘네 지식을 모두 흡수한 후 도전식을 치러 네 목을 물어뜯어 뜨거운 피를 마시고 심장을 먹어 내 아비의 복수를 해 주마!’

전대 킹은 비록 사납고 호전적이었지만 그의 아비였고 지금 놈에게 교미당하는 암컷 중 하나는 그의 암컷이었다.

브라하는 우연히 힘을 키울 수 있는 방법을 찾아냈다. 자신들처럼 심장에 힘의 돌을 품고 있는 놈들을 사냥해서 힘의 돌을 먹는 것이다.

이전에도 힘의 돌을 먹어 봤던 선대의 전사들이 없는 것은 아니었지만 대부분 즉사를 하거나 미쳐 버렸다.

그래서 이젠 누구도 힘의 돌을 먹지 않게 되었는데 브라흐는 우연히 킹이 몰래 하는 행동을 훔쳐볼 수 있었다.?

킹은 피를 마시고 심장을 씹어 먹었다. 당연히 심장 안에 들어 있는 힘의 돌도 먹었다.

그런데 힘의 돌을 품은 사냥감의 피나 힘의 돌을 먹으면 백 중 아흔아홉은 몸이 부풀고 피를 토하며 죽는다고 했던 어른들의 말과 달리 킹은 멀쩡했다.

그 정도가 아니었다. 사냥이나 전투하기 이전보다 더 상태가 눈에 띄게 좋아졌다.

그런 장면을 몰래 목격했지만 신중한 성격의 브라흐는 바로 따라 하지는 않았다.

과연 그런 행동엔 비밀이 있었다.

오래전 일족 사이에 떠도는 얘기 중 고기를 연하게 만들고 힘이 강해지는 비법이라는 것이 있었다.

살아 있는 상태의 동물에게 강렬한 살기를 집중시키면 공포에 질려 똥오줌을 질질 쌀 정도로 사지에 힘이 풀리는데, 그때 단숨에 목을 자른 후 먹으면 힘도 강해지고 용맹해진다는 내용이었다.

브라흐 역시 그 얘기를 듣기는 했지만 어릴 때였고 시도해 본 주위의 전사들이 효과가 없다고 했기에 그동안 잊어버리고 있었다.

그런데 킹은 사냥한 동물들 중 가장 강한 놈을 골라 자신의 처소로 데리고 간 후 정말로 살기를 집중시켜 심혼을 무너뜨렸다.

그리고 그 상태에서 목을 물어뜯어 피를 마시고 심장을 뽑아서 먹었는데, 사냥 과정에서 쌓였던 피로가 한순간에 사라지는 것은 물론 힘이 강해졌다.

전사들이 보기에는 두렵기만 한 킹의 행동이었지만 그것이 바로 킹의 능력을 비약적으로 올려 준 비밀이었다.

킹의 비밀을 알게 된 브라흐도 당연히 같은 짓을 시도했다.

살기를 한 대상에 집중시켜 심혼을 무너뜨리는 과정이 무척 힘들었지만 브라흐 역시 지금의 킹이 아니었으면 킹의 자리를 무난히 물려받았을 정도로 뛰어났기 때문에 오래지 않아 성공할 수 있었다.

그렇게 공포에 잠식되어 심혼이 무너진 상대의 목을 물어뜯어 피를 마시고 심장을 꺼내 먹은 결과는 놀라웠다.

온몸에 활력이 가득 찼고 몸은 더 빨라지고 힘은 더 강해졌으며 무기를 빛나게 만들 수 있는 힘이 더 강력해진 것이다.

그 후로 브라흐는 킹 몰래 수시로 마수와 몬스터를 사냥해서 비법을 사용해서 피와 심장을 먹기 시작했고 그 결과로 놀라울 정도로 강해졌다.

* * *

토벌군 본영은 블랙 켄타우로스 본대가 머물렀던 곳에 자리를 잡았다. 놈들이 머물렀던 곳에는 생물에게는 꼭 필요한 맑은 물이 가득한 작은 호수가 있었다.

나머지 열네 개의 부대는 여전히 3천 보 거리를 유지한 상태로 자리를 잡았다.

“성공입니다!”

“소문보다 더 대단합니다!”

“오늘 하루에만 무려 500마리가 넘는 블랙 켄타우로스를 사냥했습니다!”

비록 자신들이 거둔 성과는 아니었지만 놀라운 성과에 토벌군 수뇌부는 잔뜩 흥분했다.

“사냥 결과를 자세하게 보고해 보게.”

헤트랑 공작이 관측 마법사로 온 클랜의 사냥 과정을 모두 참관한 파벨 마법사에게 물었다.

“네! 천마장 한 마리에 백마장 다섯 마리, 오십마장 열 마리, 십마장 오십 마리를 포함해서 506마리를 사냥했습니다.”

온 클랜에게 의뢰한 내용, 즉 백마장 30마리, 오십마장 60마리 그리고 십마장 300마리를 생각하면 벌써 상당한 진척을 이룬 것이다.

“천마장도 있었어?”

천마장은 창을 통해서 오러블레이드에 해당하는 오러스피어를 만들어서 사용하는 개체로, 그야말로 날개가 달린 말처럼 엄청나게 민첩하고 빠른 켄타우로스였다.

“네. 온 클랜의 소드마스터 다섯 명이 합공을 해서 죽였습니다.”

“아무리 소드마스터라고 해도 겨우 다섯이서 천마장을 사냥했다니 대단하네!”

블랙 켄타우로스 천마장은 오러스피어를 사용하는 데다가 블링크와 같은 이동 마법을 펼치는 것처럼 한 번의 도약으로 10여 미터를 움직일 수 있어서 그동안 토벌군은 전혀 제어할 수 없는 상대였다.

소드마스터만이 상대할 수 있었는데 워낙 민첩해서 서너 명이 합세해도 붙잡아 두는 것조차 힘들었다.

토벌군 사상자의 절반 이상이 바로 이 천마장이나 그에 근접한 백마장들로부터 입은 것이다. 그것도 검기 실력자나 완숙자 들이 많이 당했다.

“온 클랜원들은 소문 이상의 능력을 가지고 있습니다!”

“이제까지 다른 던전에서 세운 업적들도 그렇고 첫날 하루에만 이런 엄청난 전과를 올린 것을 보면 결코 가벼이 대해서는 안 될 것 같습니다.”

흥분이 가라앉자 수뇌부들은 두려움과 함께 욕심이 났다.

‘만약 우리 가문에서 온 클랜을 영입할 수 있다면!’

그 결과는 너무나 당연했다. 가문은 순식간에 왕국의 중추로 올라서게 될 것이다.

‘어쩌면 새로운 왕조를 열 수도.’

그래서 두려웠다. 누구는 정체가 되었다고 말하지만 어쨌거나 오랫동안 균형을 이뤄 왔던 힘의 균형이 삽시간에 흔들리게 되는 것이다.

만약 왕실에서 온 클랜을 영입한다면 귀족들은 더 이상 권리를 주장하지 못하고 국왕에게 납작 엎드려야만 할 것이다.

하지만 그런 생각도 잠시였다.

‘유랑 검술관이잖아.’

힘이 없어서 세상을 떠도는 것이 아니라 검술을 갈고닦는 과정에서 꼭 필요한 실전 상대를 찾아다니는 것이 유랑 검술관이다.

온 클랜과 같은 전력을 갖춘 유랑 검술관은 어지간해서는 어느 한 곳에 오래 정착할 리가 없었다. 보다 강한 상대를 찾아다녀야 하기 때문이다.

토벌군 수뇌부는 이런저런 생각을 하면서 온 클랜을 앞으로 어떻게 대해야 할지 고민했다.

온 클랜은 첫날과 동일한 내용으로 사흘 동안 연속해서 사냥을 했다.

전과는 엄청났다. 천마장 2마리, 백마장 20마리, 오십마장 40마리, 십마장 200마리를 사냥한 것이다.

당연히 일반 전사는 1,500마리를 사냥했지만 의뢰 내용에는 포함이 되지 않았다.

사흘 동안의 사냥 성과는 거기에 그치지 않았다.

그동안 정체되어 있었던 정령사들의 성장에 가시적인 변화가 있었다.

꾸준히 정령을 소환하고 다양한 방식으로 교감하고 부리기를 지속한 바람의 정령사들은 카오스를 대신해서 토네이도를 만들어 내고 조종할 수 있게 되었다.

자유로운 의사소통이 제대로 되지 않는 중급 정령으로 그런 정교한 현상을 만들어 낼 정도로 정령친화력이 높아진 것이다.

그건 대지의 정령사들도 마찬가지였다. 매복 지형을 만들고 그 내부를 수렁으로 만들기를 반복하다 보니 자연스럽게 정령친화력이 높아졌다.

세르나와 달쿤의 말에 따르면 모두가 머지않아서 한 단계 더 높은 등급의 정령들과 계약을 할 수 있을 것 같다고 했다.

검술이나 궁술의 경우 눈에 띄는 진보가 있었기에 정령술에는 크게 신경을 쓰지 않는 것 같았던 정령사들은 이런 성장에 감격할 정도로 기뻐했다.

물론 다른 대원들은 그런 정령사 대원들의 성장에 진심으로 축하를 보냈다.

?

블랙 켄타우로스의 고향

온 클랜의 사냥 결과 토벌군은 20여 킬로미터를 전진할 수 있게 되었다. 갈수록 토벌군과 거리를 벌렸기 때문이다.

아무튼 온 클랜 덕분에 토벌군은 블랙 켄타우로스 무리를 던전의 북서쪽 일원으로 몰아넣고 포위할 수 있었다.

“내일은 좀 쉬려고 합니다.”

사냥을 끝낸 후, 토벌군 숙영지에 들른 가온은 헤트랑 공작에게 그렇게 통지했다.

지금까지와는 상황이 좀 달라진 만큼 다른 방식으로 공략할 생각이다.

“그렇게 하게. 그런데 놈들이 이번에는 꽤 멀리까지 후퇴했다고?”

“네. 이곳에서 대략 1만 3천 보 정도 떨어진 곳까지 물러났는데 숙영지 상태를 보아하니 어지간하면 안 움직일 것 같습니다.”

이제까지는 토벌군과 대략 5킬로미터 정도의 거리를 유지했던 블랙 켄타우로스가 지금은 10킬로미터 정도 떨어진 곳에 숙영하고 있었다.

그것만 달라진 것이 아니다. 그동안 정찰을 했을 때는 언제 움직여도 이상하지 않을 정도로 숙영지에 공을 들이지 않았는데 이번 숙영지는 좀 달랐다.

그동안 인지 범위를 벗어난 기이한 일에 놀라 물러나기 바빴던 블랙 켄타우로스 진영도 이제는 더 이상 물러나지 않을 심산으로 보였다.

“그럼 반격을 준비하는 거겠군.”

“그건 잘 모르겠습니다.”

그런 것까지 짐작해서 말해 줄 필요는 없었다.

그래도 의뢰를 수행하다가 알게 된 정보는 말해 줄 필요가 있었다.

“공중 정찰을 해 보니 현재 블랙 켄타우로스들이 머무는 곳은 큰 호수가 있어 대규모 인원이 머물 수 있으며 주위보다 고도가 약간 높았습니다.”

하늘에서 내려다본 블랙 켄타우로스의 숙영지는 상당히 큰 오아시스였다.

초지가 쭉 펼쳐져 있어 오아시스라고 표현하기는 좀 그랬지만 건조한 기후와 큰 호수의 존재가 그렇게 인식하게 만들었다.

“더 이상 물러나지 않을 것 같다고? 설마 이제 제대로 붙어 볼 생각인가?”

그렇게 묻는 헤트랑 공작은 제발 그랬으면 좋겠다는 얼굴이었다.

매번 50마리 혹은 100마리로 질풍처럼 달려와서 기습을 하고 도망쳐 버리는 놈들 때문에 피해도 피해지만, 다들 화병이 날 정도였던 것이다.

“그건 모르겠지만 이전까지의 숙영지와 다른 점들이 많아서 원래 대규모의 블랙 켄타우로스가 주둔하는 곳인 것 같습니다.”

보통 블랙 켄타우로스들은 큰 물웅덩이 주위에 기둥을 세우고 가죽으로 지붕을 만들어서 햇볕과 이슬을 피하는 형태의 천막을 수없이 쳤다.

그런데 이번 숙영지는 반원 형태의 큰 호수를 중심으로 가장자리가 제법 높은 언덕이 둘러 있었고, 안에는 진흙으로 만든 벽돌로 벽을 세운 건물들도 꽤 있어서 일반적인 숙영지는 확실히 아니었다.

“그곳을 기준으로 반경 1만 보 이내에는 호수나 저수지가 전혀 없었습니다. 또한 안쪽에는 제대로 된 건물은 아니지만 벽돌로 지은 큰 건물들도 많아서 성으로 보면 될 것 같습니다.”

“더 이상 물러나지 않을 생각인 거로군. 놈들이 더 이상 소규모 부대를 운용하지 않을 거라고 생각하는 건가?”

“그렇습니다. 지금까지는 지형적인 이, 불리가 별로 없는 평탄한 초지였지만, 그곳은 가장자리가 꽤 높아서 토벌군이 작전을 펼치기에는 불리합니다.”

가온은 혹시 토벌군이 기습 공격을 할까 싶어서 그렇게 조언했다.

물이야 물주머니로 어떻게 한다고 하더라도 시력이 뛰어난 적의 경계를 벗어날 수는 없을 것이다.

마법의 도움을 받으면 가까이 접근할 수는 있지만 그래 봐야 소규모만 가능한데, 적어도 8천이 넘는 대규모 병력이 주둔하는 곳이니 기습의 묘를 살리기 힘들었다.

사실 가온이 쉬기로 한 것도 더 이상 오십마대 규모 병력이 보이지 않기 때문이다.

‘이젠 기습이나 매복 공격을 포기하고 대규모 회전을 치르자는 거겠지.’

상황이 이러니 이젠 다른 방식으로 사냥을 해야만 했다.

다만 그 전에 사흘 동안 고생한 대원들에게 하루 정도는 휴식을 줄 생각이었다.

“그래. 사흘 동안 전력을 기울였으니 자네들도 쉬긴 해야지.”

헤트랑 공작은 가온의 통지를 자연스럽게 받아들였다.

기세로만 보면 이틀 정도면 의뢰를 완수할 수 있을 것 같아서 내심 좀 아쉬웠지만, 온 클랜원들도 사람이니 당연히 휴식이 필요할 것이다.

어쨌거나 사흘에 걸친 온 클랜의 작전 덕분에 토벌군은 목표했던 포위망을 완벽하게 구축할 수 있었다.

“적이 예상대로 더 이상 물러나지 않는다면 토벌군은 언제 본격적으로 움직이실 생각입니까?”

“아직 상대 숫자가 많아서 우리의 포위망이 허술한 것 같네. 온 클랜이 의뢰를 완수하게 되면 포위망이 더 촘촘해질 테니 그때 본격적으로 공격할 생각이네.”

총 1만에서 지난 사흘 동안 1,500을 줄였다.

사실 놈들의 전력을 약화시킨 것은 토벌군 입장에서는 큰일이 아니다.?

기동력 때문에 제대로 몰아붙일 수 없었던 놈들을 이젠 어느 정도 포위할 수 있게 된 것이 더 컸다.

“과연 온 클랜이라는 말이 나올 정도로 잘해 주었소.”

“지난 사흘 동안 온 클랜은 정말 믿을 수 없는 업적을 세웠어요. 조금만 더 고생해 주세요.”

그동안 던전 클리어를 위한 전술을 궁리해 왔던 링거 마법사와 제린 대사제가 공작을 대신해 대답을 했다.

온 클랜이 의뢰를 완수하게 되면 블랙 켄타우로스의 전력이 처음보다 7할 정도로 약화된다.

무엇보다 온 클랜 덕분에 놈들을 한곳에 몰아넣고 포위망을 좁힌 상태이니 도망치는 놈들을 걱정할 필요가 없이 마음 놓고 전력을 투사할 수 있었다.

“그래서 말인데 분명히 놈들의 후방에는 암컷과 새끼 들이 지내는 곳이 있을 겁니다.”

가온의 생각이 아니라 매디와 나디아가 머리를 맞대더니 내놓은 추측인데 일리가 있었다.

그동안의 정찰 결과도 그렇지만 토벌군에게서도 암컷과 새끼를 봤다는 얘기는 들은 적이 없었다. 없을 리가 없으니 어딘가에 따로 숨겨 두고 있는 것이 확실했다.

“그렇겠지.”

헤트랑 공작이 대수롭지 않게 대답하는 순간 링거의 눈이 커졌다.

“혹시 그곳을 찾아서 공격할 생각인가?”

링거는 온 클랜이 비행 아이템과 텔레포트가 가능한 이동식 마도구를 보유하고 있다는 점을 떠올렸다.

“그러려고 합니다. 그렇게 되면 분명히 전력의 일부는 그곳에서 벌어진 사태를 해결하기 위해 후미로 향할 겁니다.”

“토벌군은 그때를 노려 몰아치라는 거군.”

얼마가 빠져나갈지는 알 수 없지만 토벌군에게는 놓칠 수 없는 절호의 기회가 될 것이다.

헤트랑 공작과 제린 대사제도 이제야 그 사실을 알아차렸는지 얼굴이 상기되었다.

“그렇습니다.”

“그럼 의뢰는 어떻게 마무리하려고 그러나?”

토벌군에게 기회를 만들어 주는 것은 고맙지만 암컷과 새끼 들을 사냥해서는 의뢰를 완수할 수가 없다.

“매복을 했다가 지원을 나온 놈들을 기습할 생각입니다.”

“아하!”

과연 그렇게 하면 의뢰도 자연스럽게 해결할 수 있었다.

“그런데 그런 작전을 수행하기에는 너무 숫자가 적은 거 아닌가?”

“전부 죽일 필요는 없습니다. 아마 의뢰는 충분히 완수할 수 있을 것 같습니다.”

천마장은 이미 달성했고 백마장은 10마리, 오십마장 20마리, 십마장 100마리만 더 사냥하면 된다.

굳이 암컷과 새끼 들을 적극적으로 공격할 필요도 없다. 소식을 들은 블랙 켄타우로스 본대에서 일정한 병력이 빠져나올 정도만 들쑤시면 되는 것이다.

“훌륭한 작전이군!”

“후방을 쳐서 전력 일부를 이탈시키는 것으로 양쪽 모두 좋은 결과를 유도하다니. 소문보다 전술 전략 능력이 훨씬 더 높군.”

“그렇게 되면 우리가 구상하고 있던 작전도 제대로 먹힐 거예요!”

사실 토벌군 수뇌부는 온 클랜이 의뢰를 완수하는 순간을 노려 총력전을 벌일 생각이었다.

가온이 말한 대로 상황이 전개된다면 처음 전력의 5할 정도만 남게 된다.

놈들의 주의가 후방으로 쏠렸을 때 제대로 된 포위망만 완성한다면 바로 전력을 다해서 공격하면 된다. 장애물이 전혀 없는 평탄지 지형에서 다른 마땅한 전술은 없었다.

총력전에 대한 준비도 이미 끝났다.

블랙 켄타우로스의 가장 강력한 무기에 해당하는 랜스 차지와 투창 그리고 화살 공격에 대비해서 전신을 가릴 수 있는 강철 방패를 본국으로부터 공수해 온 상태다.

일단 놈들의 기동력만 막으면 토벌군은 무조건 승리할 자신이 있었다.

수뇌부 막사를 빠져나온 가온은 아직 해가 지려면 시간이 좀 있어야 하기에 일단 정찰을 위해서 던전 높은 곳으로 날아올랐다.

블랙 켄타우로스 본대와 토벌군 숙영지 사이에는 어제까지와 달리 중간에 매복한 놈들은 없었다.

블랙 켄타우로스는 본대를 포함해서 열다섯 개의 부대로 나뉘어 포위를 하고 있는 토벌군을 향해 언제라도 달려 나갈 수 있는 진형을 갖추고 있었다.

한 방향은 아니지만 8천여 마리가 넘는 거대한 몸집의 블랙 켄타우로스가 창을 앞세우고 토벌군을 향해 전력 질주를 하는 모습을 생각하자 토벌군이 좀 걱정되었다.

‘어떻게든 전력 질주를 하기 전에 최대한 많은 숫자를 줄여야 할 텐데.’

뭐 그거야 토벌군이 알아서 할 것이다. 그들도 대규모 사냥 경험은 풍부하니까.

블랙 켄타우로스의 숙영지를 꼼꼼하게 확인한 가온은 그 뒤쪽으로 계속 날았다.

역시 가온의 생각이 맞았다. 블랙 켄타우로스 본대에서 후방으로 30킬로미터 정도 떨어진 곳에 해발고도가 낮은 넓은 습지대가 나타났다.

‘분지라고 해도 되겠네.’

한쪽에서 다른 한쪽 끝까지 대략 20킬로미터나 될 것 같은데, 산으로 둘러싸인 건 아니지만 주위보다 100여 미터 낮으니 그렇게 불러도 될 것 같았다.

‘이런 곳이라면 암컷과 새끼 들을 숨겨 놓기에 안성맞춤이지.’

습지대이긴 해도 전체 지역이 물에 잠겨 있는 것은 아니고 그만큼 많은 물웅덩이들이 널려 있었다.

식생도 좀 달랐다. 이제까지는 짧은 풀밖에 없었지만 이곳에는 다양한 종류의 식물들이 무릎이나 허벅지 높이까지 자라고 있었다.

심지어 중앙 쪽에는 숲도 있었다.

던전 대부분은 굉장히 건조해서 짧은 풀밖에 없었지만 이곳은 곳곳에 물웅덩이들이 널려 있어서 그런지 안 보이던 관목들이 길게 자란 초지 사이에 크고 작은 숲을 이루고 있었다.

수많은 암컷과 새끼 들은 무리를 지어 그 너른 습지대를 한가롭게 활보하고 있었다.

가온은 이곳이 블랙 켄타우로스의 고향이라고 확신했다.

‘그런데 생각보다 숫자가 굉장히 많네.’

눈에 들어오는 놈들만 해도 대충 2만에서 3만 마리 정도는 되는 것 같다.

다양한 풀과 신선하고 연한 잎이 무성한 키 작은 관목 그리고 곳곳에 크고 작은 물웅덩이들이 있어 암컷과 새끼 들에게는 최적의 장소였다.

새끼들은 경주를 하기도 하고 서로 싸우기도 하면서 시간을 보내고 있었는데 어려서 그런지 무척 귀여워 보였다.

대원 중 몇 명은 암컷들은 몰라도 전투력이 거의 없는 새끼들을 해하는 일이 마음에 걸려 할 테지만, 그렇게 생각할 필요가 없었다.

블랙 켄타우로스는 마수다, 식인을 서슴지 않는.

지금만 해도 그냥 노는 것처럼 보이지만 땅속에 사는 지렁이는 물론이고 굴을 파고 사는 설치류들을 사냥해서 씹어 먹거나 희롱하고 있었다.

만약 토벌군이 이 던전을 클리어하지 못하면 밖으로 빠져나와서 수없이 많은 인간을 잡아먹을 그런 마수이니 새끼라고 해서 동정심을 품으면 안 된다.

‘그나저나 암말의 모습이 좀 그러네.’

상체가 인간과 동일하기 때문에 노출된 가슴이 덜렁거리는 모습이 너무 적나라해 보였다.

개중에는 인간 여자와 비교해도 부족하지 않을 정도로 아름다운 외모를 가진 암컷들도 있었는데, 가슴까지 노출한 상태이니 젊은 가온이 계속 시선을 주기엔 좀 불편했다.

다행이라면 날카로운 이빨을 가지고 있어서 잠시 미모에 현혹되었다고 하더라도 금방 정신을 차릴 것 같았다.

?

모라이족

일단 습지대의 끝까지 날아간 가온은 멀리 떨어지지 않은 곳에 있는 던전의 불투명한 막을 확인할 수 있었다. 이 습지대가 던전의 한쪽 끝부분이라는 얘기였다.

가온은 분지를 고공에서 선회 비행하면서 의뢰에 대해 생각했다.

‘이곳이 공격받으면 당연히 지원대를 보내는 건 확실해.’

다만 숫자가 문제다. 의뢰를 완수하려면 적어도 1,500마리는 이쪽으로 달려와야만 했다.

‘그 정도 숫자가 달려오느냐도 문제지만 한꺼번에 그 숫자를 사냥하는 것도 쉬운 일은 아니네.’

숫자가 너무 적긴 했다.

결론은 하나밖에 없었다.

‘그럼 엘프 전사들을 불러야겠네.’

블랙 켄타우로스가 기사, 즉 달리는 상태에서도 활을 쏘는 것이 가능하다지만 엘프의 궁술에는 못 미친다.

그렇게 결정을 하고 막 귀환하려던 가온의 눈에 수상한 광경이 들어왔다.

‘뭐지?’

뿔이 세 개인 백마장 두 마리가 포함된 200여 마리의 블랙 켄타우로스 무리가 분지 중앙에 있는 숲 쪽으로 향하고 있었다.

엄청난 숫자의 암컷과 새끼 들이 띄엄띄엄 보일 정도로 거대한 습지대 주위에는 전사들이 경계를 하고 있었지만 일정한 거리를 두고 흩어져 있는 상황이다.

그런데 200마리나 되는 블랙 켄타우로스 무리가 한곳으로 향하고 있으니 이상하지 않을 수 없었다.

‘한번 내려가 보자.’

어차피 은신을 유지한 상태이고 천마장 정도가 아니면 자신의 움직임을 감지하지 못할 테니 걱정할 것은 없었다.

* * *

순식간에 이동하고 있는 블랙 켄타우로스 무리의 머리 위 상공으로 하강한 가온은 낮게 고도를 유지한 상태로 놈들을 따라갔다.

얼마 후 켄타우로스들의 모습이 사라졌다. 관목이 아니라 높이가 10미터가 넘는 거목들로 이루어진 숲 안으로 들어간 것이다.

‘내려와 보지 않았으면 이곳 역시 관목숲이라고 생각했겠네.’

사실 높은 상공에서는 제대로 된 나무인지 관목인지 잘 분간이 되지 않는다.

아무튼 그 숲을 구성하는 나무는 높이가 10미터 정도인데 중간 높이부터 옆으로 길게 가지를 뻗고 있었는데 잎이 커서 그늘을 만들고 있었다.

가온은 아래로 내려갈까 고민하다가 이내 생각을 바꾸어 숲 위로 비행을 하면서 켄타우로스 무리를 뒤따르기로 했다.

울창한 가지와 잎 때문에 눈에는 보이지 않지만 말굽 소리가 커서 굳이 지상으로 내려가서 뒤따를 필요가 없었다.

5분 정도 놈들을 따라 숲 바로 위를 날던 가온의 눈이 어느 순간 번뜩였다.

‘목장? 아니 농장인가?’

숲 안쪽에는 굉장히 넓은 공간이 따로 있었는데 지름이 대략 7킬로미터에 이를 정도로 컸다.

바깥쪽처럼 초지와 물웅덩이가 도처에 널린 공간은 나무 울타리로 두 지역을 구분이 되어 있었다.

한쪽은 다양한 작물을 키우고 있는 경작지였고 다른 한쪽은 목장이었다.

특히 목장이 인상적이었다. 다양한 종류의 사슴과 양 그리고 야생 염소 들이 그득했기 때문이다.

‘대충 봐도 50만 마리는 넘겠네.’

숲의 경계에는 그 많은 가축들이 숲 밖으로 나가지 못하도록 벌목한 나뭇가지를 쌓아서 만든 높은 울타리가 있었다.

그 모습에 가온은 정말 놀랐다.

‘호오! 그냥 수인 정도로 생각했는데 농장과 목장까지 운영하다니 정말 대단한 놈들이네!’

던전에 들어와서는 한 번도 본 적이 없는 사슴 종류와 양 그리고 염소와 오리 등 다양한 가축들이 무리를 이루어 풀을 뜯어먹고 있었다.

숫자가 눈대중으로 수십만 마리에 달하는데 넓긴 하지만 한곳에 가둬 놓았으니 목장이나 다름없었다.

그런데 더 기이한 광경도 있었다.

‘인간? 아니야.’

생김새는 인간과 동일한데 키가 겨우 1미터밖에 되지 않는 생명체들이 넓은 밭 이곳저곳에서 일을 하고 있었다.

‘작물을 키운다?’

가장 가까운 곳에 있는 장소를 유심히 살펴보았다.

생김새만 보면 영락없이 옥수수로 보이는 식물들이 줄지어 자라고 있었고 키 작은 인간들이 그 사이를 오가면서 열매로 보이는 것을 따거나 잡초를 뽑고 있었다.

옥수수와 닮은 작물만 있는 게 아니었다. 감자처럼 생긴 식물과 당근으로 보이는 식물도 이랑과 고랑이 확실한 밭에서 자라고 있었다.

심지어 밀과 보리로 추정되는 작물도 꽤 넓은 경작지에서 자라고 있었는데, 이제 막 수확을 했는지 이삭 부분이 잘려 누렇게 변한 부분과 새로운 이삭이 나오는 부분이 보였다.

그 외에도 알지 못하는 몇 종류의 식물이 자라는 밭들을 보면 그곳은 영락없는 농장이었다.

숲과 붙어 있는 커다란 물웅덩이와 인접한 농장의 한쪽에는 움집들이 빼곡하게 들어서 있었는데, 아마도 키가 작은 소인들이 거처하는 곳으로 보였다.

옥수수 수확철인지 키가 작은 소인 대부분은 이십여 섹터로 분리된 밭 중 옥수수밭에서 일을 하고 있었다.

소인들은 가축의 털로 짠 허름하고 풍성한 옷을 걸치고 있었고, 얼굴을 제외하고 드러난 피부에는 긴 잔털이 무성했으며 머리에는 챙이 큰 모자를 쓰고 있었다.

아무튼 확실한 것은 블랙 켄타우로스가 키가 작은 인간들을 노예로 부려 농장을 운영하고 있다는 사실이다.

그 증거로 옥수수밭의 경계밖에는 채찍을 들고 있는 50마리 정도의 켄타우로스 전사들이 눈을 부라리고 키가 작은 인간들을 지켜보고 있었다.

‘설마 호빗인가?’

호빗은 판타지 소설에 나오는 소인 일족으로 드워프와는 다른 종족이다.

만약 지금 자신이 가상현실 게임을 즐기는 것이라면 이해가 된다. 어나더 문두스는 판타지 기반의 게임이었기 때문이다.

하지만 지금 자신은 벼리 덕분에 백도어로 세이비어 시스템에 접속한 상태로 플레이어이면서 플레이어가 아닌 존재로 다른 차원에서 삶을 살아가고 있다.

그렇게 호빗이라는 단어를 시작으로 자신의 상황까지 사고의 영역이 옮겨 가고 있을 때 갑자기 사고가 벌어졌다.

차악!

“아악!”

소리가 난 곳은 옥수수밭의 경계였다.

거의 넝마에 가까운 가죽 푸대를 뒤집어쓴 작은 인간이 블랙 켄타우로가 휘두른 채찍에 맞아 비명을 지르며 쓰러졌다.

밭에서 일을 하던 소인족들이 그곳으로 달려갔고 주위를 지키던 블랙 켄타우로스들도 그곳으로 모였는데, 놈들은 바로 휘두를 것 같은 험상궂은 얼굴로 채찍을 쥐고 있었다.

그런 가운데 채찍을 휘두른 블랙 켄타우로스가 맞아서 쓰러진 소인을 한 손으로 들어 올렸다. 그리고 밭을 빠져나왔다.

그런데 같은 꼴이 된 소인들이 더 있었다. 옥수수밭을 가로질러 빠져나오는 블랙 켄타우로스 네 마리가 각각 한 명씩 소인의 다리를 잡고 질질 끌고 나왔다.

‘아이들이네.’

멀리에서도 땅에 머리를 댄 채 끌려가면서도 공포에 질려 비명을 지르는 소인족들의 앳된 얼굴을 확인할 수 있었다.

“안 돼요!”

소인족들이 그 앞에 모여서 무릎을 꿇었는데 생각보다 많은 인원이 밭에서 일하고 있었는지 천여 명에 달했다.

처음에는 분간이 되지 않는데 자세히 보니 3분의 1 정도는 성인이었고 나머지는 아이들이었다.

뒤늦게 그곳에 도착한 블랙 켄타우로스 스무 마리가 둘러메고 있던 활을 풀어 시위에 활을 걸었다.

“제발 용서를! 더 이상 잡아가면 우리 모두 죽겠습니다!”

한 소인족 노인이 그렇게 말을 하며 손에 쥔 것을 목에 대자 나머지 소인족들이 모두 비장한 얼굴로 빛에 반사되는 무언가를 목에 댔다.

저항을 하는 것도 아니고 스스로 죽겠다는 소인족들의 행동에 블랙 켄타우로스들이 놀랐는지 당황한 얼굴로 한쪽으로 시선을 주었다.

그곳에는 막 옥수수밭을 가로질러 빠져나온 백마장 두 마리가 있었고 나머지 200여 마리가 있었다.

원래 이곳을 지키던 병력으로 보이는 무리가 합류하면서 백마장은 셋이 되었는데, 놈들은 화가 났는지 험상궂은 얼굴로 소리를 낮추어 뭔가 얘기를 나누기 시작했다.

그때였다.

생각지도 못했던 존재가 의념을 보내왔다.

-온 님, 저 시르네아예요.

‘무슨 일입니까?’

가온은 시르네아가 의념을 보낼 줄은 상상도 하지 못했지만 일단 그렇게 물었다. 그녀의 목소리 속에서 다급한 감정을 느꼈던 것이다.

-벼리 님이 물어본 소인들은 모라이족이에요.

가온이 궁금해하는 것을 알게 된 벼리가 시르네아에게 소인족의 정체를 물어보았던 모양이다.

‘아는 종족입니까?’

-네. 구릿빛 피부에 몸에는 가늘고 긴 털이 많고, 넓은 챙을 가진 모자를 즐겨 쓰는 소인이라면 모라이족이 틀림없어요.

‘모라이족이었군요.’

-네. 저희가 살던 세상에서 종종 만나곤 했던 종족이에요. 체구는 작지만 손재주가 매우 뛰어나서 타고난 장인이자 모든 종류의 식물을 잘 보살피는 농부로 유명해요.

‘드워프는 아닌 거죠?’

-네. 드워프와는 혈연상 가까운 사이지만 다른 종족이 맞아요.

‘그런데 왜 의념을 보낸 겁니까?’

-저희를 내보내 주세요! 모라이족을 구해야 해요!

‘그럴 이유가 있습니까?’

자신도 도울 생각이었지만 다른 이유가 있는 것 같았다.

-네. 그들이라면 이곳을 제대로 된 세상으로 만들어 줄 거예요. 그들은 타고난 농사꾼에 장인이며 평화를 사랑하는 종족이거든요.

좋은 생각이다. 차원석을 몇 번이나 추가해서 처음에 비하면 엄청나게 넓어진 생명의 아공간이기에 모라이족이 더욱 필요했다.

거기에 상황을 보아하니 모라이족도 안전한 새 거처가 필요할 것 같았다.

‘좋습니다. 몇 명이나 대기하고 있습니까?’

안 그래도 많은 인원이 필요한 상황이다.

-지금 제 주위에는 300명 정도가 있어요.

가온은 바로 나무숲 안으로 들어가서 시르네아를 포함한 전사 300여 명을 소환했다.

“온 님, 제 부탁을 들어주셔서 감사해요!”

“감사는요. 상황이 좀 급할 것 같으니 일단 저놈들부터 처리하도록 하지요.”

그렇게 말하는 가온의 눈에 말 특유의 울음소리로 뭔가 명령을 내리는 세 백마장과 화살을 시위에 재는 켄타우로스 전사들이 보였다.

아무래도 모라이족의 목숨을 건 강경한 태도에 화가 났는지 본보기로 몇 명 정도는 죽일 생각인 것 같았다.

다행인 것은 놈들이 소인들을 가벼이 생각했는지 포위를 할 생각도 하지 않고 모두 한쪽에 몰려서 3열 대형을 유지하고 있었다는 사실이다.

‘만약 포위를 한 상태라면 곤란할 뻔했는데 다행이네.’

엘프들은 눈짓과 손가락질로 목표를 설정한 후 서둘러 활을 잰 시위를 당겼는데 시르네아를 비롯한 몇 명의 활은 가온이 선물한 복합궁으로 바뀌어 있었다.

숲 경계에서 모라이족과 블랙 켄타우로스들이 대치하는 곳까지는 대략 120보 정도에 불과했지만, 블랙 켄타우로스의 체구가 워낙 크고 한쪽에 따로 모여 있어서 화살이 빗나갈 일은 별로 없었다.

블랙 켄타우로스 백마장 한 마리가 앞으로 나서더니 잔뜩 인상을 쓰며 모라이족을 향해 소리를 질러 위협을 했다.

‘지금!’

가온은 놈이 모라이족을 모두 죽일 생각이 아니라 위협을 하는 것이라고 생각했지만, 핍박을 받는 모라이족은 정말 자살을 할 생각인 것 같아서 서둘러 명령을 내렸다.

슈슈슈슉!

300발의 화살이 낮은 포물선을 그리며 한데 모여 있는 블랙 켄타로스 무리를 향해 날아갔다.

?

모라이족 (2)

블랙 켄타우로스 몇 마리가 화살 수백 발이 날아오는 모습을 보고 기겁해서 비명처럼 찢어지는 소리를 질렀다.

그러자 상황을 눈치챈 블랙 켄타우로스들이 황급히 도망치려고 했지만 이미 늦었다.

푹! 푹! 푹!

거리는 좀 있었지만 빛살처럼 날아가는 화살 비를 피할 수 있는 블랙 켄타우로스는 없었다.

다만 십마장 이상의 경우 활대를 이용해서 날아오는 화살을 쳐 내는 놈들이 좀 있었다.

300여 발의 화살이 마구잡이로 날아가는 것이 아니었다. 마치 코의 크기가 일정한 그물처럼 순식간에 블랙 켄타우로스 무리를 덮쳤다.

‘이런 상황을 상정해서 정교한 화망을 형성하다니 정말 대단한 궁술이네.’

가온은 엘프의 합궁술에 새삼 놀랐다.

게다가 연사 능력도 탁월해서 쏘기가 무섭게 다시 시위에 화살을 재는데 그 속도가 엄청나게 빨랐다.

그사이에 블랙 켄타우로스 수십 마리도 응전 태세를 갖추고 화살이 날아온 숲 경계를 향해 화살을 쏘았지만, 나무로 인해서 이쪽은 피해를 거의 입지 않았다.

무려 열 번에 걸친 화살 세례가 그치자 가온과 시르네아 등 몇 명이 날듯이 화살들이 날아간 곳으로 달려갔다.

넓은 그물처럼 쏟아진 화살 세례에도 불구하고 십마장들을 포함한 수십 마리는 죽지 않고 옥수수밭으로 도망치고 있었다.

백마장들과 오십마장들은 이미 시르네아를 비롯한 엘프 수뇌부의 집중적인 화살 공격에 온몸에 화살을 꽂은 채 죽어 나자빠졌다.

마나가 담긴 화살인 데다 바람의 정령이 궤도를 조절했기 때문에 피하려고 해도 피할 수가 없었던 것이다.

그런데 가온과 엘프들보다 먼저 움직인 이들이 있었다. 그건 바로 모라이족이었다.

모라이족 일부가 화살 비가 그치는 순간 블랙 켄타우로스들이 쓰러진 곳으로 달려가더니 일부는 활을 집어 화살을 쏘았고 일부는 창을 집어 도망치는 놈들을 향해 던졌다.

작은 체구와 달리 화살이나 창에 실린 힘이 상당했다. 맞은 블랙 켄타우로스들이 강한 충격을 받았음을 눈으로 확인할 수 있었다.

가온과 엘프족이 도착했을 때는 살아 있는 블랙 켄타우로스는 더 이상 없었다. 그만큼 정확하게 목표를 노렸고 강한 힘이 실려 있었던 것이다.

* * *

알름이라고 자신을 소개한 모라이족 족장은 자신들이 블랙 켄타우로스 무리와 3년여에 걸친 전쟁을 벌였다고 말했다.

“그 전쟁으로 일족의 3분의 1 정도가 죽었습니다. 마지막에는 아이들이 숨어 있던 곳이 발각되는 바람에 아이들을 지키기 위해서 어쩔 수 없이 항복을 했지요. 그 후에는 놈들이 요구하는 대로 작물을 키우고 무기를 만들어 주었습니다.”

“그런데 왜 아이들을 잡아가려고 한 겁니까?”

이렇게 쓸모가 많은 종족인데 왜 잡아가려고 했을까?

“흑마인(黑馬人) 킹과 놈의 암컷들은 인간의 고기 맛에 중독되었습니다. 우리와 전쟁을 할 때는 죽은 우리 일족을 잡아먹던 놈들은 그동안은 외부에서 들어온 인간들을 잡아먹었는데, 나흘 전부터는 그럴 수 없는 상황이 되었답니다. 그래서 어제부터 다섯 명씩을 끌고 가겠다고 통보를 했습니다. 이건 어제 일족 아이들을 끌고 간 흑마인 백마장이 자신의 입으로 직접 한 얘기입니다.”

알름 족장은 블랙 켄타우로스를 흑마인이라고 불렀는데 한자로 하면 맞는 용어였다.

가온은 신기한 생각이 들었지만 실제로는 엘프족과도 통하지 않는 언어 체계를 가지고 있는 모라이족과 자연스럽게 의사소통을 할 수 있는 자신의 존재를 떠올리며 가볍게 넘겼다.

“켄타우로스 역시 유사 인류에 속하는데 같은 사람을 잡아먹다니, 정말 마수화가 된 모양이네요.”

시르네아가 진저리를 치며 그렇게 말했다.

“혹시 이곳에 있는 모라이족이 얼마나 됩니까?”

“총 1,203명으로 성인은 489명이고 나머지는 성인식도 치르지 않은 아이들입니다.”

“원래는 얼마나 되었습니까?”

“저희 풍요의 땅 일족은 1,800명 정도 되었습니다.”

그럼 3년여에 걸친 전쟁 동안 600명 정도가 죽은 것이다.

그때 시르네아가 나섰다.

“족장님은 이곳이 격리된 공간이라는 사실을 혹시 알고 있나요?”

“알고 있습니다. 그것 때문에 이 공간에 대한 지배권을 놓고 놈들과 전쟁을 치른 거고요. 우리 전사의 숫자가 조금만 더 많았으면 놈들을 전멸시킬 수 있었을 겁니다.”

가온은 호기에 하는 말인 줄 알았지만 모라이족은 3년 동안 블랙 켄타우로스 1만 마리를 죽였다고 했다.

가온이 익히 아는 일반적인 전쟁은 아니었다고 했다. 기동력이 뛰어난 블랙 켄타우로스가 지상을 장악한 상태에서 모라이족은 땅굴을 빠르게 팔 수 있는 능력을 이용해서 놈들을 각개격파 하는 방식으로 싸운 것이다.

블랙 켄타우로스에 비해서 질이 좋고 위력이 강력한 무기를 만들어 낼 수 있는 능력도 놈들보다 우위에 있었다.

알름 족장은 만약 아이들을 숨겨 두었던 장소가 우연히 발각되지 않았다면 승리까지는 아니더라도 블랙 켄타우로스와 공멸했을 거라고 자신했다.

‘대단하네.’

모라이족이 600명 정도가 죽었는데 상대는 1만 마리 정도가 죽었으니 이들의 능력이 얼마나 뛰어났는지는 충분히 짐작할 수 있었다.

모라이족은 운이 없었다. 초반에 대대적인 습격으로 300여 명에 달하는 성인 전사들이 죽은 것도 그랬지만, 잘 싸우던 와중에 아이들이 숨어 있던 곳이 노출된 것도 우연이었다.

놀족 사냥꾼 하나가 그곳을 발견하고 바로 족장에게 그 사실을 알렸는데, 놀족 족장은 그 정보를 일족의 안전이라는 대가를 걸고 블랙 켄타우로스족에게 넘겼다.

“우리가 항복을 한 후 놀족은 놈들에게 대대적으로 사냥을 당했습니다. 함께 핍박을 받으며 항전하던 사이였는데 그렇게 배신을 하더니 그 꼴이 되었지요.”

“놀족이라면 수인족인가요?”

시르네아가 물었다.

“맞습니다. 인간들이 견인족이라고 종족 중 가장 지능이 떨어지고 사나운 놈들이지요.”

오가는 얘기를 들으니 놀족은 아마도 개의 머리를 가진 수인족인 모양이다.

그 얘기가 일단락되자 시르네아는 알름 족장과 어느새 모여든 모라이족을 상대로 이곳이 인간들에게는 던전으로 불린다는 사실과 다른 세상과 융합이 되었으며 신의 관리하에 놓였다는 사실까지 설명을 해 주었다.

“그러니까 우리는 더 이상 예전에 살던 세상으로 돌아갈 수 없다는 겁니까?”

“그럴 가능성이 아예 없지는 않지만, 쉽지는 않을 것 같아요. 더구나 이 던전이 아까 말한 대로 깨지면, 즉 인간들이 클리어하거나 블랙 켄타우로스들이 밖으로 나가면 여러분은 정해진 시간이 지나면 소멸되어요.”

“소멸요?”

“아니, 소멸은 아닐 수도 있어요. 온 님이 말씀해 주신 바에 따르면 두 경우 모두 일정 시간이 지나면 이 공간은 다시 생성된다고 했어요. 던전 안에서 살아가는 모든 존재들이 다시 나타나게 되는 거지요.”

“그럼 죽었던 일족이 모두 살아나는 겁니까?”

알름 족장이 눈을 빛내며 물었다.

“그건 확실하지 않습니다. 한 번 클리어된 던전이 다시 생성되는 경우가 대부분이지만 안에 살았던 생물 특히 보스의 능력이 약화되는 것은 확실합니다. 아직 알려지지 않은 것이 더 많기는 하지만 동일한 인격과 영혼을 가진 존재는 아닌 것 같습니다.”

이번에는 가온이 대답을 했다.

사실 알름 족장이 궁금해하는 부분은 가온도 확신이 없었다.

인간을 기준으로 생각하면 던전 안에 사는 생물은 사냥 대상에 불과했다. 의사소통이 되는 존재도 아니고.

그래서 던전에서 살았던 생물이 던전이 다시 생성될 때 원래 그대로 재생성이 되는지 여부는 알 수가 없었다.

“휴우! 동일한 존재일 리가 없지요.”

의외로 알름 족장은 희망을 품지 않았다.

“아무리 던전이라는 공간이 신이 관할하는 곳이라고 해도 방금 죽은 존재를 살리는 것이라면 모르지만 이미 오래전에 죽은 존재를 원래대로 되살리는 것은 신력으로도 할 수 없는 일입니다.”

하긴 그게 상식이다.

하지만 가온의 생각은 좀 달랐다.

‘과연 그럴까?’

사실 가온은 확신이 없었다.

아무튼 그 이후 시르네아는 자신이 속한 엘프 일족이 계약을 통해서 가온의 영혼과 연결된 아공간으로 대거 이주했으며 지금은 너무나 만족스러운 삶을 영위하고 있다는 사실을 알려 주었다.

“원래 황무지였던 그곳은 마수도 없고 몬스터도 없어요. 우리가 새롭게 개척을 하고는 있지만, 모라이족의 능력이라면 그곳을 정말 살 만한 세상으로 만들 수 있을 것 같아요. 함께하지 않으시겠어요?”

“…….”

알름 족장은 바로 대답하지 못했다.

그건 당연한 반응이었다. 자신들을 도와주었다고는 해도 그녀의 말만 듣고 일족 모두를 끌고 생소한 세상으로 건너가는 것은 쉽지 않았다.

하지만 두 사람의 대화를 모두 들은 모라이족은 족장과의 회의에서 대부분 이곳을 떠나고 싶다는 의견을 피력했다.

“던전이나 생명의 땅이 어떤 곳인지 알 수 없지만 확실한 것도 있습니다. 여긴 더 이상 우리 일족이 살 수 없는 땅이라는 겁니다.”

“맞아요. 아이들의 미래를 생각하면 한시라도 이곳에 머무르고 싶지 않아요.”

“새로운 세상이 두렵기는 하지만 저도 남편과 오빠가 죽은 이곳을 떠나고 싶어요. 더 이상 흑마인의 노예로 채찍을 맞아 가면서 살고 싶지 않아요.”

지금 당장은 어디로든 도망을 칠 수 있다. 땅굴을 빠르게 팔 수 있는 능력을 가지고 있으니 말이다.

복수를 할 수도 있었다. 물론 그러자면 많은 피해를 감수해야만 했다.

어쨌든 결정은 내려졌다.

모라이족 사람들은 숲 밖의 블랙 켄타우로스가 움직일까 두려워 서둘러 사람들을 모았다.

그리고 얼마 후 모인 모라이족 사람들은 가온과 영혼의 계약을 한 후 생명의 아공간으로 한 명씩 건너갔다.

모라이족 사람들이 모두 생명의 아공간으로 건너간 후 가온 역시 그곳으로 향했다.

“어서 오세요!”

에르넬 원로와 로데나 원로가 가온을 반겨 주었다.

“모라이족 사람들이 안 보이네요?”

인사를 한 후 주위를 둘러보던 가온은 모라이족 사람들이 보이지 않아 의아했다.

“다른 원로들을 따라 당분간 거처할 곳으로 갔어요.”

생각해 보니 지금 생명의 아공간은 현실보다 5배 빠르게 시간이 설정되어 있는 상태였다.

‘당장 시간 흐름부터 바깥과 동일하게 설정을 바꿔야겠네.’

인간보다 월등하게 오래 사는 엘프이기 때문에 시간 흐름을 빠르게 해 두었는데, 모라이족을 고려하면 시간 흐름을 정상적으로 되돌려야만 했다.

“두 분은 이전에 모라이족을 본 적이 있습니까?”

“네. 원로가 되기 전에 자격을 증명하기 위해 여행을 했을 때 만난 적이 있어요.”

“저도 그때 에르넬 원로와 함께 모라이족을 만났습니다.”

둘 다 하이엘프라고 들었는데 태생이 하이엘프라도 일족의 원로가 되기 위해서는 따로 자격을 증명하는 과정을 거쳐야만 하는 모양이다.

아무튼 지금은 그게 중요한 게 아니다.

“시르네아 대전사장으로부터 대강 듣긴 했는데 어떤 종족입니까?”

“체구는 작지만 머리도 뛰어날 뿐 아니라 손재주를 타고난 종족입니다. 드워프가 주로 금속에 관련된 재능을 가지고 있다면 모라이족은 다방면에 뛰어난 장인이지요. 게다가 가축을 돌보거나 작물 그리고 약초를 재배하는 데 그들을 따라갈 종족은 없습니다.”

에르넬에 비해 과묵한 편인 로데나 원로가 드물게 관심을 가진 얼굴로 설명했다.

“다행히 여러분에게 도움이 되겠군요.”

“도움 정도가 아닙니다. 저들과 함께라면 이곳을 기름진 풍요의 땅으로 바꿀 수 있습니다.”

아직도 황무지로 남아 있는 공간이 태반인데 로데나가 그렇게 말하는 것을 보니 모라이족을 받아들이길 잘한 것 같았다.

“드워프는 도구를 사용하지만 모라이족은 아무런 도구도 없이 태생적으로 가지고 있는 능력으로 사물을 원하는 대로 바꾸거나 만들 수 있는 능력을 가지고 있어요.”

시르네아에게 듣긴 했지만 모라이족이 정말 그런 능력을 가지고 있다면 가온에게도 큰 도움이 될 것이다.

“한동안 블랙 켄타우로스의 노예로 힘겹게 살아왔으니 당분간 여러분이 좀 보살펴 주십시오. 식량은 물론 의복 등 살림살이도 전혀 없더군요.”

“저희에게 맡겨 주세요.”

“모라이족은 좋은 이웃이 될 겁니다.”

일단 바깥 상황이 급하니 그 정도로 당부하고 생명의 아공간을 빠져나왔다.

?

별동대

모라이족이 모두 생명의 아공간으로 이주한 후라 농장과 목장에는 자라고 있는 작물과 가축밖에는 없었다.

그곳을 떠나려고 했던 가온은 문득 현재 엘프들이 가진 곡물이 별로 없다는 사실을 떠올렸다.

물론 자신이 아공간에 쟁여 둔 식량을 줘도 상관은 없지만 옥수수밭 한쪽에 작은 산을 이룬 상태로 쌓여 있는 옥수수를 보고 마음이 바뀌었다.

‘토질이 좋은 모양이네.’

크기가 지구의 옥수수보다 두세 배는 컸는데 껍질을 벗겨 보니 알의 크기도 크고 숫자도 월등히 많았다. 어지간한 사람은 이 옥수수 하나만 먹어도 배가 부를 것 같았다.

‘루시아처럼 마나가 농밀한 지역인 모양이네.’

원래 그렇지 않았다면 모라이족이 고유한 능력으로 그렇게 만들었을 수도 있었다.

가온은 앙헬을 불러냈다.

‘앙헬, 일단 블랙 켄타우로스 사체들부터 챙긴 후에 저기 보이는 옥수수를 아공간에 집어넣어.’

사체는 갓상점에 팔 예정이고 껍질조차 벗기지 않은 옥수수는 모라이족에게 줄 생각이다.

밭에는 아직 수확하지 못한 옥수수들도 보였지만 그것들까지 욕심낼 필요는 없었다.

그렇게 앙헬이 사체와 옥수수를 챙기는 동안 농장을 돌아보던 가온은 옥수수밭 뒤쪽에 있어 시야에 들어오지 않았던 건물들을 발견했다.

‘창고도 있네.’

키가 3미터에 육박하는 옥수수들로 인해서 보이지 않았던 공간에 있는 기다란 창고를 발견할 수 있었다. 폭 50미터에 길이는 무려 300미터에 달하는 거대한 창고 여섯 동이었다.

가까이 가니 창고라지만 나무 기둥에 지붕만 덩그러니 올린 건물들이었는데 의외로 그 안에는 다양한 곡물이 가득 들어 있었다.

‘두 개의 백마대는 이 창고에 있는 식량을 가지러 온 거구나.’

인간에게는 주식인 밀과 보리부터 시작해서 옥수수, 감자, 당근, 그리고 이름을 알 수 없는 구근류와 다양한 종류의 베리들이 창고를 가득 채우고 있었다.

창고 여섯 동 모두 꽉 채워진 상태라 이 농장의 생산량이 생각보다 훨씬 많다는 사실을 확인할 수 있었다.

수확해서 보관하고 있던 것들인 모양인데 대부분은 수확한 그대로였지만, 일부는 재료를 알 수 없는 식물의 줄기로 짠 자루에 들어 있었다.

가온은 순식간에 쌓여 있는 옥수수를 챙긴 앙헬을 불러서 여섯 동의 대형 창고 안에 있는 곡물들까지 모조리 챙기게 했다.

‘모라이족에게 줄 식량은 걱정하지 않아도 되겠네.’

육류는 이미 엘프족이 몇 종류의 산양과 염소를 키우고 있었다.

‘아니, 좀 부족하겠네.’

아이들이 많으니 육류를 더 많이 필요로 할 것이다.

가온은 자신의 권속이 된 모라이족의 족장 알름에게 의념을 보냈다.

-이, 이건?

알름은 이런 식의 의사소통에 대해서 몰랐지만 지금 그의 옆에는 하이엘프들이 있었기에 금방 충격과 혼란 상태에서 벗어났다.

-온 님!

‘아까 들렀는데 시간이 없어 못 만나고 나왔네요. 그곳은 어떻습니까?’

-최고입니다! 다들 만족하고 있습니다! 저희가 황무지를 풍요로운 땅으로 만들겠습니다!?

알름의 의념에는 강한 의지와 만족감이 깃들어 있었다.

‘하하. 그래 주십시오. 창고에 보관된 곡물에 더해서 가축을 좀 보내려고 하는데 어느 정도면 될까요?’

-저희에게도 도움이 될 뿐 아니라 가축의 성장에 크게 기여할 좋은 허브들이 지천이니, 숫자가 좀 많아도 될 것 같습니다. 양과 염소는 대략 300마리 정도면 좋겠고 농사에 크게 도움이 되는 닭과 오리는 되도록 많이 부탁드립니다.

모라이족의 숫자를 생각하면 그 정도로 될지 모르겠지만 일단 원하는 대로 해 주었다.

물론 나머지 곡물은 모조리 아공간으로 집어넣었다. 이렇게 상태가 좋은 곡물을 구할 수 있는 경우는 거의 없을 것이다.

-감사합니다! 안 그래도 부탁드리려고 했는데…….

가축과 더불어 엄청난 양의 곡물을 받은 알름 족장은 물론 내심 식량 문제를 고민했던 엘프 원로들도 크게 감사해하며 만족감을 전했다.

한동안 모라이족이 먹을 식량을 챙겨 준 가온은 이대로 떠나기가 좀 그랬다.

목장에는 여전히 엄청난 숫자의 가축이 남아 있었다. 다 합하면 족히 50만에 가까운 숫자였다.

‘그냥 놔두면 블랙 켄타우로스의 식량이 되겠지.’

무엇보다 던전이 클리어되면 사라질 것을 생각하니 아까운 생각이 들었다.

가온은 녹스와 카오스를 불렀다.

‘가축들을 좀 챙겨야겠어. 내가 돌아다니면서 일일이 잡아서 아공간에 넣어도 되지만 숫자가 너무 많아. 그러니까 녹스가 독으로 안락사를 시키고 카오스가 좀 챙겨 줘.’

도축할 때 피와 내장은 반드시 적출해야 하지만 지금처럼 한꺼번에 처리를 하려면 어쩔 수 없이 독을 써야만 했다.

-오랜만에 불러 놓고 너무 시시한 부탁만 하네.

녹스가 좀 투덜거렸지만 지체하지 않고 움직였다.

녹스가 공간 이동 능력과 독을 사용해서 가축을 안락사시키면 카오스가 아공간에 집어넣는 과정을 반복했다.

그 모습을 지켜보던 가온은 자신이 모라이족을 위해 한 행동이 어쩌면 블랙 켄타우로스에게 굉장히 큰 피해를 줄 수 있을 거란 생각이 들었다.

‘여기가 놈들의 고향일 뿐 아니라 식량 창고일 수 있어.’

블랙 켄타우로스는 마수화가 되기 이전에도 채식은 물론 육식을 했다. 마수화가 되었으니 육류 소비는 훨씬 더 많을 것이다.

여기까지 오는 동안 동물이라고는 작고 민첩한 들쥐 등 몇 종류의 설치류밖에 보지 못했으니 고기를 구할 곳은 토벌군이 아니면 이곳밖에 없을 것이다.

‘나머지는 다 잡아먹었겠지.’

알름 족장으로부터 놀이라는 몬스터의 존재에 대해서 들었다.

당연히 적지 않은 숫자가 이 던전에 서식했을 것 같은데 이상하게 보거나 들은 적이 없었다. 놀 역시 토벌군이 던전에 진입하기 이전에 이미 블랙 켄타우로스의 먹이가 된 것이리라.

‘놈들이 얼마나 많은 식량을 비축하고 있을지는 알 수 없지만 이곳이 폐허가 되면 제대로 된 영양원을 구할 수 없을 거야.’

이건 숲 바깥에 서식하는 블랙 켄타우로스 암컷과 새끼 들에게 해당되는 것이 아니다. 전사들 역시 먹을 것이 부족해질 것이다.

그나저나 이곳 상황이 알려지면 당장 난리가 날 것이다.

‘내일까지 못 기다릴 것 같은데.’

서둘러야만 했다.

다시 녹스를 소환한 가온은 그녀의 공간 이동 능력을 이용해서 날아오면서 봐 둔 지점에 텔레포트 마도구 한쪽을 설치한 후 숙영지 근처로 이동했다.

“내일이 아니라 오늘 움직인다고?”

헤트랑 공작은 정찰을 나갔다가 돌아온 가온의 말에 의아한 얼굴을 감추지 못했다.

“네. 사실은…….”

가온은 공중 정찰을 하다가 블랙 켄타우로스 암컷과 새끼 들이 지내는 장소를 찾았으며 그곳에 있던 놈들의 식량을 없앴다는 내용을 알렸다.

굳이 모라이족과 관련된 얘기는 하지 않았다.

“정말인가?”

“그렇습니다. 그곳이 단순히 암컷과 새끼 들이 있는 곳이 아니라 식량 창고 역할을 한다면 그곳을 공격한 효과는 더욱 클 겁니다.”

예상보다 훨씬 더 많은 전력이 빠져나올 테니 토벌군 입장에서는 반가울 수밖에 없는 소식이었다.

“으하하하! 속이 다 후련하군!”

헤트랑 공작은 블랙 켄타우로스의 식량을 모두 없앴다는 소리에 무척 기뻐했다.

“온 대장, 혹시 우리 쪽 전력 일부를 데리고 그쪽으로 이동시킬 수 있을까?”

헤트랑 공작처럼 드러내고 좋아하지는 않았지만 그 역시 기쁨을 감추지 못하는 얼굴을 하고 있던 링거 마법사가 갑자기 눈을 빛내며 물었다.

“인원이 많지만 않으면 가능합니다. 그런데 무슨 일로 그러십니까?”

“던전 클리어 조건을 맞추려면 암컷과 새끼 들을 그냥 둘 수가 없지. 되도록 많은 숫자를 도륙해야 하지 않겠나?”

“생각해 보니 과연 그러네요. 성마에 근접한 개체들도 많을 테니 기회가 났을 때 최대한 많이 처리를 해야 할 것 같아요. 저희 쪽에서도 지원을 할게요.”

제린 대사제도 링거와 같은 생각이었다.

두 사람은 온 클랜이 암컷과 새끼 들을 공격하는 시늉만 하고 매복으로 의뢰를 달성하려 한다고 예상하고 있었다.

“그럼 우리 쪽에서도 별동대를 편성하도록 하지. 암컷과 새끼 들밖에 없으니 토벌에서 제외될 수밖에 없는 병력 대부분을 보낼 수 있네.”

검기를 사용할 수 있는 능력이 있어야만 블랙 켄타우로스를 효과적으로 상대할 수 있기에 정예병의 절반 이상은 토벌에서 보조적인 역할밖에 할 수 없었다.

헤트랑 공작은 그 병력을 이제까지 지독하게 자신들을 괴롭혀 온 블랙 켄타우로스 암컷과 새끼 들을 사냥하는 데 투입하려는 것이다.

“알겠습니다. 제가 가진 이동식 텔레포트 마도구는 한 번에 최대 20명이 한계이니 서둘러야 합니다. 아! 마정석은 당연히 지원해 주시는 거죠?”

예상 밖의 대규모 인원을 텔레포트시키려면 마정석의 숫자가 충분해야만 했다.

“그건 걱정하지 말게. 마법사들이 동행해서 대형 텔레포트 마법진을 운용할 걸세.”

그렇게 된다면 굳이 텔레포트 마도구를 사용할 필요가 없었다.

다음 날.

토벌군의 마법사들이 대거 참여해서 작업한 덕분에 정오를 막 넘긴 시간에 총 5천에 달하는 토벌군이 저습지의 외곽에 해당하는 지역으로 이동할 수 있었다.

가온은 별동대에 포함된 마법사들이 텔레포트 마법진을 설치하는 동안 정령사 대원들과 함께 저습지에서 보이지 않는 지점에 긴 참호를 건설했다.?

대형 텔레포트 마법진을 설치하고 운용하느라고 마법사들이 고생은 했지만, 참호 덕분에 블랙 켄타우로스 측에서는 별동대의 이동을 전혀 눈치채지 못했다.

별동대는 도착하는 즉시 가온이 미리 정령사 대원들로 하여금 만든 참호 안으로 들어가서 저습지가 시작되는 경계를 순찰하는 전사들과 저습지의 암컷들의 눈길을 피했다.

참호에는 당연히 수뇌부가 모여 회의를 할 수 있는 넓은 공간도 있었다.

사람 어깨 높이에 해당하는 참호 속에서 저습지를 내려다본 링거는 별동대의 다른 수뇌부와 함께 회의 공간으로 이동하다가 마지막까지 별동대의 이동을 꼼꼼하게 확인하고 참호를 따라 걸어오는 가온을 보고 활짝 웃었다.

“하아! 경의 정찰 내용이 사실이었군. 빌어먹을 놈들! 이런 곳에 암컷과 새끼 들을 숨겨 두고 있었다니!”

이번 별동대의 수장은 링거가 직접 맡았다. 대형 텔레포트 마법진 때문이었는데, 그의 곁에는 100명에 달하는 마법사들이 함께하고 있었다.

링거는 이미 가온에 들어 알고 있었지만 족히 3만은 될 것 같은 블랙 켄타우로스 암컷과 새끼 들의 모습을 보고 내심 충격을 받았다.

암컷들만 해도 1만은 될 것 같았고 새끼들 중 8천 마리 정도는 성체에 비견할 정도로 성장한 상태였다.

‘자칫하면 큰 피해를 입힐 수 있겠어.’

블랙 켄타우로스 암컷은 무리의 대장을 통해 임신을 할 때까지는 전사로 활동하기 때문에 상당한 전투력을 가지고 있었다.

그건 링거만의 우려가 아니었다.

“암컷과 새끼 들이라고는 하지만 전력이 상당할 것 같아요. 유효한 공격을 하려면 일단 저습지로 내려가야 하는데 경사지가 완만하고 길어서 놈들의 눈길을 피하기가 힘들 것 같아요.”

“맞습니다. 저습지 주위를 순찰하는 놈들만 해도 500마리는 될 것 같고, 새끼들과 같이 있는 암컷들도 옆구리에 활과 화살 그리고 창까지 차고 있습니다.”

동행한 마리네 대사제는 물론 링거의 명령을 수행할 별동대의 실질적인 수장인 사르딘 백작의 눈에도 깊은 우려가 담겨 있었다.

?

별동대 (2)

처음부터 토벌군과 함께 움직였던 링거 마법사도 상황이 녹록지 않다는 사실을 잘 알고 있었다.

“일단 저습지가 너무 넓어서 이 인원으로도 효과적으로 사냥하기가 쉽지 않겠네.”

“제 생각도 그렇습니다. 물웅덩이들도 너무 많아서 움직이는 게 쉽지 않을 것 같습니다.”

“인원을 더 요청해야 하지 않을까요?”

별동대의 세 수뇌는 상황을 확인하고 자신감이 확 떨어졌다.

저습지를 무사히 내려가서 경계 지역을 순찰하는 블랙 켄타우로스 전사들을 처리하는 데 성공한다고 해도 암컷과 새끼 들을 효과적으로 공격하기가 힘들었다.

곳곳에 널려 있는 크고 작은 물웅덩이와 관목 숲은 물론 암컷이나 새끼라고 하더라도 기본적으로 뛰어난 기동력을 가지고 있다는 것이 문제였다.

“놈들을 한곳으로 모으면 어떨까요?”

그동안 뭔가 생각을 하던 가온이 그렇게 말을 꺼냈다.

“어디로 몬단 말인가?”

“저쪽을 보십시오.”

가온이 가리키는 곳은 저습지의 중앙으로 그곳에는 다른 곳의 키 작은 관목 숲과 달리 제법 키가 큰 나무들로 이루어진 숲이 보였다.

“저 숲 안쪽에 상당히 큰 공간이 있습니다. 공중에서 확인해 보니 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 최소 1만 보 이상은 될 것 같은 공터였습니다. 그리고 그 공터와 숲의 경계에는 통나무를 눕혀 쌓아 올린 울타리가 있더군요. 그것을 보면 블랙 켄타우로스는 그곳을 목장을 사용했었던 것 같습니다.”

링거와 제린은 물론이고 토벌군을 지휘하는 사르데 백작도 그 정도면 암컷과 새끼 들을 어느 정도 가둘 수 있는 공간이라고 인정했다.

“하지만 반대편으로 빠져나갈 수 있지 않은가?”

“그러지 못하도록 만들어야지요.”

“어떻게 말인가?”

“참호를 더 길게 연결하겠습니다. 다행히 저습지의 한쪽 끝은 던전의 끝이니 그쪽까지 인원을 배치할 필요는 없습니다.”

그렇게 되면 대략 270도에 해당하는 방위에만 별동대를 배치하면 된다.

“그렇게 저습지 주위를 포위한 상태에서 아래로 내려가는 거지요. 그리고 놈들이 보든 말든 저습지 중앙에 있는 숲을 향해 전진하는 겁니다.”

별동대는 마나를 사용하지 못하는 인원이 대부분이지만 다행히 몸 전체를 가릴 수 있는 큰 강철 방패와 쇠뇌를 소지하고 있었다.

“일리는 있지만 그렇다 하더라도 저습지가 너무 넓네.”

저습지의 넓이를 생각하면 5천 명으로는 어림도 없는 넓이였다.

“그래도 놈들을 한곳으로 몰려면 그 방법밖에 없습니다. 별동대원들 사이에 마법사와 사제 들을 적절하게 배치해서 최대한 강력한 마법으로 놈들의 항전 의지를 꺾고 중앙으로 도망치게 해야 합니다.”

“하지만 순찰하는 놈들만 해도 500마리는 될 것이고 암컷들 중에서도 십마장 이상의 능력을 가진 놈들이 많아서 우리의 포위망은 쉽사리 찢길 것 같아요.”

“그건 우리가 맡아서 처리하겠습니다.”

소드마스터만 무려 일곱 명이다. 마나를 사용하지 못하는 정예병으로는 감당할 수 없는 적은 소드마스터들이 맡으면 된다.

그리고 가온이 투명날개를 이용해서 공중에서 상황을 지켜보고 있다가 네 대원과 함께 그런 무리만 집중적으로 요격한다면 포위망을 벗어나는 적을 최소화할 수 있었다.

“지금으로서는 온 대장이 제안한 계획이 최선인 것 같은데, 아무래도 포위망이 너무 성긴 것이 마음에 걸리네.”

링거는 아무래도 너무 욕심이 많은 것 같다.

“놈들을 다 죽이는 것이 목적이 아닙니다. 놈들 본대에서 최대한 많은 전력을 이끌어 내는 것이 목적입니다. 당연히 빠져나가는 놈들은 놔주어야 합니다.”

“맞아. 하도 당하다 보니 복수하고 싶은 마음이 커서 그 부분에 너무 집중했어. 어차피 우리 별동대의 피해를 최소화하려면 그냥 포위망을 뚫으려는 놈들은 놔주면 되는 것을.”

“혹시 우리가 따로 할 일이 없을까요?”

그동안 조용히 있었던 마리네 대사제가 물었다. 함께 움직이기로 한 만큼 사제들도 일정한 역할을 해야겠다고 생각한 모양이다.

“왜 없겠습니까? 별동대가 포위망을 좁혀 가면서 활로 사냥을 하는 동안 사제분들은 마법사들과 함께 신성 공격 마법으로 놈들을 압박해 주십시오.”

신성 마법이라고 해서 공격 마법이 없는 것도 아니다.

“그런데 정말 포위망이 너무 헐거운 건 아닌지 모르겠네.”

“저도 불안하긴 합니다. 놈들이 일시에 사방으로 도망치거나 달려들면 별동대는 막을 수가 없습니다.”

일단 가온의 계획을 받아들였지만 링거와 사르딘 백작은 여전히 불안한 모양이다.

‘확신을 가져도 실패할 가능성이 높은데…….’

만약 토벌군이 겁에 질리게 되면 암컷과 새끼 들을 모두 놓치는 것은 물론이고 토벌군에도 큰 피해가 발생할 것이다.

아무래도 다른 수를 생각해 내야 할 것 같았다.

몇 번이나 공중 정찰을 했던 저습지 지형을 곰곰이 생각한 가온에게 좋은 생각이 떠올랐다.

“확실하지가 않아서 여러분에게 말씀드리지 못한 것이 있는데 불안해하시니 말씀드리지요.”

‘물웅덩이들을 연결하면 자연 방책이 되지.’

저습지와 경사지의 경계 근처에는 수십 개의 크고 작은 물웅덩이들이 30미터에서 150미터의 거리를 두고 자리하고 있었다.

만약 그 물웅덩이들을 연결할 수 있다면 완벽한 원형은 아니지만 마치 거대한 해자와 같은 물길이 만들어진다.

물론 수심이 낮은 곳도 있어서 일부는 도망칠 수 있겠지만 최소한 새끼들의 경우 감히 그 해자를 건널 생각은 하지 못할 것이다.

가온이 자신의 생각을 밝히자 링거와 마리네 사제 그리고 사르딘 백작이 눈길을 주고받더니 이내 고개를 끄덕였다.

“그런데 정말 그런 해자를 만들 수 있겠어요?”

토벌군이 이제껏 한 번도 성공하지 못했던 매복 작전을 성공시켜 사흘 만에 굉장한 성과를 거둔 온 클랜이지만 눈으로 직접 보지 못한 마리네 사제로서는 걱정이 되지 않을 수 없었다.

“정령들이 만들 겁니다.”

‘그러니까 온 클랜의 정령사들이 그런 엄청난 역사를 수행할 능력이 있냐고요?’

마리네는 그렇게 묻고 싶었지만 그랬다가는 온 클랜의 능력을 의심하는 일이 되기에 억지로 그 마음을 눌렀다.

“일단 참호부터 확장한 후에 해자 만드는 일을 시작할 테니 일단 별동대는 정숙을 유지한 채 쉬면서 식사를 하도록 해 주십시오. 아! 순찰 병력부터 처리를 해야 하니 쇠뇌를 능숙하게 사용하는 병사들을 따로 모아 주십시오.”

해자를 만드는 작업을 진행하기 전에 저습지 외곽을 순찰하는 블랙 켄타우로스 부대부터 정리해야만 했다.

“알겠소.”

이제야 이번 작전에 어느 정도 확신을 가지게 된 사르딘 백작이 별동대 간부들을 소집했다.

고오오오!

완만한 경사지와 저습지의 경계 부분에서 발생한 수십 개의 거대한 토네이도들이 자욱한 흙먼지를 빨아올리며 거대한 벽을 만들었다.

초지에서 한가롭게 먹이활동을 하거나 놀던 블랙 켄타우로스 암컷과 새끼 들은 처음 보고 겪는 토네이도들에 놀라 황급히 안쪽으로 이동했다.

거대한 바위까지 빨아올릴 정도로 강력해진 토네이도들은 다행히 저습지 안으로 들어오지는 않았지만 자욱한 흙먼지로 인해서 하늘은 물론 저습지로 내려오는 경사지 쪽은 전혀 보이지 않았다.

토네이도들이 느린 속도로 저습지 안쪽으로 움직이고 있지만 저습지 외곽도 자욱한 흙먼지로 인해 시야가 크게 좁아졌다.

토네이도뿐만이 아니었다. 마법사들이 저습지로 내려가는 경사지 위쪽에서 윈드 마법으로 펼치고 있어 흙먼지는 저습지 쪽으로 날아갔다.

그때 흙먼지에 몸을 감춘 채 경사지를 기어서 내려오는 인간들이 있었는데 두꺼운 천으로 된 두건을 쓰고 있어 눈만 겨우 보였다.

서너 명씩 짝을 지은 그들은 바람을 등지고 빠른 속도로 경사지를 기어 내려와서 흙먼지로 인해서 꼼짝도 하지 못하고 한자리에 서 있는 블랙 켄타우로스 전사를 향해 볼트를 쐈다.

대부분의 블랙 켄타우로스는 저습지를 향해 머리를 두고 있었다. 경사지를 따라 내려오는 바람에 실린 흙먼지 때문이었다.

그러니 시력은 무용지물이 되었고 청력도 바람 때문에 크게 낮아져서 바닥을 기어 접근하는 별동대의 기척을 알아차리지 못한 것이다.

그런 상황에서 미리 목표를 지정받은 별동대원들이 쏘는 쇠뇌의 볼트를 피하는 블랙 켄타우로스들은 거의 없었다.

백마장과 오십마장들이 그나마 별동대의 기척을 알아차리고 대비를 하려고 했지만 놈들에게는 열 명씩 배치되었기 때문에 결국 볼트 세례를 피하진 못했다.

블랙 켄타우로스에 비해서 시력이 좋아서가 아니라 토네이도가 불기 시작했을 때 미리 지정된 목표의 위치를 기억해 두었기 때문이다.

비록 흙먼지로 인해서 목표가 있는 위치까지 곧바로 가기는 힘들었지만 아예 모르고 가는 것도 아니고 혼자만 가는 것도 아니었다.

결국 저습지 외곽을 순찰하는 임무를 받은 블랙 켄타우로스 부대는 순식간에 궤멸당하고 말았다.

물론 토네이도들로 인해서 고립이 되어 버린 저습지 안쪽에서는 그런 정황을 전혀 알아차리지 못했다.

별동대가 블랙 켄타우로스 순찰대를 해치우고 얼마 지나자 온 클랜은 정령사들이 소환한 대지의 정령과 물의 정령들이 활동을 시작했다.

저습지 외곽의 물웅덩이 사이의 대지가 꺼지듯 아래로 내려앉으며 물길이 나 버린 것이다.

물론 정령사들이 소환한 정령들의 역량만으로는 그런 일이 지속될 수가 없었다. 카오스가 본격적으로 개입한 것이다.

계속해서 아래로 가라앉는 지반으로 인해서 물웅덩이들이 연결되고 가라앉은 땅이 물에 잠겼다.

정령사들은 지칠 때면 교대로 가온이 준 정령석을 손에 쥐고 명상을 해서 정령력을 회복했지만 카오스는 그럴 필요가 없었다.

-쳇! 혼자 하면 더 빠를 텐데.

카오스는 가온이 부탁한대로 정령사들에 맞추어서 작업을 하고 있었다. 굳이 별동대를 놀라게 할 필요는 없었던 것이다.

물론 정령사 대원들도 이젠 카오스의 존재를 알고 있었다. 그리고 대장이 정령의 존재를 외부에 알리고 싶어 하지 않는다는 사실도 알기에 묵묵히 지시대로 하는 것이다.

마침내 저습지 외곽을 연결하는 해자가 완성되었다. 폭이 좁은 곳은 15여 미터였고 넓은 곳은 40미터나 되었다.

물론 저습지 안쪽에서는 그 사실을 알 수 없었다.?

잦아들고 있는 토네이도로 인해서 주위를 자욱한 흙먼지가 가리고 있었기 때문이다.

별동대는 미리 준비한 천으로 두건을 만들어서 코와 입을 가린 채 흙먼지를 뚫고 경사지를 내려와 해자를 앞두고 늘어섰다.

그렇게 포위망이 완성되자 그렇게 거세게 불었던 토네이도들은 마치 거짓말처럼 사라지고 수십 미터 높이까지 치솟았던 흙먼지도 빠르게 가라앉았다.

그런 변화를 멀리에서 지켜보던 블랙 켄타우로스 암컷들은 갑자기 저습지 외곽에 나타난 인간들을 보고 화들짝 놀랐다.

“히이잉!”

여기저기에서 암컷들이 비명을 지르며 새끼들을 모으기 시작했지만, 아직은 거리가 먼 만큼 지켜보면서 전사들처럼 항상 소지하고 다니는 활과 창을 꺼내 쥘 뿐이었다.

그때 저습지를 포위한 인간들이 물웅덩이를 건너기 시작했다. 깊이는 차이가 있었지만 대부분 사람 키를 훌쩍 넘었기에 누렇게 변한 해자를 수영을 해서 건너야만 했다.

그렇게 해자를 건넌 별동대원들은 물에 젖은 상태지만 투기를 발산하며 활과 쇠뇌를 들었다.

명령에 따라 일제히 화살과 볼트를 장전한 별동대원들은 빠르게 걷기 시작했다.

그 뒤를 따르는 이들도 있었다. 네 명의 마법사와 사제 들이 별도의 호위 전력과 함께 별동대원들을 따라 전진했다.

?

저습지 공략

저습지 중앙과 가까워질수록 별동대원들의 간격은 빠르게 좁아졌다.

그들의 앞에는 물웅덩이가 나타나기도 했지만 이제는 굳이 물에 빠질 필요는 없었다. 돌아갈 길이 있었기 때문이다.

지속해서 물러나던 블랙 켄타우로스 측도 암컷들이 앞으로 나온 대열로 그 자리에 멈추었다.

당연히 양측의 거리가 가까워졌다.

마침내 양측의 거리가 100보로 좁아졌을 때 예상했던 움직임이 시작되었다.

슈슈슛!

긴장이 극도에 달한 블랙 켄타우로스 암컷들이 일제히 시위를 당겼다.

하지만 별동대원들은 그에 대한 방비를 하고 있었다. 방패를 땅에 단단히 박아 넣고 몸을 가렸다.

타타타탓!

강철판에 가죽을 몇 겹으로 씌운 방패의 위력은 대단했다. 마나가 깃든 화살들이 박혔지만 부서지거나 완전히 관통되지는 않았다.

물론 사선으로 날아오는 화살의 경우에는 어쩔 수 없었지만 놈들은 아직 그런 수까지는 생각해 내지 못했다.

별동대원들은 그 상태로 연속해서 날아오는 화살을 방패로 막아 내기만 했다.

당연히 집중적으로 화살이 박혀 강철임에도 방패가 부서진 경우도 생겼고 마나가 많이 주입된 화살이 방패를 관통하는 경우도 생겨서 죽거나 다치는 별동대원들도 나오기 시작했다.

심지어 블랙 켄타우로스 수백 마리는 좁아진 포위망을 뚫고 도망치기도 했다.

단순히 별동대원들 사이로 도망치는 놈들은 건드릴 필요가 없었지만, 잔뜩 흥분해서 별동대원을 공격하는 놈들은 별동대 사이에 끼어 있던 온 클랜원과 하늘을 날아다니는 가온에게 척살당했다.

애초에 도망치려는 것이지 인간을 공격할 의사가 없는 놈들이 태반이었기에 더 이상의 피해는 발생하지 않았다.

그렇게 별동대원들은 그 상태를 고수했다. 마법 지원이 있기 전까지는 어떤 일이 벌어지더라도 그 자리에서 적의 공격을 막기만 하라는 명령을 받은 것이다.

기다림은 길지 않았다. 드디어 기다리던 마법 공격이 시작되었다.

“파이어 볼!”

“홀리 애로우!”

“일렉트릭 쇼크!”

“홀리 스피어!”

“익스플로전!”

연신 화살을 날리는 블랙 켄타우로스 암컷들을 향해 날아가는 마법 투사체들이 두 진영 사이의 공간을 가로질렀다.

그 결과는 생각 이상이었다.

신성 공격 마법은 대인용이지만 일반 공격 마법은 범위형이었다.

파이어 볼의 화염 범위만 해도 반경 3, 4미터에 달하니 일렉크릭 쇼크나 익스플로전의 경우는 말할 필요도 없었다.

생각했던 것보다 훨씬 더 빠르고 정확하게 날아오는 마법 투사체를 보고도 화살을 쏘느라고 제대로 피할 수 없었던 블랙 켄타우로스 암컷들은 그야말로 횡액을 맞았다.

순식간에 블랙 켄타우로스 진영에 큰 혼란이 벌어졌다.

화계 마법에 맞아 불길에 휩싸였거나 폭발과 전격에 노출된 암컷들은 끔찍한 고통에 비명을 질렀고 새끼들은 공포에 휩싸였다.

당연히 무사한 암컷들도 많았지만 그 와중에 화살을 쏠 엄두는 내지 못했다.

그때 별동대원들이 땅에 박힌 방패를 자신 쪽으로 약간 눕히고 미리 땅에 찔러 넣은 창대로 방패를 지지하게 만들었다.

그리고 활이나 쇠뇌를 꺼낸 후 시위에 화살과 볼트를 장전했다.

슈슈슈슛!

5천에 달하는 별동대원이 일제히 화살과 볼트를 발사했다. 쇠뇌야 원래 직사형 무기지만 거리가 가까웠던 만큼 화살도 굳이 곡사로 쏠 필요도 없었다.

화살과 볼트는 마법 투사체들로 인해서 공황 상태에 빠진 블랙 켄타우로스 암컷들은 물론 그 뒤쪽에 모여 부들부들 떨고 있던 새끼들의 몸도 사정없이 꿰뚫었다.

암컷들은 더 이상 인간들을 공격할 생각을 하지 못했다. 화살이나 볼트도 무섭지만 처음 접하는 마법 공격이 워낙 강력한 위력을 발휘한 것이다.

그때 일단의 블랙 켄타우로스들이 한곳에 집결하기 시작했다. 숫자가 적어도 400마리는 될 것 같았는데 암컷은 물론 저습지 내부에 주둔하던 수컷 전사들도 포함되어 있었다.

놈들은 달리는 중에도 화살을 날릴 수 있었지만 별동대의 방패를 의식했는지 길고 두꺼운 창을 옆구리에 끼고 달릴 준비를 취했다.

말이 400마리지 2열 횡대를 취했기에 그 진로에 있는 수많은 별동대원은 순식간에 죽고 말 것이다.

하지만 놈들은 달릴 수가 없었다.

공중에서 쏟아지는 오러샷과 마나포탄 그리고 화살 들이 2열로 쭉 늘어서고 있던 놈들을 그대로 직격했다.

무리의 다른 놈들이 하늘에서 쏘아지는 공격을 인지했을 때는 너무 늦었다.

수십 개의 뇌전구가 일정한 간격을 두고 블랙 켄타우로스들 사이에 떨어졌다.

츠즈즈즈즈.

한 뇌전구가 방출된 전격은 블랙 켄타우로스 십여 마리를 삼켜 버렸다.

그러니 졸지에 2열 횡대로 늘어서 있던 블랙 켄타우로스들은 시퍼런 뇌전에 휩싸여 버린 것이다.

그런 상태에서 공중 공격이 이어졌다.

마나포탄은 몰라도 화살과 오러샷 건은 연사가 가능했고 심지어 가온의 마나탄은 한 번에 열 발씩 발사할 수 있었다.

시퍼런 전격이 미처 사라지기도 전에 더 이상 제자리에 서 있는 블랙 켄타우로스는 보이지 않았다.

한편 첫 번째에 이어 두 번째 마법 투사체들이 블랙 켄타우로스들을 직격했다.

고막이 터져 나갈 것 같은 폭발음과 화염이 퍼지고 시퍼런 뇌전에 감전된 놈들은 끔찍한 비명을 질렀다.

결국 공포에 질린 한 놈이 뒤쪽으로 몸을 돌렸다.

원래 켄타우로스는 용맹했고 마수화된 상태에서는 두려움을 거의 느끼지 못했지만 새끼들은 달랐다. 아직은 겁이 많았다.

성체에 가까울 정도로 성장한 개체들도 거의 수천에 달했지만 사냥이나 전투 경험이 부족했기에 그동안 연습했던 궁술이나 투창 스킬을 사용할 엄두도 내지 못했다.

언제고 자신들을 지켜 줄 것 같았던 암컷 전사들이 마법에 당해 죽거나 끔찍한 고통에 비명을 지르자 공포에 질린 새끼들은 무작정 뒤로 도망쳤다.

새끼들이 도망치기 시작하자 어미들도 어쩔 수 없이 놈들의 뒤를 따랐다. 마수이기는 하지만 새끼들에 대한 보호 본능이 그렇게 시킨 것이다.

그렇게 되자 맞서 싸우자던 태세는 순식간에 사그라들고 모두 도망칠 생각밖에 하지 못했다.

당연히 도망치는 놈들을 노리고 화살과 볼트 들이 날아갔다.

새끼라고 해도 워낙 몸집이 컸고 달리 정예병이 아니었기에 빗나가는 화살이나 볼트는 그리 많지 않았다.

전사가 되면 화살이나 볼트에 맞아도 급소가 아닌 이상 그 상태로도 전투가 가능하지만 겁에 질린 놈들은 쇼크에 빠져 죽어 나갔다.

그렇다고 해서 별동대원은 빠르게 걷지 않았다. 미리 내려진 명령대로 천천히 전진하면서 화살을 날리기만 했다.

그렇게 별동대원들은 천천히 포위망을 좁히면서 초지의 중앙으로 향했다.

중앙의 큰 나무숲으로 도망쳤던 암컷과 새끼 대다수는 뛰어넘기 어려운 높이의 통나무 울타리로 인해서 발을 멈추거나 어쩔 수 없이 되돌아 나와만 했다.

인간처럼 팔이 있기는 하지만 네 다리를 가진 하체로 인해서 높은 벽을 넘는 것은 도약이 아니면 무척 어려운 일이었다.

정신없이 도망을 치다가 식량을 기르고 보관하는 곳을 확인하자 암컷 성체들은 정신을 차렸다.

울타리를 부수면 어떻게든 안으로 들어갈 수는 있지만 그렇게 되면 완벽하게 포위가 되어 죽을 수밖에 없다는 사실을 깨달은 것이다.

결국 놈들은 다시 숲 밖으로 나올 수밖에 없었다. 그리고 죽음을 각오하고 인간들의 포위망을 돌파했다.

그런 놈들을 상대로 필사적인 자세로 사냥을 할 필요는 없었다.

별동대 수뇌부는 그렇게 생각하고 근접전은 피하라는 명령을 내려 두었다.

이미 엄청난 숫자의 암컷과 새끼 들을 사냥한 별동대는 놈들을 적극적으로 사냥할 의사가 없었다.

별동대의 기세가 약화된 것을 본능적으로 알아차린 강한 전투력을 가진 암컷들이 새끼들을 데리고 탈출을 감행했다.

하지만 그 숫자는 불과 1만에 그쳤는데 사방으로 흩어졌다. 공포에 잠식된 결과가 그렇게 무서웠다.

작전이 시작되고 1시간이 지나자 별동대는 포위망을 풀었다. 이제 도망칠 놈들은 도망쳤고 나머지는 다 죽였다.

수뇌부의 명령에 별동대원들이 승리를 만끽하며 쉬는 동안 수고한 온 클랜원들도 한자리에 모여 휴식을 취했다.

별동대는 일부를 제외하고는 마정석 적출을 시도하지 않았다. 마나를 사용할 수 없었기에 작전을 수행한 것만으로도 지쳐 있었기 때문이다.

온 클랜원들도 지치긴 마찬가지였다. 별동대원들 사이에 끼어서 그들이 감당하기 어려운 상대를 처리하는 역할을 수행해야만 했다.

대원들은 물웅덩이 주변에 자라는 나무 몇 그루 아래에 자리를 잡고 저마다 편한 자세로 휴식을 취했다.

하지만 그 안에 가온의 모습은 보이지 않았다. 구조물에 매달렸던 네 명은 이미 지상에 내려놓은 후였다.

“대장님은 어디 계시지?”

“별동대 수뇌부와 같이 있지 않을까?”

“그렇겠지?”

클랜원들은 가온이 별동대 수뇌부와 함께 있다고 생각하고 더 이상 찾지 않고 편하게 휴식을 취했다.

하지만 가온은 할 일이 있었다.

은신한 상태로 이동하면서 죽은 지 1시간이 넘지 않는 사체를 대상으로 한동안 사용하지 못했던 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

숫자가 많아서 그런지 시간은 좀 걸렸지만 의외로 암컷들 중에서 오십마장이나 백마장급이 많아서 수확은 아주 풍성했다.

새끼들의 사체는 녹스와 마누 그리고 카오스가 자신들의 아공간에 챙겨 넣었다. 토벌군이 말하길 블랙 켄타우로스 고기의 맛이 아주 끝내준다고 했기 때문이다.

가온이 할 일을 마치고 동료들이 있는 곳을 찾으려고 막 날려고 할 때 앙헬이 돌아왔다.

‘챙길 게 좀 있었어?’

저습지가 블랙 켄타우로스의 고향일 가능성이 높은 만큼 앙헬에게는 혹시 모르는 보물이 있는지 찾아보도록 했었다.

-킹이 지내는 거처로 보이는 장소에서 아공간 주머니 다섯 개를 찾았어요.

원래부터 킹이나 블랙 켄타우로스 일족이 가지고 있는 것은 아닐 테니 그동안 놈들에게 죽은 토벌군 지휘관으로부터 약탈한 것이리라.

가온은 아공간 주머니들의 내용물을 확인했다.

바로 아공간 주머니 안을 확인한 가온의 눈이 순간 커졌다.

‘마정석?’

마차 한 대에 해당하는 아공간은 수를 헤아리기 힘들 정도의 마정석으로 가득 차 있었다.

등급 외도 세 개나 되었는데 사용처는 따로 모르는 듯 구분도 하지 않고 모조리 여기에 집어넣은 것을 보니 토벌군의 간부가 한 건 아닌 것 같았다.

‘설마 블랙 켄타우로스 킹이 아공간 주머니를 사용할 수 있었던 건가?

지능이 높은 수인족이니 그럴 가능성이 컸다.

‘토벌군이 들어오기 직전까지 던전에 서식하는 다른 마수와 몬스터 들을 거의 모두 사냥했다고 하더니 전리품인 모양이네.’

그런데 마정석은 그것이 전부가 아니었다. 다른 두 개의 아공간 주머니에도 마정석이 잔뜩 들어 있었다.

‘상급들도 꽤 많고. 정말 어마어마하네. 이 정도면 이 던전에 서식하던 마수나 몬스터를 모조리 쓸어버렸겠네.’

세 아공간 주머니 안에 있는 마정석의 숫자는 대략 계산해도 5만 개에 가까웠다.

하긴 이 부유 섬 크기를 생각하면 생물의 종류나 숫자 그리고 밀도가 너무 낮았다. 이미 블랙 켄타우로스들이 안에 서식하던 생물을 대부분 사냥했던 것이리라.

‘횡재했네.’

앞으로 마정석 들어갈 일이 한두 곳이 아니었는데 정말 다행이다.

?

저습지 공략 (2)

이제 남은 아공간 주머니는 두 개.

하나를 확인한 가온은 벼리에게 의견을 구한 후 고개를 격렬하게 끄덕였다.

‘이곳에도 다양한 효과를 가진 허브들이 자라고 있구나.’

의뢰에만 신경을 쓰고 있어서 초지에 자라는 풀에는 신경을 전혀 쓰지 못했다.

벼리가 그간 수집한 탄 차원의 지식과 비교했을 때 아공간 주머니 안에 들어 있는 허브들은 하나같이 마나를 증진시키고 생명력을 높여 주는 효과를 가진 영약급이었다.

‘나중에 제약이나 조제와 관련된 스킬도 한번 찾아서 익혀야겠다.’

내성이 전혀 없는 줄 알았던 허니비 꿀이나 콰르의 고기도 너무 많이 먹어서 그런지 이젠 마나 증진의 효과가 크게 떨어진 상황이니 다른 수를 알아봐야만 했다.

가온은 만족한 상태로 마지막 아공간 주머니를 확인했다. 이미 충분히 만족했기 때문에 텅 비어 있어도 아쉬울 것 같지 않았다.

그런데 생각지도 못했던 물건이 있었다.

안에는 다양한 크기의 고깃덩어리로 보이는 물건들이 수백 개가 들어 있었다. 가온이 알고 있는 보물은 분명 아니었다.

‘이게 뭐지?’

그중 하나를 꺼내 보니 막 적출한 상태의 심장이었다.

“심장?”

너무 놀라서 육성이 튀어나왔다.

‘대체 이게 왜?’

그런데 더 놀라운 것은 아직도 팔딱거릴 것처럼 싱싱해 보이는 심장에서 엄청난 마나가 방출되고 있다는 점이었다.

‘원래 이런가?’

보통 마정석은 심장에 들어 있으니 어쩌면 당연한 일인지는 모르지만 심장까지 통째로 적출한 적이 없어서 확실하지는 않았다.

‘혹시 블랙 켄타우로스 킹이 이걸 간식으로 먹는 걸까?’

그럴 수도 있지만 어쩌면 이 심장들을 먹는 방법으로 마나 보유량을 늘리는지도 모르겠다.

가온은 킹이 사로잡은 토벌군 간부를 통해서 아공간 주머니를 획득하고 사용하는 방법을 알게 된 후 자신의 비약적인 성장을 위해서 모종의 방법으로 마정석을 심장에 녹인 상태로 만들어서 보관하려고 했다는 사실은 알지 못했다.

아무튼 금방 적출한 심장을 먹는 악식 습관은 없으니 일단 아공간 주머니에 다시 넣었다. 굳이 이 자리에서 마정석을 적출할 생각은 없었다.

‘아무튼 마무리하길 잘했네.’

오랜만에 파워 드레인 스킬로 많은 에너지는 물론 스텟 증가와 더불어 기대 이상의 전리품을 얻어 동료들에게 돌아가는 가온의 발길은 가볍기만 했다.

‘아!’

생각해 보니 모라이족이 블랙 켄타우로스들에게 만들어 준 창과 화살 들도 챙겨야 했다.

‘보통의 화살보다 더 강도가 높고 목표를 꿰뚫은 촉의 상태도 사용한 것 같지 않게 날카로웠어.’

어떻게 그게 가능한지는 알 수 없지만 모라이족이 뼈로 재료로 만들어 낸 창과 화살은 나무는 물론 철을 재료로 만든 것들보다 더 상품이었다.

당연히 앙헬이 고생해야만 했는데 자연의 정수 한 병으로 불평을 잠재워 버렸다

대원들과 함께 빵과 소시지로 늦은 점심을 먹는 가온의 시선은 저습지 외곽의 경사지를 향하고 있었다.

‘지금쯤 이쪽 상황을 보고받은 블랙 켄타우로스 킹이 보낸 부대가 달려오겠군.’

블랙 켄타우로스의 전력 중 일부를 이탈시키기 위해서 일부러 포위망을 느슨하게 유지했었다. 분명히 도망친 일부는 놈들의 본대로 갈 테니 말이다.

원래라면 온 클랜은 의뢰를 완수하기 위해서 놈들이 올 길목에 매복하기 위해서 움직여야 하지만 지금은 별동대와 함께 저습지의 숲에 머무르고 있었다.

그럴 이유가 있었다.

암컷과 새끼 들을 정리한 직후 토벌군 사령관인 헤트랑 공작으로부터 반가운 소식을 받았다. 의뢰를 완수했음을 인정하는 내용의 전언이었다.

별동대의 보고를 통해서 사살한 암컷 중 상당한 숫자의 백마장과 오십마장 그리고 십마장이 있었다는 사실이 알려진 것이다.

임신을 하기 전은 물론 새끼를 성체로 키운 후에도 전사로 활동하는 암컷들이 많았기에 고위급 개체들이 적지 않았기 때문이다.

물론 그런 암컷들은 새끼들 때문에 운신이 쉽지 않은 상황에서 화살과 마법 등 원거리 공격에 일방적으로 당하는 바람에 등급에 해당하는 전투력을 증명할 수 없었다.

그렇게 의뢰를 완수했지만 이제 막 대형 텔레포트 마법진을 설치할 준비를 하고 있는 별동대를 떠나지 않는 이유가 있었다.

-혹시 모르니 그쪽으로 가는 놈들의 발길을 묶어 주게. 그리고 가능하면 별동대의 피해가 없도록 도와주고.

마법사와 사제 들을 제외하면 별동대원 대부분이 마나를 사용하지 못한다는 점 때문에 걱정이 되었는지 헤트랑 공작이 그렇게 부탁했다.

그런데 미처 대답을 하기도 전에 공작이 보상을 내걸었다.

-어려운 의뢰를 수행한 뒤로 피곤할 텐데 이런 부탁을 해서 미안하네. 대신 던전을 클리어한 후 개인적으로 본가가 소장하고 있는 유물 세 점을 주겠네.

개인적으로는 마지막 전투에 적극적으로 참가하고 싶었지만, 헤트랑 공작은 마지막을 오롯이 토벌군이 마무리하고 싶은 모양이다.

“알겠습니다.”

안 그래도 당장 던전에 더 머무를 생각이었고 별동대가 공격을 받는다면 당연히 적극적으로 싸울 생각이었는데 보상까지 준다니 굳이 거절할 이유가 없었다.

가온이 굳이 마지막 전투까지 참가하려는 이유가 있었다. 이 던전의 클리어 보상에 더한 추가 보상이 궁금한 것이다.

‘점보 던전의 모든 층에서 높은 업적을 세운다면 분명 차원이 다른 보상을 받을 수 있을 거야.’

던전 한 층을 클리어하는 과정에서 세운 업적으로도 엄청난 보상을 받았는데, 다섯 층 모두에서 높은 업적을 세운다면 어떨까?

가온은 당연히 추가 보상이 있을 것이며 그 내용을 기대할 수밖에 없었다.

문제는 대형 텔레포트 마법진을 다시 설치하는 데 1시간 정도가 더 소요될 텐데, 지금이면 이쪽의 변고를 파악하고 출동할 블랙 켄타우로스는 대략 30분 정도면 이곳에 도착할 거라는 사실이다.

이쪽으로 달려올 블랙 켄타우로스가 몇 마리나 될지, 어느 길로 올지도 알 수 없는 상황에서 함정을 파고 매복을 하기는 애매했다.

별동대의 수뇌부도 딱히 놈들을 상대할 전술이 없었다. 그냥 자신들을 공격하면 맞받아친다는 원론적인 대응 원칙만 정해 놓았을 뿐이다.

가온은 온 클랜원들은 당연히 무사할 테지만 마나를 사용하지 못하는 별동대원들이 입을 당연한 피해를 생각하자 마음이 아팠다.

그래서 고심을 하다가 한 가지 방법을 떠올렸다.

해자를 이용한다면 전력으로 달려와서 힘이 빠진 놈들을 어렵지 않게 막아 낼 수 있을 것이다.

‘어차피 토벌군이 블랙 켄타우로스 본대를 사냥하면 던전은 클리어되니까.’

본대 쪽 소식을 듣고 회군을 하면 좋겠지만 계속 공격을 한다고 하더라도 해자와 전신을 가릴 수 있는 방패를 이용한다면 충분히 놈들을 막아 낼 수 있었다.

별동대 수뇌부는 다른 대안이 없던 터라 가온의 의견을 받아들이기로 했다.

“그래도 놈들의 규모나 오는 방향 정도는 알아야 하니 바로 정찰을 나가도록 하겠습니다.”

“정말 고생이 많네. 수고해 주시게.”

이젠 완전히 가온과 온 클랜을 인정한 링거가 고마운 눈빛을 보냈다.

높은 상공으로 날아오른 가온은 짧게 아래쪽을 둘러보는 것만으로 현재 지상에서 벌어지는 상황을 재빨리 파악했다.

당연히 블랙 켄타우로스 본대에서 보낸 지원대도 발견할 수 있었다.

‘역시 꽤 많은 숫자를 보냈네.’

암컷과 새끼 들이 지내는 곳이 공격받는다는 소식에 놀란 킹은 2천 정도의 병력을 파견했는데 이제 막 숙영지를 빠져나오고 있었다.

이렇게 되면 온 클랜과 별동대를 활용한 뒤치기 작전은 대성공이다.

‘대략 8천 정도에서 2천이 빠졌으니 이제 토벌군도 해볼 만하겠네.’

단순히 숫자만 줄어든 것이 아니다. 이번 지원대에 백마장과 오십마장이 많이 포함되었기 때문에 놈들의 본대 전력은 더 낮아졌다.

토벌군도 이미 움직였다. 다만 놈들의 뛰어난 시력을 감안해서 아주 느리게 움직였는데, 효과는 확실했다.

토벌군 부대 간의 간격은 좁아졌고 포위망도 촘촘해졌다.

과연 블랙 켄타우로스 측이 이런 움직임을 모르는지 확실하지는 않지만 놈들은 그 자리에 머무르고 있을 뿐 후퇴를 할 생각은 없는 것 같았다.

아마 토벌군이 좀 더 접근하면 확실한 반응이 나올 것이다.

‘조금 더 지켜보자.’

암컷과 새끼 들을 구하기 위해 파견된 블랙 켄타우로스 부대가 아무리 전력 질주를 한다고 해도 최소한 30분 정도는 여유가 있어 이번에는 토벌군 쪽을 살펴보았다.

‘벌써 준비를 끝냈네.’

토벌군은 어느새 학익진과 유사한 진형을 갖추고 있었다. 토벌군 본진이 그 자리에 머물러 있는 동안 좌우익이 조금씩 앞으로 움직이기 시작했다.

그 움직임이 아직 노골적인 게 아니라서 그런지 블랙 켄타우로스 쪽은 아직 별다른 반응을 보이지 않고 있었다.

그래도 어느 정도 거리가 가까워지면 블랙 켄타우로스들이 모를 리는 없었다.

그렇게 되었을 때 블랙 켄타우로스가 쓸 전술은 짐작할 수 있었다.

‘사정거리 안으로 들어오는 순간 화살을 쏟아붓겟지.’

모라이족이 만든 활은 토벌군이 사용하는 활보다 사정거리가 더 길었고 화살의 위력도 강했다.

‘반드시 끝장을 내야만 하는 토벌군은 방패를 사용해서 화살 공격을 막으면서 전진해서 어떻게든 적의 숙영지를 포위하려고 할 테지만, 나라면 토벌군이 진출하는 만큼 물러나면서 계속 화살 공격을 할 거야.’

그렇게 토벌군의 피해가 쌓이고 거리가 가까워지면 투창으로 피해를 확대한 후 소지한 것 중 가장 큰 창을 랜스처럼 사용해서 돌진할 것이다.

비록 토벌군이 방패를 소지하고 있다고 해도 화살이라면 몰라도 투창 공격에는 많은 피해를 입을 수밖에 없다.

그런 상태에서 랜스차징이 가해지면 중앙은 몰라도 약한 날개 부분은 단숨에 찢어질 수밖에 없다.

학익진의 단점은 빠른 속도로 날개를 찢어 버리면 진형이 엉망이 된다는 것이다. 그리고 블랙 켄타우로스는 충분히 그럴 수 있는 전력을 갖추고 있다.

게다가 블랙 켄타우로스는 엄청난 기동력을 가지고 있다. 포위망이든 학익진이든 순식간에 부숴 버리고 역으로 포위 공격을 할 수도 있었다.

변수는 마법사와 사제의 존재다. 그들이 전투에서 얼마나 큰 역할을 하느냐에 따라 마지막 전투의 향방이 바뀔 수 있었다.

블랙 켄타우로스 킹의 전투력 역시 변수에 해당하지만 토벌군 측도 그에 대한 준비는 충분히 해 두었을 것이다.

어쨌거나 1만에 달하던 적의 전력이 4할 가까이 약화되었고 던전 브레이크도 얼마 남지 않았으니 토벌군은 이번에 끝장을 내야만 했다.

물론 블랙 켄타우로스의 입장도 비슷했다. 가온이 놈들의 식량을 모조리 약탈했기 때문에 놈들이 살려면 어떻게든 이 던전을 빠져나가는 방법밖에 없었다.

그건 토벌군을 전멸시킨다고 해도 마찬가지다.

잡식, 아니 육식 쪽으로 음식 성향이 바뀐 블랙 켄타우로스가 이 던전에서 토벌군의 사체를 먹으면서 버틸 수 있는 시간은 그리 많지 않았다.

결국 던전 브레이크가 일어날 수밖에 없었다.

‘일단 좀 도와줘야겠네.’

그래도 학익진을 완성해야만 피해가 최소화될 것이다.

가온은 마통기를 꺼내 들었다.

?

마지막 전투

“……알겠네. 그렇게 하도록 하지. 고맙네. 이 은혜는 꼭 보답하도록 하지.”

통화를 끝낸 헤트랑 공작이 안도한 얼굴로 마통기를 내려놓았다.

“누구예요?”

마침 바로 옆에 있던 공작의 손녀 헤롯이 물었다. 내내 심각하게 굳어 있었던 공작이 통신을 하는 동안 눈에 띄게 안색이 좋아졌기 때문이다.

물론 다른 수뇌부들도 공작의 변화를 봤기에 궁금해했다.

“온 훈 대장이다.”

“온 대장이 왜요? 뭐래요?”

헤롯은 자신의 목숨을 구해 준 것이나 다름없는 가온이 언급되자 급격히 흥분했다.

“바람의 정령으로 토네이도를 생성해서 우리의 움직임을 감추어 주겠다고 하더구나. 사실 이번 작전은 놈들에게 우리의 움직임을 얼마나 늦게 간파당하느냐에 성공 여부가 달려 있거든.”

“온 클랜의 정령사들이 토네이도를 발생시키고 인위적으로 방향까지 유도할 수 있단 말인가요?”

링거를 대신해서 본진에 남은 마법사를 이끌게 된 로잘린 마법사가 물었다.

“그렇다는군. 저습지에 있는 암컷과 새끼 들을 처리할 때도 작은 규모의 토네이도 몇 개를 만들어서 별동대의 움직임을 감추었다는 내용은 경도 듣지 않았던가.”

“그렇긴 한데 너무 이상해요. 그 정도면 상급 정령과 계약을 해도 안 될 텐데…….”

로잘린은 이해가 가질 않았다. 자신도 6서클 경지에 올랐지만 토네이도 마법을 겨우 펼칠 정도이지 방향을 정밀하게 유도하지는 못한다.

게다가 정령사에 대해서 잘 아는 것은 아니지만 상급 정령과 계약을 한 정령사가 역사적으로도 굉장히 희소한 존재라는 사실 정도는 상식이다.

정령족이라고 불리는 순혈 엘프라면 모르겠지만 인간의 몸으로 그 정도의 친화력을 가진 존재는 거의 없었다.

그런데 온 클랜에는 그런 존재가 한둘이 아니니 이해가 가지 않을 수밖에 없었다.

“어쨌거나 우리로서는 큰 도움을 받게 된 것이네. 진이 완성될 때까지 적어도 5천 이상은 죽거나 다칠 거라고 예상하지 않았던가. 토네이도의 도움을 받는다면 진을 펼치는 것이 아니라 놈들의 숙영지를 포위할 수도 있네.”

“다른 던전에서도 클리어에 꼭 필요한 임무를 수행했다는 말은 들었지만 규모가 작아서 내심 의심했는데 정말 감탄할 수밖에 없군요.”

“맞습니다. 저런 전력을 가진 유랑 검술관을 우리 왕국이 잡아야 할 텐데, 바깥에서는 알고나 있는지 모르겠습니다.”

“저런 강자들이 본국에 한동안 머무른다면 위험한 던전들은 물론 마수와 몬스터 토벌에도 큰 도움이 될 겁니다. 각하께서 왕실에 이런 내용을 제대로 알려 주십시오.”

처음에는 온 클랜에 대해서 말은 안 했지만 강하게 불신했던 토벌군 수뇌부의 분위기는 어느새 확 바뀌어 있었다.

* * *

휘이이잉!

토벌군과 블랙 켄타우로스 진영 사이의 거리는 대략 5킬로미터에 달했지만 나무는 물론 높은 언덕도 없어서 육안으로 서로의 움직임을 훤히 볼 수 있었다.

그런데 오늘은 이상하게 강한 소용돌이, 즉 토네이도가 그 사이의 공간에서 생성되었다.

처음에는 폭이 좁았지만 급격하게 확장된 토네이도는 토벌군이 있는 쪽에서 블랙 켄타우로스 쪽으로 이동하기 시작했는데 속도는 시속 10킬로미터 정도로 느렸다.

육안으로 보면 짧은 풀로 가득해서 흙이 거의 보이지 않는 초지지만 토네이도가 불자 지면의 흙이 먼지와 함께 100미터까지 솟아올랐다.

그런 토네이도는 하나가 아니라 무려 세 개나 되었는데 공교롭게도 블랙 켄타우로스들이 머무는 숙영지 쪽을 향하고 있었다.

숙영지 한쪽에 있는 큰 호수는 이미 이쪽을 향해 다가오는 토네이도로 인해서 황토색으로 변할 정도로 자욱한 흙먼지가 내려앉기 시작했다.

간부급이야 작렬하는 햇볕과 밤이슬을 막을 수 있는 임시 거처에 들어가 있지만 일반 전사들은 불어오는 흙먼지를 피할 곳이 없어 그저 네 다라를 꿇고 머리를 바닥에 댄 상태로 참는 수밖에 없었다.

마통기를 통해 사령관의 지시를 들은 토벌군 각 부대장은 거대한 토네이도와 토네이도로 인한 흙먼지 바람이 블랙 켄타우로스 쪽으로 부는 것을 보며 새삼 온 클랜의 놀라운 저력에 감탄했다.

하지만 감탄만 하고 있을 때가 아니었다.

“최대한 소리를 내지 말고 빠르게 움직여!”

토벌군의 양 날개에 해당하는 부대는 아직 불고 있는 흙먼지 바람에도 불구하고 천으로 코를 가린 채 빠르게 움직였다.

과연 본격적으로 움직이기 시작했음에도 불구하고 흙먼지 바람에 휩싸인 상대는 이쪽의 움직임을 감지하지 못했는지 아무런 대응도 하지 못했다.

흙먼지 바람을 따라서 천천히 전진하던 토벌군 수뇌부의 분위기는 무척이나 밝았다.

그건 각 부대를 이끄는 고위급 귀족과 장군 들도 마찬가지였다.

“진형이 갖춰질 때까지 최대 2할의 피해를 예상했는데 온 클랜의 정령사들 덕분에 아무런 피해도 입지 않고 예정된 위치까지 갈 수 있겠어!”

부대를 이끄는 장의 입장에서는 눈앞에 가온이나 온 클랜원들이 있다면 업어 주고 싶을 정도로 고마웠다.

‘이 정도면 되겠다.’

카오스에게 그만해도 좋다는 의념을 보낸 가온은 서둘러 대원들이 있는 곳으로 날아갔다.

카오스가 만들어 낸 토네이도는 그냥 놔두면 관성대로 블랙 켄타우로스 쪽으로 이동하면서 천천히 사그라들 것이다.

그래도 토벌군이 그렸던 학익진이나 포위망을 완성하는 데는 문제가 없을 것이다.?

토네이도가 만들어 낸 흙먼지가 블랙 켄타우로스의 눈과 귀를 가릴 테니 말이다.

날아가다 보니 긴 흙먼지가 피어올라 확인해 보니 블랙 켄타우로스 킹이 보낸 지원 부대가 저습지 쪽을 향해서 질주하는 모습이 보였다.

숫자는 대략 2천 마리 정도였지만 지휘관에 해당하는 놈들이 보통의 경우보다 더 많았다.

‘아직 좀 여유는 있네.’

블랙 켄타우로스의 달리는 속력은 생각보다 그리 빠르지 않았다.

토벌군 얘기를 들어 보면 놈들의 속력이 대강 시속 100킬로미터 정도라고 추정할 수 있었는데 그건 전력 질주일 경우다.

만약 그 속력으로 내내 달린다면 암컷과 새끼 들이 공격을 받고 있는 곳까지는 10여 분 정도면 도착할 수 있지만, 내내 그렇게 달릴 수는 없었다.

놈들의 능력이 전투마의 두 배 정도라고 생각한다면 전력 질주로는 최대 10분이 한계다. 그 이후에는 꽤 오래 쉬어야만 했다.

그럼에도 불구하고 단거리의 경우 속력이 워낙 빨라서 인간 토벌군에게는 횡액이나 다름없었지만 40킬로미터의 거리를 계속해서 달릴 수는 없었다.

어쨌든 현재 놈들은 전력 질주, 즉 습보가 아니라 일반적인 달리기, 즉 구보로 이동하는 것이다.

대략 10분 정도 여유가 있었다.

가온은 놈들의 이동 경로를 앞질러 날아가면서 혹시 작전을 펼치기에 괜찮은 지형이 있는지 살폈다.

그런 곳이 없으면 어쩔 수 없이 해자를 이용해서 놈들의 접근을 최대한 지연시키는 작전을 써야 한다.

그런데 일이 되려는지 그런 장소가 눈에 들어왔다.

저습지로 내려가는 완만한 경사지 중에서 협곡처럼 보이는 지형이 보였다.

더 아래로 내려가서 확인을 해 보니 협곡이라는 단어가 민망할 정도였지만, 폭이 40여 미터에 양쪽 벽의 높이가 20여 미터인 구간이 300여 미터 길이까지 이어지는 협곡 지형은 맞았다.

‘이곳을 제대로 활용하려면 주위 지형을 이곳으로 올 수밖에 없도록 만드는 것이 먼저겠네.’

마침 블랙 켄타우로스 지원대가 달려오는 방향에서 크게 어긋나지 않았다.?

가온은 바로 카오스를 소환해서 협곡 입구부터 제법 먼 거리까지 넓은 지역에 걸쳐서 말이 달리기 곤란하도록 곳곳에 수많은 구덩이를 만들도록 했다.

물론 대원들에게 연락을 하는 것도 잊지 않았다.

별동대 수뇌부와 온 클랜은 저습지 경계에 있는 해자 가까이의 작은 관목 숲에 도착해 있는 상태였다.

가온은 별동대 수뇌부에 자신의 정찰한 내용과 함께 매복 작전을 펼치겠다고 알렸다.

“일단 그곳부터 확인합시다.”

이번 저습지 공략으로 큰 공적을 세운 시르딘 백작이 가온의 말에 가장 먼저 화답했다.

가온은 바로 별동대 수뇌부를 이끌고 작은 협곡을 이룬 경사지 쪽으로 이동했다.

“호오! 규모가 작긴 하지만 협곡 지형이라니 매복을 했다가 기습을 하면 좋은 결과가 나올 것 같긴 하구려! 공작 각하께서도 명을 내렸으니 함께 좋은 결과를 만들어 봅시다!”

링거는 협곡을 보더니 자신감 가득한 얼굴로 말했다.

“그런데 놈들이 이쪽으로 오느냐가 관건이네요.”

“그렇게 만들면 됩니다.”

가온의 말에 마리네 대사제의 우려에 실망했던 별동대 수뇌부의 얼굴이 다시 밝아졌다.

“혹시 토네이도를?”

“그렇습니다.”

마리네는 그냥 한 말이지만 가온은 굳이 카오스를 고생시킬 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

“지금 바로 해자를 건너가서 협곡 양쪽에 몸을 숨길 구덩이를 파야 합니다.”

별동대원들은 삽은 없지만 끝부분이 뾰족한 전신 방패를 가지고 있었고 경사지는 풀이 거의 없는 건조한 땅이라 구덩이를 파는 건 문제가 없었다.

“우리가 돕겠네.”

“신성 마법은 아니지만 디그 마법 정도는 우리도 사용할 수 있으니 함께 도울게요.”

시간이 촉박했는데 다행히 마법사와 사제 들이 적극적으로 나서 주는 바람에 별동대원들이 잠시 몸을 숨길 수 있는 구덩이를 팔 수 있었다.

가온은 그사이에 정령사들과 함께 움직이면서 협곡 쪽을 제외한 양쪽의 넓은 지역에 토네이도가 불도록 만들었다. 물론 카오스가 주력이다.

마침내 블랙 켄타우로스 지원대가 협곡 안으로 진입했다.

그런데 공격을 하기에는 속도가 너무 빠르다. 내리막이기도 했지만 마음이 급했는지 서두르는 것이다.

‘카오스!’

-알았어!

굳이 내용까지 설명하지 않아도 연결된 심령을 통해서 가온의 생각을 파악한 카오스가 저습지 쪽에 토네이도 한 줄기를 생성해서 협곡 쪽으로 빠르게 이동시켰다.

저습지와 연결되는 경사지는 풀이 거의 없는 황무지에 속했기 때문에 토네이도는 무서운 기세로 흙과 돌을 빨아올렸고 블랙 켄타우로스 지원대는 금방 흙먼지에 휩싸였다.

그런 상태에서 속도를 낼 수는 없었다. 앞이 잘 보이지 않으니 기껏해야 가장 느린 평보로 걷는 것이 전부였다.

선두가 속도를 확 줄이자 자연스럽게 블랙 켄타우로스들의 간격이 몸이 닿을 정도로 좁아졌다.

게다가 불어오는 자욱한 흙먼지 바람 때문에 호흡이 곤란해 한 손으로 코와 입을 막아야 하니 순간적으로 감각을 상실한 상태가 되었다.

그때 구덩이 안에 몸을 구겨 넣고 있었던 별동대가 자리에서 일어났다. 흙먼지로 인해 흐릿했지만 목표를 확인하고 재빨리 화살을 쏘기 시작했다.

사실 흙먼지로 인해서 잘 보이지는 않지만 화살이나 볼트가 빗나갈 걱정은 하지 않아도 되었다. 그만큼 놈들은 밀집된 상태였다.

“컥!”

“히이힝!”

자욱한 흙먼지 바람 속에서 비명이 속출했다.

“뭐야?”

“습격이다!”

지원대 수뇌부는 걸음을 멈추고 상황을 어떻게든 살펴보려고 했지만, 바로 앞도 보이지 않을 정도로 자욱한 흙먼지로 인해 불가능했다.

그런 상황에서 화살과 볼트는 연신 날아가서 블랙 켄타우로스 전사들을 꿰뚫고 있었다.

차라리 즉사를 했으면 다행일 텐데 팔다리나 몸통에 화살과 볼트를 맞은 경우 비명을 지르는 것밖에 할 수 없었다.

그래도 화살이나 볼트에 맞을 경우 즉사 확률은 낮았지만 마법 공격은 달랐다.

파이어볼에 맞은 블랙 켄타우로스들은 몸에 불이 붙어 발광을 했고, 홀리스피어에 맞은 놈들은 몸의 고통은 물론 머리가 부서지는 것 같은 강렬한 두통까지 느꼈다.

삽시간에 협곡 안은 블랙 켄타우로스 특유의 높고 날카로운 비명과 신음으로 가득 차 버렸다.

선두와 후미는 겁에 질려 흙먼지 바람에도 불구하고 도망을 쳤지만 중간에 있는 지원대는 어디로 도망치지도 못하고 속절없이 화살과 볼트 세례를 받아야만 했다.

물론 그 와중에도 협곡 위의 별동대원들을 향해 화살을 쏘는 놈들도 있어 쓰러지는 별동대원들도 나왔다.

하지만 치명상을 입지 않은 이상 사제들이 있기에 죽음에 이르는 경우는 많지 않았다.

마침내 토네이도가 지나간 후에 드러난 협곡 안의 모습을 처참했다.

2천에 달하던 블랙 켄타우로스 중 7할 이상이 죽거나 중경상을 입은 것이다.

하지만 상황은 아직도 끝나지 않았다.

“거창! 던져!”

별동대원들은 개인당 다섯 자루의 창을 소지하고 있었다. 물론 블랙 켄타우로스들이 쓰던 창으로 가온의 조언을 따른 수뇌부의 명령으로 챙긴 것이다.

비록 마나는 사용할 수 없지만 전투 경험이 풍부하고 평소에 창을 사용해 본 정예병으로 구성된 별동대는 아직 움직이는 적을 향해 창을 던졌다.

아래쪽, 그것도 30미터 안에 있는 몸집이 큰 적이 목표다. 제대로 움직이지 못하니 빗나가는 창은 거의 없었다.

개중에 백마장이나 오십마장은 화살이나 볼트가 꽂힌 몸으로 날아오는 창을 쳐 내기도 했지만 곧 투창이 집중되자 견디지 못하고 온몸에 창이 꽂혀 죽고 말았다.

그렇게 지원대 중 1,500여 마리가 작은 협곡 안에서 제대로 싸워 보지도 못하고 죽어 버렸다.

가온은 마지막 확인 사살을 하는 이들과 함께 움직이며 파워 드레인 스킬을 펼치는 한편 앙헬로 하여금 창과 화살을 적당히 챙기게 해서 자신의 것을 끝까지 챙겼다.

?

마지막 전투 (2)

그렇게 큰 단시간에 큰 전공을 세운 별동대는 이번에도 마정석을 적출할 여유도 없이 바로 블랙 켄타우로스 본대를 향해 출발했다.

물론 가온은 앙헬로 하여금 전리품을 챙기도록 한 후 투명날개를 이용해서 먼저 날아갔다.

‘학익진이 아니라 완전히 포위했네.’

토네이도 덕분에 포위망을 완성한 토벌군 측이 적의 숙영지 전체를 감싸는 거대한 신성 결계를 완성했다.

언데드나 흑마법사에게 가장 효과적인 신성 결계였지만 정제되지 않은 마나를 사용하는 마수나 몬스터에도 강력한 디버프 효과가 있었다.

이제까지는 상대의 뛰어난 기동력으로 인해서 제대로 된 위력의 신성 마법을 사용할 기회가 거의 없었지만 이번에는 달랐다.

그 상태에서 마법사들이 먼저 준비한 마법 공격을 날렸다.

“윈드커터!”

“어스 퀘이크!”

“에어 밤!”

“익스플로전!”

“선더볼트!”

“일렉트릭 쇼크!”

마탑 연합인 만큼 다채로운 공격 마법이었다.

신성 결계로 인해서 순간적으로 약화된 몸 상태에 당황하고 있던 블랙 켄타우로스들로서는 기절할 공격이었다.

마치 누가 조종이라도 하는 것처럼 숙영지를 강타했던 토네이도들로 인해서 대부분 두꺼운 흙먼지를 덮어쓰고 있어 아무런 방비도 하지 못했던 블랙 켄타우로스 진영은 마법 공격에 큰 혼란이 일어났다.

숙영지를 날아다니는 바람 칼을 겨우 피했다 싶으면 전격에 감전되어 몸이 마비되거나 폭발로 인해 죽는 블랙 켄타우로스들이 속출했다.

하지만 마법 공격이 끝이 아니었다.

호수를 제외한 삼면의 언덕 위에서 화살과 볼트가 날아오기 시작했다.

푹! 푹! 퍽! 퍽!

진흙 건물로 피한 놈들은 그래도 괜찮았지만 그런 건물은 몇 동밖에 없어 대부분의 블랙 켄타우로스는 그대로 화살과 볼트의 목표가 되어 버렸다.

어느새 인간은 블랙 켄타우로스 숙영지 가장자리인 언덕을 장악했기 때문에 화살과 볼트의 위력이 강력해졌다.

블랙 켄타우로스들은 죽은 동료의 몸을 머리 위에 들어 올리거나 화살이나 볼트를 피할 수 있는 곳에 몸을 숨겼다.

그렇게 끝이 없을 것 같은 화살과 볼트 세례가 마침내 멈추었다.

화살과 볼트가 떨어진 것이 아니라 투사체로는 더 이상 전과를 확대하기 힘들다는 토벌군 수뇌부의 판단이었다.

삽시간에 6천여 마리 중 절반 정도가 죽거나 부상을 당했다.

토벌군 수뇌부는 승기를 잡았다고 생각하고 포위망을 더욱 좁혔다.

토벌군 최고의 전력인 소드마스터 열한 명은 대열의 중간중간에 자리를 잡고 백마장 이상의 블랙 켄타우로스를 상대할 준비를 했다.

하지만 블랙 켄타우로스는 그렇게 만만한 상대가 아니었다. 곧 반전이 시작되었다.

“저런!”

고공에서 전투를 지켜보던 가온이 순간 날갯짓을 깜빡할 정도로 깜짝 놀랄 상황이 벌어졌다.

“크라라랏!”

가온이 떠 있는 고공에까지 음파가 전달될 정도로 강력한 피어가 계속해서 울려 퍼졌다.

“크아악!”

“커억!”

포위망을 구성하고 있던 토벌군 일부가 피를 토하고 뒤로 넘어갔다.

“귀를 막아!”

누군가의 고함에 토벌군 대다수는 방패며 무기를 놓고 귀를 막았다.

그럼에도 불구하고 머리가 어지럽고 속은 메스꺼웠으며 제대로 서 있을 수가 없어 비틀거렸다.

증세는 그것만이 아니었다. 얼음물에 들어간 것처럼 온몸이 벌벌 떨렸다. 초저주파 피어에 충격을 받은 근육이 이완과 수축을 반복하는 것이다.

하지만 피어의 효과는 킹의 동족인 블랙 켄타우로스에게는 미치지 않았다.

킹의 피어에 주위를 포위한 수만 명의 인간들이 겁을 집어먹은 것으로 보이자 이제까지 몸을 숨기기에만 급급했던 전사들의 기세는 금세 활활 타올랐다.

놈들은 곧 대궁 시위에 화살을 걸었다.

‘위험해!’

포위망의 전열에 위치한 토벌군이 가장 위험했다. 마나는 사용할 수 있지만 경지가 가장 낮아서 방패수 겸 궁수 역할을 맡아 전열에 섰던 것이다.

그런데 블랙 켄타우로스 킹의 가공할 피어에 고막이 상해 몸의 균형감각을 순간적으로 상실한 것은 물론 약한 내상을 입었기 때문에 적의 화살 공격을 막아 낼 능력이 없었다.

마법사들 역시 주문을 외우다가 집중이 깨져 마법이 해제되거나 일부는 마력 역류로 인해서 피를 게워 내고 있었다.

거대한 신성 결계를 유지하고 있는 사제들 중에도 앉은 상태로 귀에서 피를 흘리며 앞으로 엎어지는 이들이 늘어나고 있었다.

이번에는 정말 지켜보기만 할 생각이었는데 그냥 있을 수가 없는 위험한 상황이다.

가온은 급한 대로 카오스를 소환해서 블랙 켄타우로스 숙영지를 중심으로 땅을 흔들도록 했다.

쿠르르릉!

카오스의 대지 속성 능력이 비록 상급 정령 이상이라고 해도 좁은 지역이라면 몰라도 넓은 지역이 대상이라 지진의 수준은 낮았다.

다리가 둘인 인간이라면 넘어지거나 심하게 비틀거렸을 텐데 블랙 켄타우로스는 다리가 넷이라서 그런지 대부분 균형을 잡았다.

그래도 소기의 목적은 달성했다. 시위에 걸려 있던 화살 대부분은 날아가지 못한 것이다.

가온이 준비한 수는 그게 전부가 아니었다.

블랙 켄타우로스 숙영지 바로 위에 해당하는 위치로 날아간 가온은 체공한 상태로 아공간에서 아주 오래전에 사용했던 거대한 바위들을 꺼냈다.?

‘앙헬, 네가 바위를 조종해!’

-네, 주인님.

마른 오크 피로 인해 붉게 변한 바위들은 간신히 균형을 잡고 있던 블랙 켄타우로스들의 머리 위로 떨어졌다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

마법 공격과 투사체 공격을 그나마 막아 줄 수 있는 건물을 중심으로 모여 있던 블랙 켄타우로스들은 아무런 비명도 지르지 못했다.

뭔가 위험하다 싶은 육감에 주위를 살피다가 마침내 눈이 머리 위로 향했을 때 커다란 바위가 보였고, 바위를 본 순간 강력한 충격에 사고 능력과 감각을 상실한 것이다.

개중에는 하늘에서 비 오듯 떨어지는 거대한 바위를 인지한 놈들도 있었지만, 피하는 경우는 별로 없었다. 근처에 다른 동족들이 몰려 있었기 때문이다.

어느새 킹의 피어도 그쳐 있었다. 가온이 가장 먼저 던진 바위의 목표가 바로 킹이었다.

꽝!

킹은 거대한 흰 창으로 떨어지는 바위를 찔러 산산조각 냈지만 더 이상 피어를 유지할 여유는 없었다.

자신을 향해 떨어지는 바위 하나를 부수어 버린 킹이지만 다른 행동을 할 여유는 없었다. 계속해서 놈을 향해 떨어져 내리는 거대한 바위들이 있었기 때문이다.

연달아 머리 위로 떨어지는 바위의 속도가 얼마나 빠른지 피할 수도 없었다. 부수는 방법밖에는 없었다.

킹은 얼굴을 일그러뜨리며 하늘을 향해 들고 있는 창 촉에 압축된 빛의 구슬을 만들어 떨어지는 바위를 향해 쏘았다.

생각지도 못했던 블랙 켄타우로스 킹의 피어로 인해 정신이 나갔던 토벌군은 피어가 그치자 겨우 정신을 차렸다.

“모두 정신 차려!”

더 이상 투사체 공격으로는 전과를 확대하기가 어렵다고 판단한 토벌군 사령관 헤트랑 공작은 목소리에 마나를 담아 외쳤다.

“돌격!”

하나같이 방패를 한 손에 든 토벌군이 언덕을 달려 내려갔다.

하늘에서 떨어지는 바위 공격이 킹에게 집중되자 공황 상태에 빠졌던 블랙 켄타우로스 전사들도 정신을 차렸다.

그런 그들에게 자신들을 향해 달려오는 인간들이 보였다.

이제 마지막이다. 양측 모두 그런 생각을 하며 상대를 향해 달려갔다.

결과적으로 토벌은 성공했다.

이미 피어를 내지르고 자신만 집요하게 노리고 떨어지는 바위를 부수느라고 연신 창환을 발현했던 킹은 지친 상태에서 오트 왕국이 자랑하는 소드마스터 열한 명의 합공을 받고 죽었다.

그 과정에서 소드마스터 둘이 죽고 셋이 중상을 입었다.

만약 가온이 놈의 힘을 빼놓지 않았다면 소드마스터는 모두 죽었을 것이다.

그렇게 소드마스터들이 킹을 상대하는 동안 전장 가까이 하강한 가온은 저속비행을 하면서 토벌군에게 위험한 블랙 켄타우로스 간부들을 마나탄으로 처리했다.

비록 공식적인 요청은 없었지만 그래야만 마음이 편안할 것 같았다.

그러던 중 킹만큼이나 강력한 개체를 발견했다. 혼전의 와중에서 검기 완숙자 이십여 명을 죽이거나 중상을 입힌 놈이었다.

적어도 소드마스터 상급은 되어 보이는 강력한 전투력을 가진 놈이지만, 주위의 움직임에만 신경 쓰던 놈은 머리 위에서 날아오는 마나탄은 미처 피하지 못했다.

한쪽 어깨가 날아간 놈은 한 팔만으로도 위력적인 공격이 가능했지만 하늘에서 쉼 없이 날아오는 창 세례를 막아 내지도 도망치지도 못했다.

결국 놈은 몸에 수십 자루의 창이 박혀 죽었고 그 시점부터 토벌군의 사기가 폭발적으로 올라갔다.

하늘을 날면서 창이나 마법 투사체로 백마장과 오십마장 같은 강적들을 죽이거나 위험에 빠진 동료를 구해 주는 가온의 모습을 본 토벌군은 용기백배했다.

퇴로가 막힌 블랙 켄타우로스들은 마지막까지 힘을 쥐어짰지만 기동력을 살릴 수 없는 환경에서 숫자가 다섯 배에 가까운 인간들을 감당할 수는 없었다.

킹은 그런 상태에서도 30분 가까이 소드마스터들을 상대했지만, 결국 모든 힘을 소진하고 난도질당하는 것으로 최후를 마쳤다.

놈이 거처했던 건물의 중앙 제단에 놓여 있던 차원석은 헤트랑 공작이 직접 깨뜨렸다.

결국 마지막 전투가 시작되고 두 시간이 지나자 모두의 머릿속에는 ‘루’ 여신의 것으로 추정되는 의지가 전해졌다. 던전 클리어를 알리는 의지였다.

“우와아아! 이겼다!”

“드디어 던전을 클리어했어!”

토벌군은 한동안 미친 듯이 환호하고 기뻐했지만 시간이 좀 지나자 분위기가 무거워졌다.

5만 명이 던전에 들어와서 총 1만 명이 넘는 사망자가 발생했다. 그중 마나 사용자는 4천 명이 넘었다.

그래도 던전은 결국 클리어했다. 이제 보름 이내에 던전을 벗어나기만 하면 된다. 그러면 던전 클리어에 따른 보상을 수령할 수 있을 것이다.

가온은 동료들과 함께 저습지로 내려가는 협곡 입구와 멀리 떨어지지 않은 곳에 안전텐트를 치고 쉬기로 했다.

별동대는 완성된 대형 텔레포트 마법진을 이용해서 본진이 있는 곳으로 이동한 상태였다.

비록 던전을 클리어했지만 상당히 큰 피해를 입은 토벌군과 같이 움직이는 건 좀 불편했다.

대원들은 가온의 그런 마음은 몰랐지만 바로 던전을 나가지 않고 쉬는 것은 찬성했다. 그동안 제대로 쉬지도 못하고 의뢰를 수행하느라 심신이 꽤 지친 상태였다.

던전이 바로 소멸되는 것도 아니니 굳이 서두를 이유가 없었다. 하루 정도는 푹 쉬고 나가는 것이 오히려 더 나았다.

“이번에도 꽤 좋은 보상을 받을 수 있겠죠?”

매디가 눈을 빛내며 로에니에게 말했다. 끝 음을 올렸지만 묻는 것이 아니었다.

“왜 아니겠어. 우리 인원으로는 거의 불가능한 일이었잖아.”

로에니의 말에 흐뭇한 얼굴이 된 대원들이 고개를 끄덕였다.

사실 다들 고생이 많았다. 크고 중요한 일은 가온이 맡았지만 대원들 역시 최선을 다했던 것이다.

“그래도 큰 기대는 하지 마.”

나크 훈이 입을 열었다.

“로에니의 말대로 놀라운 일을 해냈지만 대가를 받고 의뢰를 수행한 것이라 업적 산정에서는 좀 불리할 테니까.”

“맞아. 의뢰가 아니었으면 정말 엄청난 보상을 받았을 텐데.”

그 생각을 하면 아쉬울 수밖에 없었다.

“그건 욕심이라고. 의뢰가 아니었으면 우리가 점보 던전의 전 층을 모두 들어올 수 있기나 했겠어?”

“그건 맞아요. 어쨌거나 이번에 받을 보상이 지난번과 비슷한 내용이고 그동안 받은 보상을 모두 합한다면 개인이 받을 수 있는 거의 최고 수준의 보상이지 않을까요.”

마지막으로 나디아가 한 말에 대원들은 아쉬움을 털어 버렸다.

이번에도 의뢰 성공에 따른 보너스를 받는다면 현금으로만 5만 골드 이상을 수령하는 것이고 던전 클리어에 따른 보상은 별도이니 몸은 힘들었지만 무척 뿌듯했다.?

그런데 거기에 가온이 기대감에 불을 붙였다.

“더 큰 보상을 기대해도 될 거야.”

“네? 그게 무슨 말이에요, 대장님?”

나디아가 이해가 안 된다는 얼굴로 물었다.

“껄! 껄! 대장이 이번에는 보너스를 더 챙겨 줄 생각이군!”

따로 챙겨 두었던 와인 병을 꺼내 한 모금 마신 반이 그렇게 말했다.

“아!”

“아니, 그런 의미가 아니야.”

반의 말에 납득하려던 대원들의 눈이 다시 가온에게 쏠렸다.

“이 천공 던전을 마지막으로 점보 던전이 완전히 클리어되었잖아. 우리 온 클랜은 다른 왕국의 토벌군과 달리 모든 던전을 클리어하는 데 상당한 업적을 세웠고. 당연히 통합 보상이 있을 거야.”

“오오! 맞아요!”

다들 생각해 보니 가온의 말이 맞았다. 점보던전의 한 층을 클리어하는 데 일정한 업적을 세운 다른 사람들과 달리 자신들은 모든 층에서 업적을 세웠다.

“아! 그래서 대장님이 무리해서 이 던전과 관련된 의뢰를 받아들인 거구나!”

대원들은 이제야 가온이 무리하게 의뢰를 맡은 이유를 짐작하고 탄성과 함께 그에게 경의의 눈빛을 보냈다.

“흐흐흐! 통합 보상이 너무 궁금하네!”

“명예 포인트로 한 1만 정도만 받았으면 좋겠다!”

“나도!”

추가 보상은 당연히 있을 것이다. 이제까지 그래 왔듯 공정하고 공평한 신의 행사를 생각하면 말이다.

“으흐흐흐!”

“으하하하!”

“호호호!”

보상을 기대하던 패터가 희한한 웃음을 터트리자 다른 사람들도 마음껏 웃었다.

“오늘은 마음껏 먹고 마시며 그동안 잘 싸운 우리 스스로를 축하하자고!”

가온이 아공간에서 맥주통과 와인통을 꺼내자 대원들의 얼굴이 그 어느 때보다 환해졌다.

?

토레토로

다음 날 아침, 온 클랜은 녹스의 공간 이동 능력과 텔레포트 마도구를 이용해서 던전을 빠져나왔다.

게이트를 빠져나온 직후 온 클랜원들은 너 나 할 것 없이 멍한 얼굴이 되어 버렸다.

“미, 미쳤다!”

가온의 말대로 천공 던전의 클리어 보상에 더해 추가 보상까지 받았는데. 상상 이상이었다.

“특성을 개화했다는 게 뭐지?”

“끼아악! 포인트가 2, 2만이 넘어!”

“우와아악! 마나가 3할이 증가했대!”

“내가 가진 스킬을 일괄적으로 진화를 시킬 수 있다고?”

“레벨이 27, 27이나 올랐어.”

믿어지지가 않아서 보상의 내용을 입 밖으로 낸 대원들도 있었고 입은 벌어져 있었지만 아무 말도, 소리도 내지 못하는 대원들도 있었다.

물론 가온도 엄청 놀란 상태였다.

‘1도 올리기 쉽지 않은 레벨이 이제 500이 넘었네.’

정확하게는 501이다. 레벨만으로도 왕실이나 황실의 근위기사단 단장이 될 수 있는 특급 기사가 된 것이다.

물론 가온에게 레벨은 큰 의미가 없었다. 이미 상급 소드마스터의 경지에 오른 것이다.

스텟에도 큰 변화가 있었다.

‘근민체는 물론이고 감각까지 1천을 넘겼어.’

그야말로 초인이라고 할 수 있는 수치였다. 거기에 벼리가 마법 연구를 지속해서 해 온 덕분인지 지력과 집중력도 이제 800을 넘겼다.

그래도 스텟의 증가분은 에너지의 그것에 못 미쳤다.

마나는 무려 20만에 육박했고 마력도 6만을 넘겼다. 특히 정령력은 거의 두 배 가까이 증가해서 7만을 앞두고 있었다.

속성력도 대부분 70%를 넘겼고 내성도 소폭 증가했다.

더 놀라운 변화는 명예 포인트였다.

‘이번 던전에서 200만을 획득했는데 통합 보상으로 1천만 포인트를 더 받았어!’

명예 포인트가 무려 1,600만을 넘겼다. 그동안 사냥한 마수나 몬스터를 갓상점을 통해 거의 처리하지 않았음에도 말이다.

그렇게 상태창을 확인하며 더없이 뿌듯함을 느꼈던 가온은 뒤늦게 전해진 안내음에 잠시 멍해졌다.

‘A급 이상의 스킬을 한 단계 진화시킬 수 있는 스킬 진화권 세 장을 준다고?’

이게 무슨 소리인가?

분명히 들었지만 너무 파격적인 보상에 잠시 멍했다가 이내 정신을 차리고 스킬창을 열었다.

이번 의뢰에서 가온은 특별한 스킬을 자주 사용하지 않았다. 그래서 딱히 레벨이 오른 스킬은 없었다.

‘이런 건 빨리 써야 해.’

A급 이상이 대상이니 자주 사용하고 효과나 위력이 뛰어난 스킬을 선택해야만 한다.

‘하지만 굳이 A급을 진화시킬 필요는 없지.’

SS급도 있지만 숙련도가 너무 낮기 때문에 S급을 대상으로 삼는 것이 최상이다.

가온은 잠깐의 고민 끝에 오행신공과 파워 드레인 그리고 마나탄을 SS급으로 진화시켰다.

철월검술이 좀 걸렸지만 지금 경지가 S급이라 부족하지 않거니와 아직 완전히 체화시키지도 못한 상태였다.

가온은 당장 진화한 스킬의 효과를 확인하고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 이런 순간에는 만나고 싶지 않은 손님들이 찾아왔다.

“온 대장!”

헤트랑 공작이 손녀인 헤롯은 물론이고 링거 마법사와 제린 대사제를 대동하고 달려오고 있었다.

“아직 귀환하지 않으셨습니까?”

토벌군 수뇌부의 경우 어제 클리어한 직후 던전을 벗어났을 거라고 생각했었다.

“보고서 등 처리할 것이 많아서 새벽에야 겨우 나왔답니다. 기지에서 잠시 쉬고 있었어요.”

함께 고생을 한 사이라고 제린 대사제가 친근하게 대답했다.

“하하하. 실은 잔금도 지급해야 하고 개인적으로 약속한 보상도 주어야 하기에 기다리고 있었네.”

그러고 보니 받을 보상이 더 있었다.

“왕실에서도 기뻤는지 어제 바로 재무대신을 보냈더군.”

그 말이 끝나기 무섭게 공작의 뒤편에 서 있던 마른 체구의 노인 한 명이 앞으로 나왔다.

“온 클랜 덕분에 던전을 클리어했다고 들었소. 오트 왕국의 재무대신, 아카트 라인더크라고 하오.”

“온 훈입니다. 뵙게 되어 반갑습니다.”

가온은 정신이 없는 상황에서도 정중하게 인사를 했다.

“정말 큰일을 해 주었소.”

“온 클랜이 아니었다면 클리어는 요원했을 걸세.”

재무대신의 치사에 헤트랑 공작이 끼어들었다.

“아무튼 이 상황에서 본국이 온 클랜에 해 줄 수 있는 건 빨리 잔금을 지급하는 것이라고 국왕 전하께서 날 보냈소.”

“감사합니다.”

아카트는 시간을 끌지 않고 바로 아공간 주머니 두 개를 꺼내 가온에게 주었다.

하나는 잔금 200만 골드가 들어 있었고 나머지 하나에는 목걸이가 하나 들어 있었다.

“이건 어떤 유물입니까?”

목걸이의 펜던트는 물론 굵은 줄에서도 은은하게 신성력이 방출되고 있었는데 쥐고 있는 것만으로도 심신이 안정되는 것 같았다.

“본 신전에서 준비한 루의 눈물이라는 고대 유물이에요.”

아카트 대신 제린 대사제가 대답했다.

“이름으로 보아 대단한 유물 같군요.”

“맞아요. 차고 있는 것만으로 모든 상태 이상을 8할 이상 줄여 주고 하루에 다섯 번 신성력을 세 배까지 증폭시켜 주는 효과가 있어요. 물론 착용자의 신성력을 꾸준히 증가시켜 주는 효과도 있고요.”

이 정도면 사제에게는 그야말로 보물이나 다름없었다.

“이런 귀한 물건을 받아도 될지 모르겠네요.”

“받을 자격은 차고 넘쳐요. 온 클랜이 아니었다면 우리는 마지막 전투에서 설령 승리했더라도 엄청난 피해를 입었을 거예요.”

제린 대사제의 말에 헤트랑 공작이나 링거를 포함한 토벌군 수뇌부는 격하게 고개를 끄덕였다.

“아무튼 대금은 잘 받았습니다.”

미리 지급받은 윈드샷 건이 이번 의뢰에서 톡톡히 제 역할을 했기에 크게 아쉬움은 없었다.

‘이건 매디에게 주어야겠다.’

기도와 마물 퇴치를 통해서 신성력을 빠르게 올릴 수 있는 탄 세상의 사제들과 달리 매디는 레벨을 올려야만 신성력을 올릴 수 있어 큰 도움이 될 것이다.

그렇게 오트 왕국의 공식적인 의뢰는 마무리가 되었다.

하지만 아직 마무리할 일은 남아 있었다.

“이제 내가 약속한 보상을 주어야 하는데…….”

헤트랑 공작은 잠시 말을 멈추고 왠지 얼굴이 붉어진 손녀를 자애로운 시선을 쳐다보았다.

“자네도 알다시피 그런 보물을 던전까지 가지고 올 수 없었네. 그러니 잠시 시간을 내어 본가로 가지 않겠는가?”

“공작가에 말입니까?”

“그렇다네. 가주만이 열 수 있는 비밀 금고에 들어 있어서 내가 가야만 꺼낼 수 있다네.”

이치에 맞는 말이기는 하지만 가온은 왠지 믿음이 가질 않았다.

‘따라갔다가는 한동안 잡혀 있어야 해.’

공작은 물론이고 아카트 재무대신의 기대감 가득한 눈빛을 보아하니 아무래도 자신을 쉽게 놔줄 것 같지가 않았다.?

‘이젠 좀 쉬어야 해!’

천공 던전에 대한 보상은 물론 점보 던전 전체에 대한 보상까지 받은 마당이라서 그런지 공작이 약속한 보상은 크게 다가오지 않았다.

“그렇다면 따로 약속을 잡아서 나중에 처리해야 할 것 같습니다. 사실 시일이 촉박한 약속이 있습니다.”

“약속?”

공작은 가온의 이런 반응을 예상하지 못했는지 살짝 인상을 썼다.

“네. 네오릴 마법사께서는 사정을 알고 계시지만 이쪽 의뢰가 급하다고 생각되어 기존에 있었던 약속을 잠시 미룬 상태입니다. 더불어 툴람 왕국의 의뢰에 대한 보상도 수령해야 합니다.”

공작도 이미 네오릴 마법사로부터 그에 관한 얘기를 들었는지 좀 아쉬워했지만 더 이상 붙잡지는 않았다.

“음. 그럼 툴람 왕국으로 가는 건가?”

“그렇게 약속을 했습니다.”

“투드란으로 가는 건가?”

투드란은 툴람 왕국의 수도다.

“아닙니다. 약속한 곳으로 툴람 측이 의뢰 대금을 포함한 보상을 가지고 오기로 했습니다.”

“약속 장소가 어딘데 그러나?”

“토레토라는 곳입니다. 제대로 쉬지 못한 상태로 의뢰는 연속해서 수행하는 바람에 저도 그렇지만 대원들이 많이 지쳐 그곳을 약속 장소로 잡았습니다.”

“토레토라……. 들어 본 적이 없는 곳인데. 아카트 경, 혹시 들어 본 적이 있나?”

아카트는 물론이고 주위에 있는 어느 누구도 토레토라는 장소에 대해 알지 못하자 공작은 고개를 갸웃했다.

“그곳이 어딘가?”

“저도 잘 모릅니다. 다만 추드론 시티에 도착해서 연락을 하면 그곳 근처의 도시 좌표를 알려 주겠다고 했습니다.”

“혹시 약속 상대가 툴람 왕국의 요인인가?”

공작은 짚이는 것이 있는지 그렇게 물었다.

“그렇습니다.”

굳이 비밀로 할 필요는 없었지만 그렇다고 국왕과 1왕녀를 만나기로 했다는 내용까지 밝힐 필요는 없었다.

“음. 어제 나와서 이런저런 소식을 들었는데 정착을 조건으로 몇 나라에서 작위와 영지까지 약속했다고?”

왜 갑자기 이 시점에서 그런 얘기를 꺼내는 건지는 모르겠다.

“작위나 영지에는 별 관심이 없습니다. 스승님께서는 아직 정착할 생각도 없다고 말씀하셨고요.”

“흠. 그렇군.”

가온의 말에 공작이 왜 안도하는 얼굴이 되는지 모르겠다.

“그럼 혹시 상급 이상의 마수나 몬스터나 그런 놈들이 서식하는 던전에는 관심이 있나?”

그야 당연히 있다. 등급이 높은 사냥감과 수준 높은 던전은 가온은 물론 대원들의 성장에 꼭 필요한 장소였다.

“있습니다.”

“그럴 줄 알았네. 그럼 약속 때문에 마음이 급할 텐데 먼저 출발하게. 일이 정리되는 대로 토레토라는 곳으로 찾아가지.”

어떻게 찾아오겠다는 것인지는 모르겠지만 공작이 그렇게 말하니 믿을 수밖에 없었다.

“그럼 먼저 가서 기다리고 있겠습니다.”

공작이 오래 붙들까 봐 걱정했는데 이렇게 흔쾌히 보내 주니 이상한 생각이 들었지만 일단 움직여야 했다.

‘다른 모든 건 토레토에 가서 결정하자.’

그동안 모두 고생했으니 한동안 휴식을 하면서 차원을 건너가는 일이나 던전 공략에 대한 대원들의 의견도 들어 봐야 했다.

* * *

추드론 시티에 도착하니 고우트 백작이 기다리고 있었다.

“하하하! 어서들 오시게.”

“너무 늦진 않았지요?”

“늦기는. 이렇게 빨리 의뢰를 완수할 줄은 몰랐네.”

말은 그렇게 했지만 며칠 사이에 핼쑥해진 얼굴을 보니 온 클랜을 바로 데리고 오지 못했다는 이유로 좀 시달린 모양이다.

“바로 갈까요?”

“그러세. 1왕녀 전하께서 기다리고 계시네.”

“그분이요?”

국왕이라면 그럴 수도 있겠다 싶은데 1왕녀가 왜 그곳에 있는지 모르겠다.

“원래 토레토 온천은 왕실 전용 휴양지라네. 이전에 오랫동안 국왕 대리를 했지만, 한동안 손을 놓았다가 국왕 전하께서 던전에 계시는 동안 다시 국정을 살피느라고 심신이 지치신 거지.”

그런 이유라면 납득할 수 있었다.

‘이렇게 작은 클랜을 운영하는 것도 골치 아플 때가 있는데 하물며 한 나라를 한동안 다스렸으니…….’

편하게 쉴 생각이었는데 아무래도 좀 불편해질 것 같다.

그래도 온천을 기대하는 대원들이 대부분이라서 감수할 수밖에 없었다.

‘설마 그렇게 귀한 분이 우리와 함께하려고 하겠어.’

게다가 지구에 비해서 남녀관계가 자유로운 편이긴 하지만 상대의 신분이 특수한 만큼 불편한 시간은 그리 오래 지속될 것 같지 않았다.?

온천이 발달한 지구와 달리 탄 차원에서 온천은 귀족, 그것도 영지를 가진 계승 귀족 정도는 되어야 애용할 수 있는 귀한 시설이었다.

?

1왕녀와의 만남

텔레포트를 한 곳은 소붐이라는 작은 도시였다. 남작령이라는데 왕실 직할이라 행정관이 파견되어 관리한다고 했다.

온천은 남작성을 벗어나서 20분 정도 걸으면 도착할 수 있는 토레토라는 작은 산의 입구에 있었다.

“규모가 상당히 크네?”

세상에 거의 알려지지 않은 온천이고 툴람 왕국의 왕실에서 관리하는 곳이라 규모가 작으면서 잘 관리가 되었을 거라고 생각했었다.

그런데 설명을 들어 보니 규모가 생각 이상이었다.

‘온천만 20개라니 대단하네.’

각 온천마다 사람들이 묵을 숙소가 있고 관리하는 인원과 식사 등을 맡는 인원이 지내는 구역이 따로 있다고 했다.

왕족들이 이용하는 곳이라서 그런지 온천 입구에는 큼직큼직한 건물들도 대여섯 동이나 되었고 오가는 사람들로 보아 관리하는 인력도 상당히 많았다.

가온 일행은 고우트 백작 일행과 함께 입구에서 대기하고 있던 시녀를 따라 온천탕에서 가장 가까운 건물로 들어갔다.

전과 달리 머리에 티아라를 낀 것을 제외하고는 장신구도 하나 없이 하늘하늘한 흰 드레스를 입고 있는 1왕녀가 여전히 면사를 쓴 채로 가온 일행을 반갑게 맞이했다.

“1왕녀 전하를 뵙습니다!”

“어서 와요, 여러분. 고생했어요. 여러분 덕분에 마침내 점보 던전을 클리어했다는 소식은 이미 들었어요.”

“과찬이십니다. 할 일을 했을 뿐 공략은 오트 토벌군이 마무리를 한 겁니다.”

“의뢰만 수행한 것이 아니라 블랙 켄타우로스 킹을 상대할 때도 도왔다고 들었어요.”

“그거야…….”

겸양하려고 했지만 그럴 이유도 없고 필요도 없었다. 그게 사실이니 말이다.

“아무튼 고생했어요. 사람 출입을 통제할 테니 이곳에서 푹 쉬도록 해요.”

안 그래도 영입 제의를 해 올 것으로 예상되는 세력들이 꽤 많았는데 툴람 왕실에서 사람 출입까지 통제해 준다니 다행이다.

‘그 대가로 위험한 던전을 공략하거나 고위급 마수나 몬스터의 토벌 몇 건을 맡아 주면 되겠지.’

클랜의 전력이라면 그 정도는 별 무리가 없었다.

“일단 준비한 숙소에서 여장을 풀고 이따 식사 시간에 다시 만나도록 해요”

다행히 1왕녀는 사람을 오래 붙잡지 않았다. 온 클랜을 맞이한 후 바로 물러난 것이다.

“좋은 분 같아.”

“툴람에서는 국왕 전하만큼이나 인기가 높다고 하더라고.”

안 그래도 계속 누적된 피로로 인해서 심신이 지쳤던 클랜원들은 왕녀에게 호감을 가지게 되었다.

가온 일행이 배정받은 숙소는 통나무집 여섯 채와 온천 한 곳으로 이루어진 독립 구역이었다.

통나무집은 2인용 방이 세 개에 커다란 거실 하나로 이루어진 구조였는데, 관리를 잘했는지 가구도 깨끗했고 위생도 상당히 청결했다.

‘이런 건 잘했네.’

독립 구역은 온천을 가운데 두고 통나무집 여섯 채가 둥글게 감싸고 있고, 그 밖에로는 넓은 잎을 가진 나무를 심어서 외부의 시선에서 자유롭게 만들었다.

그리고 독립 구역의 경계에는 다양한 꽃을 심은 작은 길이 조성되어 있어서 산책을 할 수도 있었다.

온천을 그저 몸을 담그는 용도로만 사용해 왔는지 규모가 작다는 것 정도였지만 클랜원이 많지 않아서 공간은 충분했다.

조금 불만인 것은 남탕과 여탕이 분리되어 있지 않아서 옷을 다 벗지 못한다는 점이었다.

그렇다고 묵을 공간이 충분한 상태이니 여자들을 위해서 따로 숙소를 요청하기도 곤란했다.

옷을 갈아입으러 대원들이 배정받은 숙소로 들어갔지만 1왕녀를 따로 만나기로 한 가온은 이 독립 구역을 관리하는 전속 하인과 시녀에게 그 점을 말했는데 그들의 반응이 좀 이상했다.

“그런 부분은 전용 욕의를 입으면 될 텐데요.”

“혹시 숙소 입구에 비치해 둔 욕의를 못 보셨어요?”

이런! 툴람 왕국은 욕의를 입고 혼욕을 하는 모양이다.

“아! 우리 일행이 그것을 못 본 모양이군요.”

“말씀을 드린다고 드렸는데…….”

“하하하. 온천욕에 기분이 들떠서 흘려들었을 겁니다.”

가온은 민망함을 그런 말로 감추고 자신을 기다리고 있을 1왕녀에게 향했다.

‘혼욕은 별로인데…….’

싫은 것이 아니라 왕성한 젊음 때문이다. 지난번에 앙헬의 도움으로 꿈을 통해서 쌓였던 것을 풀긴 했지만 그동안 욕구가 더욱 강해졌다.

욕의가 어떻게 생겼는지 보지는 못했지만 물에 젖은 여체를 감추긴 힘들 테고 그럼 왕성한 성호르몬이 난감한 반응을 만들 것이 분명했다.

아무래도 사람이 없는 야밤에나 온천욕을 즐겨야만 할 것 같다.

“이걸로 갈아입으라고요?”

1왕녀의 숙소에 도착하니 고우트 백작이 묘한 얼굴로 욕의를 내밀었다.

“온천에 몸을 담근 상태로 편하게 얘기를 나누고 싶다고 하셨네.”

“1왕녀님과 단둘이 말입니까?”

“그만큼 중요한 얘기를 하시려는 것이 아닐까 싶소.”

고우트 백작의 태도로 보아 이곳 툴람에서는 남녀가 혼욕을 하는 것이 이상한 건 아닌 모양인데 기분이 좀 그랬다.

‘실수해서는 안 될 상대인데.’

국왕이 직접 토벌군을 이끈 것이나 크게 격의가 없었던 수뇌부의 언행을 생각하면 툴람 왕국은 다른 왕국과 달리 예의범절 면에서는 자유로운 부분이 있었다.

자신의 아바타와 비교해서 약간 나이는 더 많겠지만 그래도 결혼도 하지 않은 젊은 1왕녀와 단둘이 온천에 몸을 담근 상태로 만나야만 하는 상황이 부담스럽기만 하다.

하지만 거부할 수는 없었다.

‘어쩔 수 없지. 혼욕이 일상인 이 나라 사람들은 이런 상황을 크게 개의치 않는 것 같으니.’

1왕녀의 명예에 문제가 될 것 같으면 그녀를 수행해 온 것으로 보이는 행정관이나 기사 들은 물론이고 당장 이 자리에 있는 고우트 백작이 말렸을 것이다.

그러니 욕의로 갈아입고 1왕녀가 기다리는 온천으로 갈 수밖에 없었다.

말이 욕의지 지구로 생각하면 목욕 가운이었다. 그것도 허리띠로 매는 것까지 지구의 그것과 똑같았다.

그래도 다른 건 있었다. 지구의 목욕 가운은 물 밖에 나왔을 때 입는 것이지만 이 목욕 가운은 착용한 상태로 물속에 들어가는 용도였다.

혹시 몰라서 반바지를 입은 상태로 목욕 가운을 착용하고 허리띠까지 맨 가온은 생각보다 노출이 많지 않다는 점을 확인하고 고개를 끄덕였다.

식물성 직물 재질이었지만 두꺼운 편이고 색상도 갈색이라서 물에 젖어도 굴곡이 드러나거나 속살이 비치지 않을 것 같았다.

가온은 다소 편해진 얼굴로 탈의실을 나왔다.

“저기 보이는 소로로 올라가시면 됩니다. 전하께서는 온천에서 기다리고 계십니다.”

기다리고 있던 시종이 위로 올라가는 낮은 경사의 오솔길을 가리키며 안내했다.

‘같이 가는 거 아닌가?’

주위를 둘러보니 고우트 백작은 물론이고 행정관들이나 기사들도 보이지 않았다.

가온은 좀 이상했지만 일단 시종이 알려 준 대로 오솔길로 향했다.

아무 생각 없이 오솔길을 오르던 가온은 문득 생경한 향기를 맡고 양옆에 있는 나무들을 보았다.

‘유칼립투스!’

껍질은 청회색을 띤 흰색이고 잎은 회녹색인 유칼립투스는 지구에서도 대표적인 살균, 방충 식물로 수백 종에 달했다.

‘그런데 왜 이렇게 향이 좋지?’

의아했지만 새삼 자신이 이세계에 있다는 사실을 인지할 수 있었다.

그렇게 오솔길을 따라 작은 언덕을 넘어 비슷한 거리를 내려간 가온은 좌측에 나타난 온천의 모습에 자신도 모르게 감탄했다.

‘멋지네.’

조경 전문가라도 있는지 적당한 크기의 돌을 둘러 만든 온천은 지름이 대략 10여 미터로 상당히 컸고 증기가 모락모락 피어오르고 있었다.

대기의 기온이 높은 편이라 왜 이렇게 수증기가 자욱한지 이해가 안 갔는데, 온천 바로 옆에 있는 또 다른 탕에 손을 넣어 보니 이해가 갔다.

온천수를 식힌 것인지 원래 찬물이 솟아 나오는 것인지는 모르겠지만 온탕의 절반 크기에 달하는 냉탕도 나란히 붙어 있었다.

찬 공기와 뜨거운 공기가 만나게 되니 자연스럽게 안개처럼 수증기가 피어오른 것이다.

‘왕실에서 관리하는 온천답네.’

온천 주위에는 유칼립투스로 짐작되는 나무들이 빼곡하게 둘러싸고 있어 수만 개의 레몬 사이에 있는 것 같았다.

수령은 자세히 알 수 없지만 몇 아름은 될 것 같은 밑동이나 하늘을 가릴 듯 높이 솟은 것을 보아하니 족히 수백 년은 될 것 같았다.

“꽃이 피었네.”

온천 주위의 모든 유칼립투스 나무가 꽃으로 가득했다. 꽃 세 개가 모여 피어 있는 것을 보니 유칼립투스가 맞는 것 같은데 희한하게도 무지개처럼 일곱 가지 색의 꽃들이 모두 보였다.

온천을 둘러싸고 있는 바위들을 포함한 바닥에는 이미 떨어진 작은 꽃잎과 꽃가루 들로 인해서 그야말로 꽃밭이나 다름없어 무척 신비했다.

‘이세계라서 그런지 아주 특이하네.’

꽃만 특이한 것이 아니다.

‘이런 향은 한 번도 맡아 본 적이 없는데 정말 좋구나.’

은은하지도 강렬하지도 않지만 혈류의 흐름을 빠르게 만들고 기분을 좋게 만드는 효과가 있는 것 같았다.

온천은 짙은 수증기로 가득해서 육안으로 보면 사람이 전혀 없는 것 같았지만 가온의 감각에는 세 명이 느껴졌다.

‘정말 1왕녀가 온천에 들어가 있네.’

두 명은 주위에 있는 유칼립투스 나무 높은 곳에 잠복해 있어 호위들로 보였고 나머지 한 명은 뿌연 수증기 안에 있었는데 1왕녀일 것 같았다.

“전하!”

가온은 일부러 1왕녀를 불렀다.

“온 경, 기다리고 있었어요. 어서 탕 안으로 들어오세요.”

반가운 감정이 가득한 1왕녀의 말이 전해졌다.?

그래도 되겠냐고 물어볼 필요는 없었다. 고우트 백작도 이미 알고 있는 사실이고 두 호위의 호흡도 안정된 것이 크게 걱정할 일은 아닌 것 같았다.

가온은 조심스럽게 1왕녀가 앉아 있는 온탕 안으로 들어갔다.

수증기로 인해 가시거리가 짧았지만 주위를 살펴보느라고 감각을 활성화시킨 가온은 1왕녀의 모습을 볼 수 있었다.

‘헙!’

온천수 밖으로 상체를 드러낸 1왕녀의 모습은 용케 입 밖으로 내뱉지는 않았지만 탄성이 절로 흘러나올 정도로 유혹적이었다.

온천수의 온도는 대략 40도 정도로 체온을 고려하면 굉장히 뜨거운 편이었다. 그래서인지 머리카락이 흠뻑 젖어 있는 1왕녀의 얼굴에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.

‘저 정도면 누가 봐도 미인이라고 할 미모인데 왜 면사로 가리고 있었던 거지?’

이상하게 1왕녀의 미모와 자태가 가온의 가슴을 흔들었다.

이제까지 가온은 어나더 문두스를 플레이하면서 많은 미인을 만났다.

태생적인 미모는 이제 잠깐이나마 모습을 실체화시킬 수 있는 정령들이 가장 빼어났지만 그녀들은 가온이 혹할 대상이 아니다.

인간 중에서 가장 인상적인 미인은 함께 다니는 세르나였다.

그녀는 남자라면 눈길을 주지 않을 수 없을 정도로 완벽한 미모는 물론 굴곡이 뚜렷한 몸매의 소유자여서 볼 때마다 여자로 의식할 수밖에 없었다.

무엇보다 엘프의 피를 이은 세르나에게는 속세를 벗어난 초탈한 분위기가 느껴졌다.

헤븐힐이나 매디도 미모라면 보면 굉장히 뛰어난 편이다. 풍기는 분위기나 몸매는 좀 다르지만 현실에서도 많은 남자들의 관심을 받는 미인들이다.

나디아도 상당히 아름답다. 여성적인 미는 물론 지성미를 가지고 있어서 밀착할 때면 여지없이 가슴이 뛸 수밖에 없었다.

그런 여자들에 비하면 1왕녀도 미인이기는 했지만 사실 미모로만 따지면 좀 손색이 있다.

‘이런 미인이 왜 면사를 쓰고 다니는 거지?’

균형이 잡힌 이목구비는 가히 미인이라고 부를 만했다. 특히 총기가 가득한 큰 눈이 아주 인상적이었다.

하지만 차가운 아니, 무표정에 가까운 표정과 분위기로 인해서 미모나 매력적인 눈이 두드러지지 않는다.

몸매는 제대로 본 적이 없어서 잘 모르겠지만 지난번에 봤던 1왕녀는 남자들을 혹할 수 있는 여성미를 드러내지는 않았었다.?

그런데 지금은 전혀 달랐다.

약한 바람에 흐트러졌다가 다시 모이는 수증기의 근원 속에 앉아서 자신 쪽을 바라보는 1왕녀의 모습은 다채로운 매력을 발산하고 있었다.

빨갛게 달아오른 얼굴은 수줍은 소녀를 떠올리게 했고 목이 마른지 입술을 핥는 붉은 혀는 뇌쇄적인 성숙미를 느끼게 만들었다.

거기에 얼굴을 포함한 상체밖에 볼 수 없었지만 몸을 푹 담갔는지 머리카락까지 물에 젖은 모습은 그녀의 신분과 전혀 어울리지 않는 강렬한 색감을 풍기고 있었다.

‘꼭 꿈속에서 사랑했던 여인 같네.’

앙헬의 권능으로 만들어 낸 꿈속의 상대는 깨어나면 흐릿한 인상과 분위기만 기억할 수 있지만 지금 1왕녀의 모습을 보는 순간 자연스럽게 꿈속의 여인을 떠올릴 수 있었다.

?

1왕녀와의 만남 (2)

“왜, 왜 아무 말도 하지 않죠?”

분명 탕 안으로 들어오는 소리는 들었지만 가온이 더 이상 움직이지 않자 1왕녀는 불안했다.

‘이렇게 온 경과 단둘이 온천욕을 즐겨도 될까?’

남녀의 만남은 물론 혼전에 관계를 맺는 것에 관대한 문화를 가진 툴람이지만, 1왕녀 본인은 금욕적이라고 표현할 정도로 이성과의 만남을 멀리했다.

남자에 대한 관심을 가질 나이부터 어린 남동생을 대신하기 위해서 소녀, 아니 여성으로서의 삶을 포기했던 그녀였다.

국왕 대리를 맡는 동안 사나운 전사들과 노회한 귀족들을 억누르기 위해서 감정 표현을 극도로 자제하고 신분에 맞는 위엄을 갖추고자 노력했다.

워낙 영민했던 그녀였기에 국왕을 대리하는 막중한 책무를 무리 없이 수행했지만, 그 대가로 여성성을 잃어버리고 말았다.

그녀는 사람들이 자신을 철혈의 여왕이라고 부른다는 사실을 잘 알고 있었다.

자신이 결혼을 하게 되면 국왕인 남동생의 자리가 위험해지는 만큼 자의 반 타의 반으로 남자에 대한 관심을 아예 끊어 버렸기에 일어난 비극이다.

남들은 철혈의 여왕으로 부르며 여성성을 아예 제거한 상태로 자신을 봤지만 그녀의 내면 깊숙한 곳에는 늘 사랑에 대한 갈증이 있었다.

하지만 그 갈증을 채워 줄 수 있는 남자를 만날 수가 없었다. 그런 기회 자체가 거의 없었기 때문이다.

그렇다고 그녀가 아는 여귀족이나 여전사 들처럼 절실한 감정도 없이 사귀거나 육체관계를 맺는 것은 싫었다.

그런데 그런 그녀의 단단한 껍질을 깬 남자가 나타났다.

신분이야 어떤 면에서는 현 국왕보다 더 대단한 그녀에 비하면 비교 자체가 안 될 정도였지만, 능력은 세상 그 어느 누구보다 더 대단한 남자였다.

평범한 여인이라면 그저 끌리는 것만으로도 사귀고 관계를 맺을 수 있지만, 어릴 때부터 남과 전혀 다른 생활을 해 온 그녀의 눈에 차는 남자는 없었다.

그렇게 나이를 먹다 보니 어느새 주위에 있는 그 어느 남자도 그녀를 여자로 봐 주지 않았다.

아주 가끔 마음에 드는 남자들도 있었지만 그들에게 그녀는 여인이 아니었다.

국왕 대리의 자리에서 물러난 후에도 그녀에게 구애하는 남자는 없었다. 그만큼 그녀의 이미지나 풍기는 이미지가 너무 차가웠으니 말이다.

거기에 이젠 완전하게 왕권을 행사하는 국왕에게 짐이 되지 않으려고 작은 별궁에 스스로를 유폐시킨 이후에는 마음에 드는 남자들을 만날 기회조차 없었다.

그렇게 외롭게 지냈던 그녀는 철없이 토벌군을 이끌고 던전으로 들어가 버린 국왕 때문에 다시 세상에 나왔다.

예전처럼 국왕을 대리하는 자리에 앉은 그녀는 어린 나이부터 쌓아 온 관록을 발휘해서 잠시 흔들렸던 왕국을 놀랍도록 빠른 속도로 안정시켰다.

그렇게 국정을 장악한 그녀에게 전혀 진전이 없는 던전 공략은 가장 큰 골칫거리였다.

예전에는 남동생을 돕기 위해서였지만 이번에는 한시라도 빨리 국왕 대리라는 자리에서 벗어나기 위해서 다양한 해결 방법을 찾던 그녀의 눈에 온 클랜이라는 대안이 들어왔다.

툴람 왕국이 그녀 덕분에 5국 연합의 일원이 될 수는 있었지만, 그녀가 전권을 휘두를 수 없는 입장이라 타 왕국들과 외교적인 부분은 약할 수밖에 없었다.

그 때문에 아그레시아 왕실에 정식으로 요청하기가 힘들어서 용병 길드를 통해 의뢰를 하려고 했다.

하지만 길드 측에서 잘못된 정보로 인해서 실수를 하는 바람에 일이 꼬였는데, 자신의 기도가 무심치 않았는지 온 클랜이 의뢰를 받아 주었다.

그렇게 해서 만나게 된 온 클랜의 클랜장을 보는 순간 투하란은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.

‘온 대장은 내가 꿈꾸던 남자야!’

나이를 먹으면서 조금씩 바뀌긴 했지만 그녀가 꿈꾸는 남자는 무심한 듯 다정한 남자였다. 물론 잘생기면 더욱 좋고 능력까지 뛰어나면 더 좋겠지만.

그래서 동생의 은근한 권유를 수락했다. 그녀의 동생 역시 그 남자를 마음에 들어 했다.

마음에 드는 남자를 유혹해 보겠다고 가운의 앞섶을 벌려 나름 자신이 있는 부위를 보이려다가 결국 앙가슴 정도만 보여 주기로 한 1왕녀였기에 온천에 들어온 것 같은데 아무런 말이 없는 가온의 태도에 당황할 수밖에 없었다.

출렁!

결국 자리에서 일어난 1왕녀의 젖은 가운에서 물이 흘러내렸다.

‘차라리 감각을 활성화시키지 말걸.’

그러는 바람에 너무 자극적인, 고혹적이라고 표현해야 할 장면을 보고야 말았다.

다른 여인들보다 월등한 부위는 없지만 모든 부위가 다 마음에 들다 보니 끌릴 수밖에 없었다.

게다가 그 여인의 자태나 미모 그리고 몸매 모두가 마음에 드니 몸과 마음이 뜨거워질 수밖에 없었다.

1왕녀가 떨리는 목소리로 자신을 부를 때 바로 대답을 하고 그녀 쪽으로 움직여야 했지만 그럴 수가 없었다.

‘이런 꼴을 보일 수는 없지.’

호감이 가는 여자라서 그런지 그녀의 모습을 본 순간 몸이 정직하게 반응했는데, 쉽게 진정이 되지 않았다.

‘너무 오랫동안 욕구를 참았나 보다.’

참으로 곤란한 상황이었다.

가온은 초인적인 정신력으로 욕구를 간신히 눌렀지만 1왕녀가 자리에서 일어나는 바람에 모두 허사가 되고 말았다.

“온 경, 어디 있나요?”

1왕녀는 자신이 욕탕 밖으로 나간 줄 아는지 앞으로 움직였는데, 심하게 벌어진 가운 때문에 기존에 노출된 앙가슴이 더욱 벌어졌고 이번에는 뽀얀 배와 허벅지까지 드러났다.

심지어 오른쪽 가슴은 반 이상 드러났는데 수줍어하면서도 도발적인 유두까지 노출되어 있었다.

‘흐업!’

간신히 진정시켜 놓았던 분신이 순간 용수철처럼 튀어 올랐다.

아무래도 이러다간 큰 결례를 저지를 것 같았다.

무엇보다 나무 높은 곳에 올라가 있는 호위 기사들이 자신의 육체 변화를 눈치채기라도 하면 큰일이다.

가온은 겨우 마음을 진정하고 입을 벌렸다.

“1왕녀 전하, 온천수의 감촉이 너무 좋아서 잠시 음미하느라 대답이 늦었습니다.”

“아아! 그랬군요. 정말 좋죠? 토레토 온천에서 자주 온천욕을 하면 피부가 좋아지는 것은 물론 심신의 피로가 쉽게 풀리고 활력을 되찾을 수 있어요.”

다행히 왕녀에게 변명이 통한 모양인지 목소리가 안정된다.

“예전에 몇 번 온천에 가 본 적이 있었는데 그곳들과는 비교할 수 없이 좋은 온천수군요.”

본가가 천안이라 아산온천에 가끔 갔는데 사실 온천수가 좋았는지는 모른다.

하지만 이곳의 온천수는 확실히 달랐다. 감각이 활성화된 상태라서 그런지 물에 포함된 특이한 성질의 마나가 피부 세포를 활성화시키고 땀구멍을 넓혀서 노폐물을 배출시키고 있었다.

“역시!”

뭐가 역시라는 건지는 모르겠지만 1왕녀는 왠지 신이 난 얼굴이 되었다.

“증기 때문에 잘 안 보이겠지만 바로 옆에는 온천수를 식힌 냉수탕도 있어요. 온탕과 냉탕을 번갈아 하면 피로가 싹 풀리고 머리가 맑아져요.”

“그렇군요. 제가 알기로도 온욕과 냉욕을 교대로 반복하면 몸의 면역력이 높아져서 몸 상태가 전반적으로 개선될 뿐 아니라 혈관이 확장되어 혈관 내 노폐물을 제거하는 효과가 있다고 합니다.”

“아! 그렇게 냉온욕에 대해서 자세하게 알고 있을 줄은 몰랐네요. 냉온욕의 자세한 효과를 모르면서도 본능적으로 그렇게 해 왔거든요. 시간이 조금이라도 나면 이곳에 와서 냉온욕을 했거든요.”

“그래서 그렇게 피부가 고우신가 봅니다. 피부가 너무 투명해서 왼쪽 쇄골 부근에 있는 점들이 마치 별처럼 보입니다.”

몸이 구릿빛인 툴람의 전사들과 달리 1왕녀는 무척이나 희고 부드러운 피부를 가지고 있었다. 그래서인지 그녀는 맑고 청초해 보여 가온의 마음을 진탕시켰다.

게다가 왼쪽 쇄골 근처에는 점 다섯 개가 마치 오망성처럼 자리하고 있었는데 정말 별자리처럼 신비해 보였다.

“호호호. 맞아요. 온천욕을 즐긴 덕분에…… 잠깐! 제가 보이나요?”

“당연…….”

무심코 대답을 하던 가온이 입을 닫았다.

지금 1왕녀는 그야말로 사랑하는 연인의 앞에서나 보일 정도로 심하게 노출한 상태다.

1왕녀도 그 사실을 깨닫고 황급히 다리를 붙이면서 열린 가운을 여미고 있었다.

“……다 봤죠?”

“……아니오.”

“다 봤잖아요! 소드마스터라면서요?”

“…….”

소드마스터라는 단어를 언급하는 순간 가온은 더 이상 거짓말을 할 수가 없었다.

소드마스터는 초인이다. 말 그대로 인간의 한계를 초월한 존재로 평범한 사람이 볼 수 없는 것까지 볼 수 있었다. 이 정도 수증기를 뚫어 보는 것은 일도 아니다.

1왕녀는 이제야 그 사실을 깨달은 것이다.

두 사람은 한동안 아무 말도 없이 다양한 표정 변화를 보이며 서 있었다.

“사과드리겠습니다. 본의는 절대 아니었습니다.”

“…….”

가온의 거듭된 사과에도 불구하고 가슴 부근까지 온천수에 몸을 담그고 앉은 1왕녀는 굵은 눈물만 흘리고 있었다.

사실 1왕녀도 자신이 왜 눈물을 흘리는지 잘 몰랐다. 애초에 그를 유혹하려고 했던 것은 자신이었는데 말이다.

그런데 막상 그가 방만한 자신의 모습을 봤다고 생각하니 이상하게 눈물이 나왔다. 수치심은 아닌데 알 수 없는 감정이 그녀를 자극했다.?

‘툴람 왕국은 성에 개방적이라고 하지 않았나?’

미치겠다.

뭐라고 말을 해야 대화가 될 텐데 이렇게 울고만 있으니 너무 답답했다.

그렇다고 이 자리를 벗어날 수도 없었다. 본의든 아니든 자신이 보지 말아야 할 것을 본 건 사실이니 말이다.

그런데 그런 복잡한 심사 중에서도 묘한 감정이 스멀거리며 올라왔다.

‘예쁘다!’

강렬했던 빛을 뿜어내던 큰 눈에서 흘러내리는 눈물은 마치 아침 이슬 같아서 왠지 1왕녀의 모습을 더욱 청초하게 만들었다.

미인이 이렇게 소리 없이 우는 것은 한 번도 본 적이 없었다. 아니, 영화나 드라마 같은 미디어에서 본 적은 있겠지만 기억나는 건 없었다.

그런데 지금 그렇게 우는 1왕녀를 보니 측은한 감정보다는 예쁘다는 감정이 더 강하게 느껴졌다.

가온은 답답한 가운데서도 1왕녀의 눈물 흘리는 모습을 더 보고 싶다는 생각을 했지만 이런 상황을 오래 끌면 안 된다는 생각도 했다.

‘어떻게 해야 하는 거지?’

아무 생각이 나지 않는다. 아니, 왜 우는지를 이해해야 제대로 대응을 할 수 있을 텐데 이유를 모르니 할 수 있는 것도 없었다.

그때였다.

-주인님, 어서 안아 주세요.

앙헬이었다.

‘안아 주라고?’

-네. 오들오들 떨잖아요.

따듯한 온천수 안에 있으니 추워서 그런 것은 아닐 텐데 앙헬의 말대로 잘게 떨고 있긴 했다.

벼리의 조언이었다면 바로 시행했을 테지만 앙헬이라서 좀 불안했다.

자신에게 귀속되기는 했지만 틈만 나면 자신의 정혈을 흡수하려고 수작을 부리는 마족이다.

잠깐 고민을 했지만 다른 수가 없었다.

‘만약 왕녀가 소리 내어 울기라도 한다면 아주 곤란해질 것 같군.’

결국 가온은 1왕녀를 마주 보고 몸을 온천수에 담갔다.?

처음에는 약간 뜨거운 감이 있었지만 금방 적응이 되어 따듯하게 느껴졌다. 아마 온도 조절을 하는 파르 덕분일 것이다.

“전하, 말씀드렸듯 본의는 아니었습니다. 귀한 존체를 엿본 죄를 부디 용서하십시오.”

말은 그렇게 했지만 그의 두 팔은 1왕녀를 감싸 안았다.

그런데 1왕녀의 부드러운 어깨에 손이 닿는 순간 가온의 몸이 움찔하며 긴장했다.

‘내치겠지.’

1왕녀가 자신과 같은 용병, 혹은 자유기사의 품에 안길 리도 없을 뿐 아니라 지금 나무 위에 잠복해 있는 호위들이 가만히 있을 리가 없었다.

그런데 상상도 하지 못한 일이 벌어졌다.

?

온천의 열풍

와락!

1왕녀가 마치 기다렸다는 듯 그의 품에 안긴 것이다.

그의 허리를 감은 그녀의 팔에 강한 힘이 느껴졌다.

‘이, 이게 뭐지?’

앙헬의 조언에 혹해서 평소라면 엄두도 내지 못할 행동을 하긴 했지만 가온은 그냥 가볍게 안아서 어깨나 등을 두드려 줄 생각이었다.

그런데 1왕녀의 반응은 달랐다.

“흐끅!”

울음을 그치려는 듯 갑자기 가슴에 뜨거운 1왕녀의 숨결이 닿는다.

그런데 왜 이렇게 몸이 간질간질하고 짜릿한 건가?

가온은 자신의 반응이 너무 이상했지만 너무 자연스럽게 품에 안긴 1왕녀를 힘주어 안았다.

‘이게 정말 여자의 몸인가?’

품에 안긴 1왕녀의 몸은 너무 부드러워서 뼈가 없는 것 같았는데, 달콤한 향을 풍기고 있었다.

여자를 안아 본 적이 없는 것도 아닌데 1왕녀는 전혀 달랐다. 안고 있는 것만으로도 기분이 좋아지고 뭔가 충족이 되는 느낌이었다.

“투, 투하란이에요.”

말을 할 때마다 가슴팍이 뜨거워지는데 마음은 달콤하기만 하다.

‘이름으로 불러 달라는 건가?’

“투하란 전하.”

“그냥 투하란이에요.”

이게 대체 무슨 상황인지는 모르겠지만 일단 말을 해야만 했다. 안 그럼 미칠 것 같으니 말이다.

“투하란 님.”

“투하란이라고요.”

1왕녀이기 이전에 고집이 꽤 센 아가씨다. 어쨌거나 자신에게 말을 편하게 하라는 의도는 확실히 전달되었다.

“투하란.”

“네, 온 님. 말씀하세요.”

“왜 울었어요?”

“그냥요.”

아무래도 대화가 어려울 것 같다.

그런데 그 순간 투하란이 가슴에 묻었던 얼굴을 떼어 내더니 그의 얼굴을 정면으로 응시했다.

‘예쁘다. 피부가 이렇게 투명할 수도 있나?’

투명할 뿐 아니라 광채가 나고 있었다. 무엇보다 총기, 혹은 혜지가 가득한 눈이 가온의 모습을 담고 빛나고 있었다.

“열한 살 이후로 제 얼굴을 본 남자는 온 님이 유일해요.”

그럼 그때부터 면사를 줄곧 써 왔던 모양이다.

“망설였어요. 온 님에 비해 제 나이가 너무 많고 예쁘지도 않아서요.”

대체 뭘 망설였다는 건지 모르겠지만 고백을 받는 것 같아서 마음이 달콤해졌다.

“아닙니다. 투하란은 정말 아름답습니다.”

“온 님이 오기 전까지 면사를 몇 번이나 썼다 벗었다 했어요. 거절될까 두렵고 끝까지 투하란이 아니라 1왕녀로 대할까 봐 겁이 났어요.”

설마 첫 만남부터 자신에게 호감을 가진 건가?

“그런데 얼굴은 물론 제가 가장 아끼는 친구들을 제외한 누구에게도 보여 주지 않았던 제 비밀스러운 부분까지 보이고 말았어요.”

“그건!”

“알아요, 본의가 아니란 걸. 제가 따듯한 온천수와 꽃향기에 취해서 평소의 조신함을 잠시 내려놨어요.”

그래. 그럴 것이다. 자신만 해도 이 묘한 분위기에 취해서 기분이 이상야릇했다.

“마음을 드러내기도 전에 몸을 내보였으니 이젠 순서를 바로잡으려고 해요.”

“무, 무슨?”

“온 님을 사모하는 것 같아요. 아니, 사모해요. 처음 본 순간부터 가슴이, 몸이 이상했어요. 온 님이 불가능에 가까운 의뢰를 성공시켜 신하들이 만세를 부를 때 제 마음을 알았어요. 마치 내가 칭찬을 받는 것처럼 자랑스러웠거든요. 비록 나이도 많고 예쁘지도 않지만 온 님에게 제 마음을 고백해야겠다고 마음먹었어요. 국왕 전하는 온 님을 붙잡으려고 이곳에 초대했지만, 전 이곳에서 고백할 생각이었어요.”

“…….”

뭐라 할 말이 없었다.

그저 평범하게 어나더 문도스를 즐기는 플레이어라면 NPC와의 로맨스에 해당하는 퀘스트라고 생각하겠지만, 진실을 아는 가온은 이런 상황이 얼마나 말이 안 되는 건지 잘 알고 있었다.

“온 님에게 여자가 있어도 상관없어요. 저를 아끼는 마음과 제가 머무를 수 있는 작은 자리만 있으면 돼요. 아시겠지만 우리가 사는 시대도 그렇지만 용맹하고 뛰어난 전사를 신봉하는 툴람에서는 영웅에게 여자가 많은 것은 흠이 되지 않으니까 질투도 하지 않아요. 제 마음을 받아 주실 거죠?”

투하란은 가온이 아무 대꾸도 하지 않는 것을 보고 다른 여자가 있다고 확신하는 듯 그렇게까지 말했다.

“그, 그게…….”

뭐라고 대답을 해야 할지 모르겠다. 이런 상황은 전혀 염두에 두지 않았거니와 고백을 하는 상대의 신분이 신분이라 어떻게 대응을 해야 할지 모르겠다.

그런데 그런 그의 입보다 정직한 대답을 했다. 불끈 솟아올라 제멋대로 가운을 헤치고 나타난 그것이 마주 안은 투하란의 아랫배를 강하게 찔렀다.

“흐읏!”

가온은 투하란의 그 교성을 들은 순간 말로 표현하기 힘든 감정의 소용돌이에 함몰되어 버렸다.

“우읍!”

뭔가 말하려던 투하란의 입이 가온의 입에 의해 막혔다.

허리를 감고 있었던 투하란의 팔이 어느새 목을 감싸 안았다.

여전히 입을 붙인 상태에서 투하란의 몸이 가온의 허벅지 위로 올라왔고 얼마 후 그녀의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다.

“하흑!”

신음과 함께 젖은 살이 부딪히는 소리와 거친 숨소리 그리고 끈적거리는 낮은 교성이 이어졌다.

피어오르는 수증기와 주위의 거목들이 방출하는 묘한 향을 싣고 있는 부드러운 바람이 서로의 감정을 받아들인 두 남녀의 부끄러운 사랑의 현장을 감추어 주었다.

처음에는 달콤했고 중간에는 격렬했으며 나중에는 깊은 여운이 남는 정사가 끝났다.

시간으로 치면 대략 1시간 정도는 지난 것 같은데 사실 두 사람은 시간의 흐름을 거의 느끼지 못했다. 그저 열정에 취해서 적나라한 사랑을 나누었을 뿐이다.

가온도, 1왕녀 투하란도 극한까지 치달렸던 후유증과 오래 남는 여운으로 인해 배부른 고양이처럼 늘어졌다.

“죽는 줄 알았어요.”

얼굴에 여전히 홍조가 남아 있는 투하란이 온탕 가장자리의 바위에 앉은 가온에게 비스듬하게 안겨 손가락으로 다시 걸친 가운 사이로 그의 단단한 가슴을 매만졌다.

“힘들었습니까?”

“아주 많이요. 처음에는 죽을 것처럼 아팠는데 어느 순간부터는 너무 좋아서 마음껏 움직이고 소리를 지르고 싶은 것을 참느라고 무척이나 힘들었어요. 이렇게 늦게 당신을 만난 것이 너무 아쉬울 정도예요.”

가온은 신분에 어울리지 않게 적나라하면서도 솔직하게 처음 치른 정사에 대해 말하는 투하란에게 강한 매력을 느꼈다.

사실 가온도 여자 경험이 많은 것은 아니지만 그녀의 어설픈 반응이나 행동을 통해서 그녀가 처녀라는 사실 정도는 알 수 있었다.

하지만 그녀가 고백한 것처럼 열정만 가득했던 그녀의 어설픈 몸짓은 시간이 지날수록 과감해졌고 능숙해져서 마지막에는 오히려 가온을 리드하기까지 했다.

그렇게 그녀는 순식간에 가온에게 적응했고 그보다 더한 열정으로 온몸을 활활 불태웠다.

물론 가온도 마찬가지였다. 키스를 하기 전까지만 해도 여자로 보지 않았던 투하란에게 급속히 빠져 버린 것이다.

맹세컨대 그저 키스를 했거나 성욕 때문에 그녀를 안은 것은 절대로 아니었다.?

고백을 들을 때부터 그녀를 향한 사랑의 감정이 폭발적으로 분출한 것이다.

“정말 이곳에 오길 잘한 것 같아요. 100년에 한 번 핀다는 베누스의 꽃이 피어난 날에 온 님과 함께 꽃향기를 맡을 수 있을 줄은 몰랐어요.”

“이 나무의 이름이 베누스입니까?”

“네. 사랑과 꽃이란 뜻을 가진 단어죠. 베누스는 100년에 한 번 꽃을 피우고 채 이틀도 지나지 않아 지지요. 베누스의 꽃이 피어난 장소에서 좋아하는 상대에게 고백을 하면 사랑이 이뤄진다는 말이 사실이었어요.”

100년에 한 번 핀다면 유칼립투스는 아닌 것 같았는데 나무에 얽힌 이야기가 흥미로웠다.

“그런 말이 있었군요.”

“네. 꽃향기는 사랑을 이루어 준다는 말은 오래전부터 내려오는 전설과 같은 이야기지만 나무 향과 수액이 벌레를 쫓아 준다는 내용은 사실이에요. 이곳은 언제 어느 때 와도 독충은 물론 개미조차 볼 수 없거든요.”

그렇다면 아주 특이한 유칼립투스인 모양이다. 습지 던전에서 독충을 포함한 벌레 때문에 곤란했었던 때를 생각하자 순간 좀 욕심이 났다.

잠시 그런 생각을 하고 있을 때 나무를 돌아보던 투하란 왕녀가 그와 눈을 다시 맞추었다.

“온 님은 몇 살이세요?”

그렇게 묻는 투하란의 눈에 호기심과 함께 불안감이 엿보이는 것을 보니 나이 차이를 많이 의식하는 것 같았다.

짧게 고민하던 가온은 선의의 거짓말을 하기로 했다.

‘안 그래도 나이와 어울리지 않는 실력과 너무 빠른 성장에 사람들이 드래곤이 유희를 하는 것이 아닐까 의심한다고 했지.’

“서른한 살입니다.”

“어멋! 정말 동안이네요. 다들 20대 중후반으로 보는데.”

그렇게 말하는 투하란의 얼굴에 기쁨이 가득했다.

“투하란은 몇 살입니까?”

“온 님보다 한 살이 더 많아요.”

한 살 정도라면 나이 차이가 없다고 봐도 좋다.

“내게 진정을 준 것은 너무 고맙고 행복한 일이지만 투하란, 그대는 정말 나로 괜찮겠습니까?”

걱정이 되지 않을 수 없었다.

아무리 무를 숭상하는 툴람 왕국이라도 귀족이나 기사가 존재하는 계급 사회다. 자신은 잘 봐 주어야 자유기사에 불과한데 상대는 무려 국왕 대리였던 1왕녀였다.

“너무 만족해요. 그리고 소드마스터는 본국에서도 백작위를 받을 수 있으니 신분으로도 큰 차이가 없고요.”

그냥 하는 소리가 아니라면 정말 다행이다.

‘할 수 없이 책임을 져야겠네.’

이왕 일이 이렇게 되었으니 투하란을 책임지고 싶었다.

“툴람 왕국에 오래 머무를 수도 없습니다.”

그래도 그녀로 인해서 운신에 제한이 걸리는 것은 피하고 싶었다. 위험한 던전을 찾아다니며 더 높이 성장하려는 계획은 수정할 수 없다.

투하란의 반응은 가온의 우려와는 달랐다.

“바쁜 분이니 그럴 거라고 예상했어요. 어차피 온 님이 제 마음을 받아 주면 같이할 생각이었어요. 그리고 사실 전 언제고 왕궁을 떠나 자유롭게 살고 싶었어요.”

자신과 함께 떠나겠다는 얘기인데 가능할지 모르겠다.

“그래서 오래전부터 주술도 익혀 두었답니다.”

“주술을요?”

“네. 어릴 때부터 꽤 오래 주술을 익혔어요. 일행에게 힘을 주고 상대의 힘을 약화시키는 주술부터 맹수나 마수를 조련하는 주술까지 익힌 건 꽤 많아요. 아직 깊이는 부족하지만요.”

주술이 마법과 어떻게 다른지는 모르겠지만 투하란이 1왕녀라는 신분을 벗어던지고 자유롭게 세상을 떠돌겠다는 마음을 오래전부터 품은 것은 사실인 것 같다.

“국왕 전하가 허락하실지 모르겠네요.”

“허락하실 수밖에 없어요. 국왕이 되고도 전사가 되고자 했던 자신 때문에 제가 여자로서 가장 빛날 때를 잃었다고 미안해하거든요.”

“투하란은 지금이 가장 빛나는 것 같은데요.”

“맞아요. 저도 그동안은 국왕 전하와 같은 생각을 했었는데 온 님을 이렇게 만나고 나니 지금이 제 인생에서 가장 빛나는 순간이라는 사실을 알겠어요.”

그렇게 말하는 투하란의 눈에는 진심이 가득했다.

이 정도까지 얘기를 한다면 국왕을 설득할 자신이 있을 것이다.

어쩌면 이미 국왕과 얘기를 끝냈을 수도 있었다.

‘그나저나 대원들이 투하란을 어떻게 받아들일지 모르겠네.’

다른 대원들이야 시간이 흐르면 자연스럽게 인정을 할 테지만 걸리는 사람들이 있어 마음이 좀 무거웠다.

특히 자신에게 노골적으로 호감을 표현하고 있는 세 여자 대원의 반응이 굉장히 신경 쓰였다.?

하지만 그런 생각을 오래할 수는 없었다.?

투하란은 여행에 대한 기대가 큰지 가온이 경험한 여행에 대해서 알고 싶어 해서 둘의 대화는 자연스럽게 여행으로 넘어갔다.

?

온천의 열풍 (2)

“석 달만 기다려 줘요.”

갑자기 투하란이 꺼낸 말에 가온이 눈을 끔뻑거렸다.

“석 달요?”

“부족한 체력을 올리고 집중적으로 주술을 익힐 생각이에요.”

확실히 지금 투하란은 온 클랜과 함께 여행을 하고 의뢰를 수행하기에는 모든 면에서 부족하다.

“온 님이 사랑하는 여인으로서도 그렇지만 온 클랜원으로서 능력이 부족하다는 얘기를 듣고 싶진 않아요.”

가온은 자신을 향한 투하란의 마음은 물론 그녀의 자존심을 충분히 이해할 수 있었다.

“다만 저를 위해서라도 석 달 동안만 툴람 왕국을 위해서 의뢰를 받아 주세요.”

“그렇게 하겠습니다.”

그건 어렵지 않다. 툴람 왕국에서 뭘 원할지 알면서도 토레토 온천으로 온다고 결정한 것은 이미 그럴 생각이 있었기 때문이다.

그리고 1왕녀인 투하란을 사랑하게 되었으니 툴람 왕국은 더 이상 타국이 아니다.

“한시라도 빨리 온 님에게 어울리는 여인이 되기 위해서 오늘부터 주술 수련을 시작할 생각이에요.”

“오, 오늘부터 말입니까?”

이제 막 서로의 마음을 확인했는데 이대로 떠난단 말인가?

“네. 마음먹었을 때 움직여야 가장 효율이 높잖아요. 그리고 온 님이 너무 강해서 더 같이 있다가는 제 몸이 견뎌 내질 못할 것 같아요.”

가온은 할 말이 없었다. 그녀가 혼절 직전까지 갈 정도로 몰아붙였고, 지금도 그녀의 몸 곳곳에는 격렬한 사랑의 흔적이 여실하게 남아 있었다.

무엇보다 안은 상태로 대화를 하면서 자신을 향한 그녀의 마음을 확인하자 이미 몇 번이나 정을 토했던 녀석이 다시 성을 내고 있었다.

투하란이 남자 경험이 없었다는 점을 생각하면 지금 얼마나 힘들고 고통스러운 상태인지 짐작이 갔다.

그 생각을 하자 너무 미안했다. 자신만 생각했던 것이다.

“제가 온 님이 다른 여자를 받아들여도 질투하지 않겠다는 이유 중 하나는 온 님이 이렇게 강하기 때문이에요. 경험이 전혀 없는 나라도 혼자서는 온 님을 도저히 감당할 수 없다는 사실은 알 수 있거든요.”

가온으로서는 할 말이 없었다.

‘고맙네.’

사실 이렇게 우연찮게 투하란에게 사랑의 감정을 느끼고 관계까지 맺었지만 그동안 자신을 꾸준히 좋아해 온 여자들에게 미안했다.

만약 둘이나 셋이 동시에 자신을 좋아하지 않았다면 자연스럽게 받아들여 사랑을 했을 것이다.

가능하면 한 여자만 오롯이 사랑하는 것이 정론이고 가장 이상적이지만, 그것은 맑고 순수한 영혼의 소유자만이 가능하다고 생각했다.

사랑이란 감정은 절대적인 것이 아니다. 시간이 흐르면 자연스럽게 가라앉거나 다른 감정으로 바뀔 수밖에 없었다.

그래서 지구에서도 많은 것을 가진 이들은 충실한 부인을 두고도 바람을 피우곤 한다.?

물론 반대의 경우도 마찬가지다. 능력이 뛰어난 여자들도 바람을 피우는 경향이 높다.

권력욕이나 재물욕이 강한 사람이 과연 다른 욕망에는 초탈할까?

가온은 아니라고 생각했다.

존경받는 학자들이나 심지어 종교인들까지 외도를 하는 건 어느 사회나 공통적으로 있는 현상이다.

그래도 가정 혹은 학교나 사회에서 배운 것들을 통해서 함양한 의지와 이성으로, 그리고 운동과 같은 취미 생활로 그런 욕망을 억누르는 것일 뿐이다.

그래서 그런 이들이 존경을 받는 것이다.?

게다가 이 탄 차원은 일부다처제가 일상적이라고 할 정도는 아니지만, 적어도 귀족이나 기사 계급에 한정한다면 일상적이다.

아무튼 마음은 복잡했지만 여인에 대한 투하란의 넓은 마음을 알고 나자 그녀가 더욱 사랑스럽게 보였다.

그렇게 이런저런 얘기를 나누다 보니 3시간이 순식간에 지나갔다.

물론 대화만 나눈 것은 아니다. 서로에게 눈을 떼지 않고 수시로 뽀뽀나 키스를 하는 등 애정 표현을 하며 그렇게 짧은 시간에 쌓은 것으로 믿을 수 없을 정도로 깊은 사랑의 감정을 키웠다.

“이젠 갈게요. 3개월 후에 만나요.”

투하란이 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 말했다.

그녀는 이제 1왕녀라는 신분과 굴레를 벗어 버리고 가온과 함께 세상을 여행하기 위해서 주술을 더욱 깊게 익힐 거라고 말했다.

“꼭 오늘 가야 합니까?”

너무 아쉬웠다. 하루 아니 몇 시간이라도 더 같이 있고 싶었다.

투하란에 대해서 많은 이야기를 들었지만 더 많은 것을 알고 싶었다.

“어쩔 수 없어요. 토벌군에게 보낼 약들 때문에 은거를 깨고 나오셨던 오칸께서 오늘 저녁에 다시 은거지로 돌아가시거든요.”

“오칸이시라면 혹시 대주술사십니까?”

“맞아요. 사적으로는 작은할머니이신데 어릴 때부터 저를 무척 예뻐해 주셔서 왕궁에 오실 때면 매번 다양한 주술을 가르쳐 주셨어요.”

오칸이라는 주술사는 왕족 중 한 명은 반드시 주술사가 되어야 한다는 암묵적인 관습의 대상자였던 모양이다.

다시 만날 때 동료로서 어울리는 능력을 갖추기 위해서 수련을 하러 간다니 더 이상 말릴 수가 없었다.

“석 달. 석 달 후에 봐요. 기다려 주실 거죠?”

“당연히요.”

두 사람은 뜨거운 키스와 포옹으로 이제 막 시작한 사랑의 감정을 좀 더 깊고 단단하게 만들었다.

아쉬운 얼굴로 가온의 품을 벗어난 투하란은 떠나기 전에 호위들을 소개했다.

“공적으로는 제 호위이지만 사적으로는 제 친구들이에요. 석 달 후에도 저와 동행할 예정이고요. 둘 다 내려와!”

투하란의 말이 떨어지는 순간 나무 위에서 두 인영이 훌쩍 뛰어내렸다.

가온도 놀랄 정도로 미모가 뛰어난 두 여인은 왕녀의 호위답게 딱딱한 얼굴과 격식을 갖춘 행동을 보였지만, 두 사람의 적나라한 애정 행각을 지켜보았는지 가온을 똑바로 쳐다보지 못했다.

한 명은 큰 키에 터질 듯한 근육질의 몸매의 미녀로 야성적인 매력을 발산하고 있었는데, 타는 것 같은 붉은색 머리칼과 눈동자가 굉장히 인상적이었다.

다른 한 명은 날씬했지만 굴곡이 뚜렷한 몸매에 화사한 미모를 가지고 있어 누가 봐도 호위로 여길 것 같지 않은 미인이었다.

“이 친구가 에스렐이고 이 친구가 스링이에요. 두 사람도 인사해.”

“에스렐입니다!”

“스, 스링이에요.”

얼굴은 딱딱하고 무표정했지만 떨리는 목소리로 보아 남자 경험은 없는 것 같았다.

‘둘 다 검기 완숙자네.’

외견상 30대 초반으로 보이지만 왕녀가 어릴 때부터 호위를 시작한 것을 보면 실제로는 30대 중반은 되었을 것으로 생각되는 두 사람의 나이를 생각하면 엄청난 능력자들이다.

보통 여자가 남자보다 근력 등 운동 능력이 떨어진다는 점을 생각하면 두 사람이 얼마나 뛰어난 재능을 가지고 있는지 짐작할 수 있었다.

벽을 앞둔 것은 아니지만 검사는 무리 없이 뽑아낼 수 있는 실력을 가지고 있어 둘만으로 1왕녀를 충분히 호위할 수 있었다.

“에스렐과 스링은 앞으로도 저와 함께 평생을 같이할 거예요.”

투하란이 그렇게 소개할 정도라면 가온도 신경을 써야만 했다. 정말 단순한 호위가 아니라는 의미였으니 말이다.

“온 훈입니다. 앞으로 잘 부탁합니다.”

그동안 투하란을 호위하느라 고생했다는 사실과 앞으로도 계속 부탁한다는 마음을 온전히 담아서 인사를 했다.

“만나서 영광이었습니다. 저야말로 잘 부탁드립니다.”

“다시 뵐 때까지 전하를 안전하게 호위할게요.”

야성적인 매력을 가진 에스렐은 선망의 눈길을, 화사한 미모의 소유자인 스링은 굳은 결의로 가득한 눈빛을 보여 주었다.

“아! 이건 내성이 전혀 없고 심신의 피로를 풀어 주는 천연 영약이니 세 사람 모두 자주 먹어요. 수련에 도움이 될 겁니다.”

가온은 떠나는 투하란에게 셋이 석 달을 먹어도 충분할 정도의 허니비 꿀을 건네주는 것으로 연인을 떠나보내는 아쉬움을 달랬다.

투하란 왕녀는 떠났지만 가온은 쉽게 온천을 벗어날 수 없었다.

“꼭 꿈을 꾼 것 같네.”

바람처럼 찾아온 사랑이다. 이전에 만났을 때만 해도 별 감정이 없었던 투하란 왕녀가 이젠 영혼에까지 깊이 새겨진 연인이 되었다.

몇 시간 만에 한 여인을 이렇게 깊이 사랑하게 될 줄은 정말 몰랐다.

‘이렇게 순식간에 사랑에 빠질 수도 있는 건가?’

한눈에 사랑에 빠진다는 말을 듣긴 했지만 자신이 이런 상황을 맞닥뜨릴지는 몰랐다.

그래서인지 그녀가 떠난 빈자리가 너무 커 보였다.

‘마치 바람 같네.’

홀연히 다가와서 사랑에 빠뜨려 놓고 어디론가 가 버린 바람과 같은 투하란이지만 남긴 것은 너무 많았다.

그녀 특유의 체향과 몸짓 그리고 흐느끼는 것 같았던 기쁨의 신음과 교성이 이렇게나 생생한데 막상 그녀는 이 자리에 없었다.

하지만 언제까지 그녀와의 추억을 곱씹고 있을 수는 없기에 힘을 내어 발을 옮겼다.

숙소로 돌아가는 가온의 마음은 가슴 한쪽이 떨어져 나간 것 같은 허탈함으로 가득했다. 아주 짧은 시간이었지만 투하란은 그 정도로 가온의 마음을 파고든 것이다.

그래도 그를 기다리는 동료들을 보자 허전함은 많이 가셨다.

목욕 가운을 입은 세르나와 나디아가 가장 먼저 뛰어와서 그를 맞이했다.

“오래 걸렸네요?”

“심각한 일이었어요, 대장님?”

두 사람의 질문에 대원들이 긴장한 얼굴로 가온의 대답을 기다렸다.

도착한 직후 1왕녀를 만나러 갔던 가온이 정오가 지난 지 꽤 되었는데도 돌아오지 않으니 뭔가 심각한 얘기가 오갔을 거라고 짐작한 모양이다.

“심각한 것은 아닙니다. 여러분이 예상한 대로 툴람 측의 부탁을 들었고 진지하게 고민하겠다는 답을 하고 오는 길입니다.”

그런 것치고는 시간이 많이 지났지만 누구도 더 파고들지는 않았다.

“그런데 시간이 이렇게 늦었는데 왜 아직 식사를 하지 않았습니까?”

툴람 측에서 준비한 것으로 보이는 음식들이 4개의 야외 테이블을 가득 채우고 있었지만 손을 댄 흔적은 없었다.

“대장님이 안 오시는데 우리가 어떻게 먼저 먹습니까?”

“따로 식사를 하는 거였으면 누굴 시켜 전했겠지 하고 생각했습니다.”

투하란으로 인해 감정이 풍부해져서 그런지 이렇게 말해 주는 동료들이 고마웠다.

때때로 자유로운 행동을 구속하는 동료들이 귀찮았지만 지금처럼 의지가 되는 경우가 더 많았다.

“기다리게 해서 미안합니다. 일단 먹고 자세한 얘기는 온천욕이 끝나면 합시다!”

가온의 말이 떨어지자 대원들이 일제히 빈 접시를 집었다. 사실은 시장했었다.

온천욕은 만족스러웠다.

나이가 있는 고문들은 물론이고 젊은 대원들도 처음 경험하는 온천욕을 너무 좋아했다.

지구에서 온천욕을 경험한 헤븐힐 일행도 마찬가지로 큰 만족감을 표시할 정도였다.

‘헤븐힐 일행을 제외하고는 다들 처음일 테니 좋을 수밖에.’

지구와 달리 탄 차원은 온천은 적극적으로 개발이 되지 않아서 귀족, 그것도 세습 귀족의 전유물이라고 할 수 있었다.

‘기후도 한몫했지.’

현재까지 어나더 문두스에 플레이할 수 있는 지역은 대부분 아열대 기후대에 속한다.

안 그래도 더운 날씨가 연중 내내 이어지니 온천이 발달하기 힘들 수밖에 없었다.

물론 일단 경험하면 빠질 수밖에 없지만 말이다.

아무튼 40도 전후의 온탕에 몸을 담그고 땀을 빼고 냉탕에 들어갔다 나오면 개운할 수밖에 없었다. 몸에 쌓인 노폐물과 피로물질이 배출되니 당연한 일이다.

미네랄 등 다양한 물질이 녹아 있는 온천수는 몸, 특히 피부 건강에 도움을 주기 때문에 다들 매끈해진 피부 상태에 만족했다.

무엇보다 온탕 밖으로 나와 의자에서 앉거나 누우면 유칼립투스 나무 사이로 불어오는 살랑바람이 땀을 식혀 주는데 그 감각이 생소하면서도 사람의 마음과 정신을 풀어 주었다.

‘자세히 보니 이곳 주위의 나무는 그곳의 유칼립투스가 아니네.’

일견 비슷해 보였지만 자세히 보니 다른 종이었다. 물론 벌레가 전혀 보이지 않는 것으로 봐서는 유칼립투스 나무는 맞는 것 같았지만 말이다.

사람들은 가온이 말한 대로 탕에서 5분 정도 몸을 담그고 땀을 뺀 후 냉탕에 들어가거나 찬물이 싫은 경우에는 탕 밖에서 10분 정도 바람을 맞으며 달궈진 몸을 식히는 방식으로 온천욕을 즐겼다.

음식은 온천을 관리하는 측에서 무상으로 제공했고 술은 일행이 가지고 있는 양이 충분하니 그야말로 제대로 휴양을 즐길 수 있는 시간이었다.

?

두 번째 예지몽

저녁 식사 후 스승인 나크 훈이 독대를 요청했다.

“잠깐 걸을까?”

“네, 스승님.”

토레토에는 스무 개의 온탕이 있었는데 각각의 온탕 사이에는 거리가 꽤 있어 외곽을 연결하면 훌륭한 산책로가 되었다.

구간마다 종류가 다른 유칼립투스 나무들로 이루어진 산책길은 완만한 고갯길이 끼어 있어서 사색하면 걷는 즐거움을 만끽할 수 있도록 조성되었다.

“일단 고맙구나.”

“뭐가 말입니까?”

“은퇴를 했지만 뭘 하고 살지 고민이 많았는데 네 덕분에 현역일 때보다 더 활기차게 살고 있지 않느냐.”

“그렇게 생각하신다면 정말 다행입니다. 그리고 제가 아니더라도 스승님의 향상심은 제자리에 머물지 않도록 만들었을 겁니다.”

“그건 잘 모르겠지만, 네 덕분에 한 검파의 종주로서 막중한 책임감을 느끼고 있다.”

의뢰 때문에 바쁘게 돌아다녔던 가온과 달리 나크 훈은 고우트 백작 일행과 함께 지내면서 자신이 생각하는 것 이상으로 철월검류의 이름이 널리 알려졌다는 사실을 알게 되었다.

이전까지만 해도 온 클랜을 용병 단체로 보는 이들이 태반이었는데, 점보 던전에서 의뢰를 연속해서 성공시킴으로써 온 클랜의 명성이 높아졌고, 그 와중에 철월검류의 명성 역시 높아진 것이다.

원래 나크 훈은 차원을 건너갈 생각이었다. 자신의 실력을 향상시키고 싶다는 생각도 있었지만, 그보다는 자신이 잇기는 했지만 철월검류에 대해서 뭔가 완성을 시키고 싶었던 욕구가 더 컸다.

그런데 차원을 건너갔던 이들의 숫자가 단기간에 크게 늘어나면서 간과했던 위험성이 두드러지게 나타났다.

영원히 돌아오지 않는 이들이 속출한 것이다.

간혹 차원을 건너가서 초월적인 존재와 계약을 하거나 도움을 받았다는 이들의 얘기도 들렸지만 그곳에서 해야 하는 일이나 보상은 좀 실망스러웠다.

명예 포인트를 획득하는 것이나 갓상점 시스템은 이곳에서도 얼마든지 가능한 일이다.

‘보상이 이곳에 비해 크기는 하지만 굳이 차원까지 건너갈 필요는 없지.’

나크 훈이 원하는 두 가지 중에서 무게를 따진다면 자신이 이은 철월검류의 완성이 더 중요했다.

‘비록 제자 덕분에 소드마스터에 입문했지만 나이도 있고 내가 가진 재능이나 능력으로는 더 높이 올라가기는 힘들어.’

하루가 다르게 강해지는 제자이자 스승인 가온을 지켜보면서 자신의 한계를 실감한 순간 나크 훈의 생각은 바뀌었다.

‘이제 제자를 가르치면서 철월검류를 최대한 완성하자.’

그런 결정에는 그의 성향도 크게 관여했다.

원래 나크 훈의 능력은 가르침에 특화되어 있었다. 예전에도 기사들을 대상으로 한 교관으로 명성이 자자했던 그였다.?

거기에 짧은 시간이었지만 퍼슨 부자나 랄프 그리고 다른 제자들이 그의 가르침을 발판으로 빠르게 성장하고 있었다.

나크 훈은 그런 제자들의 가파른 실력 상승에 강한 성취감을 느꼈다.

그런 모습을 보면서 다른 욕심이 생겼다. 더 많은 제자를 받아들여서 철월검류의 우수함을 세상에 널리 알리고 싶다는 욕심이었다.

나크 훈은 담담한 얼굴로 자신의 결정과 그 배경을 상세히 말해 주었다.

“하면 당분간 활동을 멈춰야겠군요.”

“그건 아니고 서너 달 정도 상위 던전을 돌거나 상급 마수나 몬스터를 토벌하면서 철월검류의 실전성을 더 확인해 봐야 한다. 그 후에 적당한 곳에 자리를 잡고 본격적으로 철월검류를 함께 수련할 생각이다. 제자들도 더 받아들이고.”

“고문들과는 얘기를 해 보셨습니까?”

“일부만. 일단 제어컨 형님과 반 그리고 미노스는 나와 함께할 것 같구나. 제자들에게는 아직 얘기를 하지 않았고.”

제어컨은 나크 훈과 비슷하게 자신의 한계를 실감했고 반과 미노스의 경우에는 자신이 익힌 것들에 대한 깊은 사색의 시간이 필요하다고 인정했다.

다른 두 고문인 타가트와 애런은 붉은 곰 용병단을 은퇴할 생각을 굳혔던 만큼 대세에 따를 것이다.

“저는 찬성입니다. 실전만으로 실력이 올라가는 건 아니니까요. 제자를 양성하는 것이 아니더라도 자신이 익힌 것을 객관적인 시각으로 연구하고 발전시킬 수 있는 방법을 생각해 보는 시간도 필요합니다.”

자신처럼 플레이어라면 모르겠지만 탄 차원인이라면 그런 시간이 반드시 필요했다.

가온의 대답에 나크 훈은 만족했는지 환하게 웃었다.

“하하하! 역시 너는 내 생각보다 앞서가는구나. 그리고 의논하고 싶은 게 하나 더 있다.”

“말씀하십시오.”

“네 생각에 검술관을 어디에 마련했으면 좋겠느냐?”

“이제부터 생각을 해 봐야 하겠지만 귀족이나 영주의 권위가 약하고 무력을 숭상하는 풍조가 강한 이곳 툴람이 좋지 않을까 싶습니다.”

많은 대원들이 아그레시아 왕국 출신이기는 하지만 그곳보다는 툴람 왕국이 나았다.

“흐음. 미노스의 생각과 일치하는구나. 좋아! 그럼 그건 결정되었고, 너는 앞으로 어떻게 할 생각이냐?”

“툴람의 던전은 스승님이나 고문님들이 계시니 저는 혼자 혹은 몇 명만 데리고 다른 국가의 상급 던전을 공략할 생각입니다. 가능하면 의뢰를 받아서 수행하는 방식으로요.”

따로 움직일 대원들이 걱정은 되지만 언제까지 보살필 수도 없는 일이니 고문들이 함께할 때 충분한 실전을 치르도록 해야 했다.

“그래. 그것도 좋겠지. 이제 다른 대원들도 스스로를 지킬 역량은 되니까.”

그렇게 말하는 나크 훈의 얼굴에는 후련함이 가득했다. 그동안 고민하던 문제들이 모두 해결된 것이다.

다시 숙소로 돌아가는 사제의 발걸음은 무척 가벼웠다.

온 클랜원들은 토레토 온천에서 수련을 최소화한 상태로 며칠 동안 푹 쉬었다.

툴람 왕실에서 꼭꼭 숨겨 두고 관리를 하는 온천답게 불과 이틀 만에 피부 상태가 확 개선되었다.

여자 대원들은 물론 평소에 피부 관리를 거의 하지 못해서 피부 상태가 좋지 않았던 남자 대원들도 만족도가 엄청나게 높았다.

게다가 다양한 미네랄이 함유된 온천수는 대원들의 쌓인 심신의 피로를 싹 풀어 주었고 재충전시켜 주었다.

오랜 용병 생활을 했던 반이나 미노스 등은 물론이고 기사로 활동했던 나크 훈이나 제어컨도 큰 만족감을 표시했다.

그도 그럴 것이 그들의 생활은 어떤 상황에서든 빠르게 반응할 수 있도록 적당히 긴장하고 있어야 했기에 이렇게 완벽하게 휴식을 한 경우는 거의 없었기 때문이다.

패터나 랄프와 같은 젊은 대원들은 벌써 몸이 근질거리는지 다시 수련을 시작할 정도로 심신의 피로는 완벽하게 사라졌다.

그렇게 한가롭게 휴가를 즐기면서도 대원들은 앞으로의 거취에 대해 진지하게 대화를 하고 고민했다.

일단 나크 훈이 말한 내용은 대원들에게 공유되었고 서너 달 동안 의뢰 형태로 던전을 공략하거나 사냥을 하는 것은 결정이 되었다.

문제는 그다음의 행보였다.

퍼슨과 마론 부부는 당분간 활동을 멈추고 한동안 휴식기를 가지고 싶다는 의견을 피력했다.?

패터의 경우에는 샤나를 따라 루시아에서 한동안 지내고 싶다는 의견을 피력했고, 랄프 역시 라쟈의 설득 때문인지 같이 움직이고 싶다고 했다.

정착지에 대해서도 이견이 있었다.

나이아를 위시한 아그레시아 정보 길드 출신 대원들은 이미 상당한 공을 들여서 구축한 정보망이 아까워서라도 아그레시아의 수도에 정착했으면 하는 의견을 가지고 있었다.

그나마 다행한 건 그 외의 대원들은 특별한 의견이 없이 클랜의 결정을 따르겠다는 의사를 표명한 것이다.

“아직 시간이 있으니 일단 쉬면서 좀 더 고민해 봅시다.”

가온은 일단 그렇게 그 문제를 봉합했지만 서너 달 후에는 어떤 식으로든 온 클랜을 다시 정비해야 한다는 사실을 각오했다.

* * *

그날 밤, 가온은 꿈을 꾸었다. 무척이나 길고 긴 꿈이었다.

잠에서 깬 가온은 한동안 움직이지 못했다. 왠지 몸도 머리도 움직여지지 않았던 것이다.

한참 지난 후에야 그의 눈에 초점이 돌아왔다.

‘여긴?’

기기판 홀로그램이 보이는 것을 보니 벼리의 본체에 해당하는 캡슐 안이었다.

꿈을 꾸는 동안 자신도 모르게 어나더 문두스를 로그아웃한 모양이다.

-오빠, 괜찮아요?

마침 벼리의 의념이 들려왔다.

‘응. 괜찮아.’

-지금 오빠 상태, 좀 이상해요.

‘이상해?’

-네. 거의 10분 정도 계속해서 오빠에게 의념을 보냈는데 꼼짝도 하지 않았어요. 심지어 저자극이지만 전기 충격까지 가했는데도요.

‘그랬어?’

-네. 오빠에게 무슨 안 좋은 일이 생긴 건지 두려웠단 말이에요. 정말 괜찮은 거죠?

‘응. 괜찮은 것 같아.’

몸도 마음대로 움직여지고 이젠 흐릿했던 머릿속도 맑아졌다.

‘대체 무슨 일이 있었던 거지? 아! 예지몽이다!’

가온은 자신이 예지몽을 꾸었음을 이제야 깨닫고 습관처럼 목에 차고 있는 목걸이를 만졌다.

“어? 펜던트가 어디 갔지?”

너무 놀라 육성이 튀어나왔다.

-어멋! 그러고 보니 르테인 스톤이 사라졌네요.

벼리의 말에 가온은 새삼 르테인 스톤이 예지몽을 꾸게 만들어 준 동력원이라는 사실을 깨달았다.

‘너무 긴 예지몽이었어.’

이전에 1년에 해당하는 예지몽을 꾸었을 때도 르테인 스톤이 눈에 띄게 크기가 줄어들었었다.?

그러니 족히 수십 년 이상에 해당하는 예지몽을 꾸었다면 소멸되었다고 해도 이상하지 않았다.

-설마 또 예지몽을 꾼 거예요, 오빠?

‘응. 예지몽 같아.’

예지몽을 꾼 지 벌써 1년 가까이 되어 갔다.

예지몽을 발판으로 벼리를 만났고, 결국 아무도 모르긴 하지만 최강의 히든 랭커가 되었다는 사실을 생각하면 예지몽은 그에게 굉장히 중요했다.

그런데 이상하고 안타까운 건 내용을 거의 기억하지 못한다는 점이다. 마치 짙은 안개가 낀 것처럼 단어나 사진에 가까운 단편적인 것들만 드문드문 스쳐 가듯 떠오른다.

그래도 굳이 떠올릴 수 있는 기억들을 모아 보면 세 종류였다.

일단 현실의 경우 던전, 매디, 마물 출현, 초랭커의 등장, 정령들, 완벽한 가상현실 세계 등의 단어와 그에 해당하는 장면들이 몇 컷 정도 떠올랐다.

탄 차원의 경우 투하란을 위시한 여인들, 루시아, 생명의 아공간, 온 클랜 등 몇 가지에 불과했다.

마지막은 라딕스였다.

‘모든 차원의 상위 차원이 바로 라딕스라고 부르는 차원이야.’

심지어 지구의 지도자들에게 차원 융합의 위험을 알리고 대비할 수 있는 방책을 알려 준 아르테미인들이 사는 아르테미 차원 역시 라딕스의 하위 차윈이었다.

다만 상위 차원이라고 해서 좀 더 발달한 문명을 가진 것은 아니었다. 말 그대로 뿌리처럼 모든 차원으로 분화하는 원 뿌리에 해당한다는 의미라는 것만 기억이 났다.

라딕스 차원의 경우 무유, 투하란, 천계, 마계, 백계, 무지개 스톤, 차원석, 르테인, 마왕, 음차원의 에너지와 양차원의 에너지, 데미갓, 신격, 소멸, 영원 등의 단어만이 기억났다.

더 많은 내용을 떠올리려고 안간힘을 썼지만 소용이 없었다. 예지몽을 떠올리려 하면 머릿속이 회색으로 변해 버린 것이다.

‘왜 이렇게 기억이 흐릿한 거지?’

분명히 예지몽을 꾼 것은 맞는 것 같은데 내용이 너무 흐릿해서 미칠 것 같았다.

그나마 기억이 날 듯 안 날 듯 하는 것이 아니어서 일찌감치 포기할 수 있었다.

‘시간이 지나면 뭔가 생각나겠지.’

-그런데 오빠, 몸에서 냄새가 많이 나요.

‘헉!’

정말이다. 몸에 때가 덕지덕지 붙어 있었고 말로 형용하기 힘든 악취가 진동했다. 코가 썩는 것 같았다.?

‘혹시 바디 체인지?’

그건 알 수 없지만 일단 몸부터 씻어야만 했다.?

가온은 서둘러 캡슐을 벗어났는데 묘하게 외모가 바뀌어 있었다.?

?

차원 이동

이미 대충 계획은 세운 상태였지만 온천에 도착한 지 사흘째가 되던 날, 온 클랜은 향후 거취를 결정했다.

앞으로 일주일 동안 이곳에서 심신의 피로를 말끔하게 씻은 후 조용한 곳에서 보름 정도 집중적인 수련을 하기로 했다.

점보 던전의 클리어로 받은 통합 보상을 이용해서 단기간에 최대한 실력을 끌어올리기로 한 것이다.

장소는 이곳 토레토 온천에 있는 비밀 연무장이었다. 근위전사들이 호위하는 왕족이 전용으로 사용하는 곳이라서 시설이 뛰어난 연무장이 따로 있었다.

대신 온 클랜은 두 달여에 걸쳐서 상위 던전을 공략하기로 했다. 보름의 집중 훈련으로 익힌 스킬의 레벨을 올리려면 필수적인 과정이다.

물론 던전 클리어에 따른 보상을 정당하게 받을 예정이다.

그 후의 일정은 다소 유동적이기는 하지만 일단 툴람 왕국의 수도에서 정식으로 검술관을 열고 본격적으로 철월검류를 세상에 알리기로 했다.

그런 결정에는 당연히 툴람 왕국이 온 클랜을 위해 마련한 선물이 크게 작용했다. 작위는 사양했지만 수도의 대저택이나 세금 감면 등 다양하면서도 현실적으로 도움이 되는 선물은 받기로 했다.?

그렇게 거취가 결정되자 가온은 대원들에게 양해를 구해서 당분간 혼자 움직이기로 했다.

대원들은 늘 그렇듯 가온이 홀로 마법 수련을 하거나 마법 스승인 볼코트를 만나러 갈 거라고 예상했다.

이번에 토레토에서 정식으로 부클랜장이 된 미노스를 포함해서 소드마스터가 여섯 명이나 되고 마법사와 정령사 그리고 사제까지 조화를 이룬 전력이기에 가온이 빠진다고 해도 위험할 것은 없었다.

대원들에게 아예 인사를 하고 숙소를 나온 가온은 바로 투명화 스킬을 발동시키고 투하란과의 추억이 가득한 온천으로 향했다.

이미 유칼립투스꽃은 진 상태였다. 하루나 이틀밖에 안 핀다고 하더니 바닥이나 탕 위에는 시들거나 말라 버린 꽃밖에 없었다.

그래도 꽃향기는 남아 있어서 투하란과의 짧지만 강렬한 사랑의 기억을 떠올리게 해 주었다.?

오랜 시간을 두고 사귄 것이 아니라 격정적인 사랑이었지만 가슴이 그녀로 가득 차 있는 것 같았다.

사실 대원들과 좀 더 오래 같이 있을 수도 있었지만 투하란과의 관계 때문에 포기했다.

따로 움직인다고 했더니 노골적으로 싫은 티를 내던 세르나와 나디아 그리고 헤븐힐의 모습이 자꾸 양심을 자극했다.

‘누군가와 사랑을 한다면 그 세 명 중 하나일 거라고 생각했는데…….’

사랑이라는 감정이 이론대로 되는 것이 아니라는 말은 많이 들었지만 이렇게 될 줄은 몰랐다.?

세 명 중 한 명을 고르면 나머지 두 명이 힘들어할까 봐 그동안 제대로 된 얘기도 못 나눠 봤는데.

가온은 세 사람에게 미안했지만 이미 투하란에게 마음을 주었다. 갑자기 찾아온 사랑의 열병에 빠져 버린 것이다.

이런 상태로는 세 사람이 바라는 관계를 시작할 수 없었다.

온천에 앉아서 이런저런 생각을 하면서 1시간 정도를 보내자 어느 정도 마음을 정리할 수 있었다.

‘그나저나 이번에 꾼 예지몽은 정말 모호하네.’

너무 긴 시간에 해당하는 예지몽을 꾸어서 그런지 큰 사건 정도만 기억났다. 그것도 키워드에 해당하는 짤막한 기억에 불과했다.?

하지만 예지몽이 맞는다면 성장은 물론 살아가는 데 큰 도움이 될 것이다.

‘이젠 더 이상 예지몽을 꾸지 못하겠지?’

목걸이의 펜던트였던 르테인석이 완전히 사라졌으니 필시 그럴 것이다.

가온은 그 점이 너무 안타까웠다. 평범, 아니 그 이하였던 자신을, 비록 누구도 모르지만 최고의 랭커로 만들어 준 예지몽이었는데 다시 꿀 수 없다고 생각하니 아쉬울 수밖에 없었다.

‘예지몽을 더 이상 꿀 수 없게 된 것이 안타깝지만 이러고 있을 때가 아니야!’

너무 긴 시간에 해당하는 예지몽을 꾸어서 그런지 기억이 거의 나지 않지만, 지구를 포함한 차원 전체에 거대한 위험이 다가오고 있다는 것만은 확실히 기억났다.?

‘막거나 피해야 해!’

다가온 위험을 제대로 처리하지 못하면 자신은 물론 부모님과 지인들에게는 재앙과 같은 결과로 이어질 것이다.

‘그러니 이제부터는 더 적극적으로 움직여야만 해!’

적어도 자신과 가족 그리고 지인들을 지키기 위해서는 어나더 문두스의 무대인 탄 차원은 물론이고 현실에서도 더 강해져야만 했다.

‘방법이 있어!’

이전에는 탄 차원의 위험한 던전들을 공략하면서 성장하려고 했지만, 예지몽을 꾼 지금은 생각이 달라졌다.

‘차원 이동이 훨씬 더 큰 보상을 준다!’

좀 더 여유가 있었다면 차원 이동에 대한 정보가 충분히 쌓인 후에 움직일 텐데 마음이 급했다.

‘확실하게 기억나는 것은 아니지만 예지몽 속에서는 너무 늦게 움직였다고 자책했었어.’

예지몽처럼 나중에 자책하지 않으려면 빨리 차원 이동을 해 봐야만 했다.

가온은 탄 차원은 물론 지구에서도 곧 일어날 격변과 그 격변으로 인해 자신과 가족 그리고 지인들이 큰 위험을 직면하게 될 거라는 생각에 조바심이 들었다.

당장 차원 이동을 감행하기로 한 가온이지만 바라는 것이 있었다.

‘적격자로 판정이 된다면 좋겠는데.’

누가 어떤 방식으로 판정하는지는 알 수 없지만 차원 이동을 하는 과정에서 적격자로 판정이 되면 신적인 존재인 조력자와 연결될 수 있다고 했다.

아무도 모르는 어나더 문두스 랭킹 1위의 자리에 오른 것에는 벼리의 존재도 있었지만, 예지몽 속에서 탄 차원에서 보낸 시간과 정보가 있었기에 가능했다.

그만큼 정보는 중요했다. 그리고 아무것도 알려진 바가 없는 새로운 차원에서 조력자는 정보만큼이나 중요했다.

‘바로 가자!’

가온은 팔뚝에 새겨진 차원 이동의 징표를 마나를 주입한 후 문지르는 행위로 활성화시켰다.

* * *

‘은하수?’

차원 이동의 징표를 활성화시키는 순간 의식이 뚝 끊겼다가 다시 정신을 차리는 순간 눈앞에 어딘지 익숙한 광경이 나타났다.

아름다움을 초월해서 신비해 보이는 은하수를 멀리에서 바라보는 것 같기도 하고 바로 코앞에서 지켜보는 것 같기도 한 이상한 감각.

자신의 의지가 아니었음에도 감각이 최고조로 활성화된 상태였는데, 현실감이 전혀 없었다. 마치 꿈을 꾸는 것 같은 몽환적인 감각이다.

그때 목소리가 아닌 일종의 염파가 머릿속으로 전해졌다.

-이름 : 가온

-C-218S414차원 출신으로, 옐로급 차원용병으로 판명됨.

-CWT-548차원 적격자로 판명.

마치 홀로그램처럼 머릿속에 떠오르는 내용은 자신이 대상인 것 같았다.

분명히 ‘차원용병’과 ‘적격자’라는 단어는 들은 적이 있다. 처음 차원 이동을 하고 복귀한 팀에 대한 정보에서 언급된 적이 있었다.

C-218S414차원은 아마 탄 차원 혹은 지구를 말하는 것일 테고, 밑에 언급된 차원은 의뢰를 수행할 목적지를 의미한다는 것 정도는 짐작할 수 있었다.

다만 이해가 가지 않는 것도 있었다.

‘옐로급은 뭐지?’

지난번에 들은 관련 이야기에는 등급과 같은 내용은 없었다.

그때 다시 머릿속에 떠오르는 홀로그램이 있었다.

-카이급 의뢰인 ‘마기에 침식되어 죽어 가고 있는 CWT-548차원을 살려라’를 수행하시겠습니까? 최소 대가는 1천만 명예 포인트이며 의뢰 완수에 따른 성과 등급의 범위는 500%까지입니다.

차원용병이라고 했으니 어떤 의뢰를 받고 수행하며 보상을 받는다는 기본적인 것은 짐작하겠는데 ‘CWT-548차원을 살려라’라는 의뢰의 의미를 잘 모르겠다.

그래도 성과 등급의 의미는 알 것 같았다. 의뢰 수행의 정도에 따라서 얻을 수 있는 포인트가 달라진다는 의미일 것이다.

‘대가가 최소 1천만 포인트에 성과를 고려하면 최대 5천만 포인트까지 받을 수 있다는 말이군.’

자신이 할 수 있는 의뢰일까?

‘차원을 살리라는 거대한 의뢰이니 나 혼자 하는 것은 아닐 테지.’

의식은 있지만 몸이 제대로 움직여지지 않는 이런 이상한 상태에서 벗어나고 싶었던 가온은 하겠다는 의지를 품었다.

-의뢰를 수락하셨습니다.

-추가로 성과를 확대하고자 한다면 의뢰 해결에 있어서 해당 차원에서는 존재하지 않는 능력인 정령을 소환하는 능력과 매직 아이템 사용을 최소한으로 하십시오.

-양 차원의 시간 비율은 1 : 100입니다.

-단, 적격자이나 조력은 필요 없기에 조언자는 배당하지 않습니다.

성과를 확대할 수 있는 두 가지 제안은 이해할 수 있다. 자신이 의뢰를 해결해야 할 이 차원은 정령이 없는 세상이며 매직 아이템도 없다는 의미이니 가능하면 사용하지 말라는 뜻이리라.

하지만 마지막 사항은 이해가 안 간다. 적격자인데 조력이 필요 없다고? 그럼 신적인 존재의 도움을 받지 못한다는 의미일까?

그런 생각을 할 때 또다시 의식이 꺼져 버렸다.

* * *

가온은 덥다는 생각을 하는 순간 정신을 차렸다.

동쪽에서 작열하는 태양이 가장 먼저 눈에 들어온다. 벌떡 일어난 가온이 주위를 돌아보았다.

“사막?”

눈앞에는 나무는 물론 풀 한 포기 보이지 않는 굉장히 황량한 땅이 끝없이 펼쳐져 있었다. 모래사막이 아니라 황무지 사막처럼 보였다.

황량한 주위 환경에 잠시 멍한 상태로 서 있던 가온이 조금 후 정신을 차렸다.

“그러니까 이곳이 CWT-548차원이란 말이지. 이곳을 살리는 것이 의뢰고.”

육성으로 내뱉으니 자신이 지금 차원용병으로 이 세상으로 이동했다는 사실을 명확하게 인식할 수 있었다.

‘벼리야, 너도 의뢰 내용을 봤지?’

-네, 오빠. 그 내용대로라면 이곳이 ‘마기에 침식되어 죽어 가는’ 차원이 맞아요.

‘살리라는 말의 의미는 뭘까?’

-마기는 알 수 없지만 말 그대로 생명력을 가진 세상으로 만들라는 것 같아요.

‘이 세상을?’

말이 안 된다. 지평선이 보이는 것으로 보아 자신을 기준으로 사방으로 최소한 수백 킬로미터는 될 것 같은 광대한 땅이다.

게다가 이게 끝일 리는 없었다.

만약 이 세상이 지구와 비슷한 크기의 행성이라면, 그리고 지금 마기인지 뭔지 하는 기운으로 침식되어 죽어 가는 상황이라면 혼자 뭘 어떻게 할 수 있는 걸까?

-그래도 홀로그램의 내용을 생각하면 오빠 능력만으로 가능하다고 판단한 것 같아요.

‘나 혼자 가능한 일이라고?’

누가 어떻게 자신을 판단했는지는 알 수 없지만, 말이 안 된다.

-일단 이곳이 어떤 곳인지부터 파악하는 것이 우선이에요.

맞다. 일단 그것이 선결되어야만 한다.

‘그런데 온도가 꽤 높은 것 같네.’

가온이야 외피부라고 할 수 있으며 알아서 온도와 습도를 조절하는 파르 덕분에 온도 변화에 둔감한데도 의식을 막 차렸을 때는 덥다고 느꼈다.

물론 그렇게 느낀 순간 파르가 제대로 기능해서 더 이상 덥다고 느끼지 않지만 말이다.

-현재 기온은 섭씨 기준 48.3도예요.

그 정도면 확실히 더운 날씨다.

그러고 보니 발에 닿는 땅이 무척 푸석거리는 느낌이다. 모래는 아닌데 손가락 끝으로 만져 보니 수분이라고 전혀 느껴지지 않았다.

‘설마 이 행성 전체가 이렇게 고온 건조 하지는 않겠지?’

모든 곳이 이렇게 고온 건조한 환경이라면 식물은 제대로 자랄 수가 없다. 그리고 식물들에 기대어 살아가는 동물들도 제대로 삶을 유지할 수 없는 것은 당연했다.

만약 마수나 몬스터를 사냥하는 것이 아니라 기후 자체가 문제가 된다면, 그것도 행성 단위에 문제가 있다면 절대로 자신 혼자 해결할 수 없었다.

가온은 벼리의 조언대로 일단 이곳을 살펴보기로 마음먹고 투명날개를 장착했다.

?

차원 이동 (2)

‘미친!’

하늘에서 본 이 세상은 붉은 대지가 끝없이 이어지는 거대한 황무지였다.

나침반을 기준으로 북쪽으로 2시간을 날았고 그다음에는 서쪽으로 2시간을 날았는데 숲은 보이지 않았다. 숲뿐만이 아니라 초지조차 보이지 않았다.

하지만 인간과 문명의 흔적은 확실히 확인할 수 있었다. 크고 작은 도시나 마을 들이 있기는 했다.?

모두 단층 건물이라는 것이 특징이라면 특징이었지만 이상하게도 그 어떤 도시나 마을에도 사람은 보이지 않았다. 개와 같은 애완동물 역시 마찬가지로 볼 수 없었다.?

‘대체 이곳의 인류는 다 어디로 간 거지?’

이상한 점은 또 있었다. 건물들이 하나같이 벽돌이나 진흙 재질이었다. 마치 지구의 중동 지역에서 고대 문명이 남긴 유적지처럼 말이다.

‘설마 나무가 없는 곳은 아니겠지?’

그 정도로 나무는 물론 식물이 전혀 보이지 않았다.

그동안 성장한 결과로 투명날개를 장착했을 때 비행 속도가 시간당 최대 200킬로미터 이상이라는 점과 고공에서 멀리까지 관찰할 수 있다는 점을 고려하면 황량한 지역의 넓이는 엄청났다.

그렇게 해가 중천에 도달했을 무렵에야 겨우 도착한 대륙의 서쪽 끝에는 바다가 있었지만 비행하는 동안 인적은 물론 동식물을 전혀 보지 못했다.

가온은 바닷가의 한 절벽에 내려앉았다. 반나절 가까이 쉼 없이 비행을 하다가 지상으로 내려오니 급격한 피로감이 느껴졌다.

‘벼리야, 어때?’

자신이야 육안 정찰이 전부였지만 벼리는 자신이 주장하는 대로 초인공지능답게 이 세계를 보다 과학적으로 조사했을 것이다.

-일단 이 행성의 크기는 지구 대비 대략 1.3배 정도예요. 다만 태양과의 거리가 그만큼 멀어서 조건은 지구와 비슷해요. 달도 지구의 그것에 비해 다소 크지만 하나가 있고요. 현재 위도는 지구를 기준으로 하면 북위 22.4도에 해당하고요.

그럼 기본적인 조건은 지구와 비슷했다.

‘위도가 낮아서 더운 건가?’

북위 22.4도라면 지구로 치면 태국과 같은 동남아에 해당한다. 주위에 산지도 없으니 해발고도가 낮아서 기온이 높을 수도 있었다.

-오빠, 그런데 아주 놀라운 사실이 있어요!

의념에도 벼리가 크게 놀라고 있다는 사실이 전해졌다.

‘뭔데?’

-대기 중 마나의 농도가 탄 차원에 비해서 대략 3배 정도 높아요! 마나의 성질이 미세하게 다르긴 하지만요.

‘나쁜 환경은 아니네.’

가온은 이런 곳이라면 연공의 효율이 크게 높아질 거라는 생각 정도로만 벼리가 전해 준 정보를 받아들이고 다른 문제에 더 관심을 가졌다.

‘그런데 왜 이렇게 된 거지? 다른 동물들이야 그렇다 치더라도 사람들은 대체 다 어디로 간 걸까?’

꽤 많은 도시와 마을을 거쳤지만 사람은 물론 동물의 뼈조차 발견하지 못했다.

-그건 지상으로 돌아다니면서 조사해 봐야 할 것 같아요. 아무래도 마기에 침식되었다는 내용이 좀 걸려요.

그렇다면 마기에 침식되어 땅이 이렇게 변해 버린 것일까?

마기로 인해서 살 수가 없는 땅이 되어 어디론가 대규모로 이주한 것일까?

‘그런데 마기가 흑마력을 의미하는 건 아니겠지?’

-당연히 아니죠.

‘그래 아닐 거야.’

자신도 흑마력을 보유하고 있었기에 모를 수가 없었다.

‘그럼 마기라는 것이 마수와 몬스터가 가진 마나일까?’

가온은 마기라는 것이 파워드레인 스킬로 흡수해서 순화를 시키기 전에 사체가 방출하는 마나가 아닐까 생각했다.

-저도 그렇게 추측은 하는데 마수나 몬스터가 전혀 보이지 않는 것으로 보아 그렇지 않을 수도 있어요.

벼리의 말이 맞다. 마기가 마수와 몬스터 고유의 에너지를 의미하고 마기에 침식되고 있다는 내용을 생각하면 당연히 비행을 하면서 마수나 몬스터들을 봤어야만 했다.

그가 비행한 방향과 거리를 생각하면 대략 한반도의 열 배 가까운 크기인데 마수나 몬스터는커녕 동물이나 식물도 전혀 보지 못했으니 뭔가 맞질 않았다.

‘설마 행성 전체가 이런 꼴은 아니겠지?’

아무래도 벼리의 말대로 지상으로 이동하면서 좀 더 자세하게 이곳을 조사해야 할 것 같았다.

막 절벽 지대를 벗어나 후 해안을 따라 북쪽으로 걸음을 옮기려던 가온은 문득 이상한 점 하나를 떠올렸다.

자신이 비행하면서 살펴본 지역에 한정되기는 하지만 풀이 전혀 없는 황량한 땅이 계속 펼쳐져 있으니 모래사막이 아닐 뿐 사막이 맞았다.

그런데 분명히 꽤 큰 강도 봤고 크고 작은 호수도 보았다.

‘이런 사막과 같은 곳에 호수나 강이 존재한다는 게 말이 되는 건가?’

아무리 기온이 높다고 해도 물이 있는데 풀이 없다니 이건 확실히 이상했다. 원래 이런 곳이 아니라면 말이다.

‘좀 힘들더라도 일단 한 방향으로 쭉 날아가면서 식물이 존재하는지부터 확인해야 해.’

그런데 그때 이곳에 도착할 무렵부터 바다 쪽에서부터 급속하게 모여들었던 구름의 색깔이 짙어지면서 비가 떨어지기 시작했다.

‘비까지 온다고?’

물론 사막이라고 해서 비가 아예 안 오는 것은 아니지만 그게 하필이면 자신이 이 세상에 건너왔을 때 내린다는 것은 왠지 작위적이다.

차라리 비가 주기적으로 오는 지역이라고 보는 것이 맞았다.?

가온은 순식간에 물을 머금어서 짙은 색으로 물드는 흙을 멍하니 쳐다보았다.

‘비가 꽤 오겠는걸.’

후두두둑.

떨어지는 빗소리가 꽤 큰 것이 잠깐 오고 말 비는 아닌 것 같았다.

가온은 안전텐트를 꺼내 바로 설치했다.

그리고 뒤늦은 점심 식사를 준비했다. 물론 제대로 된 요리는 아니고 빵과 과일주스에 불과해서 금방 준비할 수 있었다.

‘의외로 운치가 있네.’

물기가 거의 없기 때문에 밟는 것만으로도 흙먼지가 일어날 정도로 메마른 대지는 빗방울에도 흙먼지를 피워 올리고 있었다.

그런데 땅의 상태가 좀 이상했다.

원래 가온이 생각한 건 빗물이 흙에 미처 흡수되지 못해서 흙탕물이 생기고 더 비가 오면 낮은 곳으로 흘러가면서 개울이나 강이 되는 것이었다.

그런데 지금은 그냥 빗물에 젖은 땅밖에 보이지 않았다.

‘내리는 족족 땅으로 스며들고 있어.’

그만큼 흙이 메말라 있다고도 볼 수 있고 물 빠짐이 좋다고 말할 수도 있지만, 비가 가시거리가 확 줄어들 정도로 거세게 내린다는 점을 생각하면 이해가 잘 가지 않는 현상이다.

‘벼리야, 왜 이렇게 물 빠짐이 좋은 거야?’

좋은 정도가 아니다. 내리는 족족 땅으로 스며들고 있어 이대로 비가 그치면 흙의 색깔이 짙어진 것 말고는 비가 내렸다는 흔적은 남지 않을 것 같았다.

-이 주위의 토양은 대부분 사질토로 지상 기준으로 30미터까지 공극이 아주 커요.

사질토라면 모래 입자가 많은 흙을 말한다.

‘내 눈에는 모래사막으로 보이지 않는데…….’

-맞아요. 사질 토양이기는 하지만 입자의 크기가 작아서 모래라고 할 정도는 아니에요. 하지만 유기물을 거의 함유하고 있지 않아서 입자 사이의 공극이 큰 거예요.

‘공극이 크고 많다면 그만큼 보습력이 좋아야 하는 거 아니야?’

토양 입자 사이의 공극에는 공기는 물론 물이 머물 수 있었다.

-지하 30미터 깊이에 작은 수로들이 잘 발달해 있어서 토양이 물을 함유하고 있지 않고 그대로 흘러내리는 거죠.

‘그런데 대체 왜 흙에 유기물이 없는 걸까?’

-그거야 알 수 없어요. 다만 원래 이런 상태가 아니라면 분명히 유기물을 먹어 치우는 뭔가가 있을 거예요.

유기질은 유기화합물을 말하는 것으로 토양을 기준으로 하면 세균(박테리아), 미생물, 식물체의 부스러기, 그리고 동물의 배설물 등을 말한다.

‘그럼 지렁이와 같은 생물이 있는지 살펴봐 줘.’

-표토는 물론 그 아래쪽에도 전혀 없어요. 대신 좀 멀리 떨어진 곳에 분변토로 추정되는 더미들이 있는 것으로 보아 지렁이와 비슷한 동물들이 서식하는 것은 확실해요. 근방에는 없지만요.

분변토가 있다면 지렁이 종류가 서식하는 것은 확실하다. 보통 지렁이가 먹고 분변토를 배설하는데, 분변토에는 식물 생장에 도움을 주는 질소, 인, 칼륨, 아민산, 유기질 등이 함유되어 있다.

‘황무지 사막은 아니라는 거군.’

카오스를 불러내 근방을 돌아보게 했는데 지렁이는 물론 다른 생물들을 발견하지 못했다. 최소한 이 근방에는 생물체의 흔적을 발견할 수 없었다.

그래도 분변토가 곳곳에 있는 것을 보면 최소한 지렁이 종류는 서식하고 있으니 범위를 넓혀서 좀 더 조사를 해 봐야 할 것 같다.

그렇게 마음을 먹는 사이에 비가 그치고 다시 햇빛이 비쳤다.

‘뭐야?’

비가 그친 지 얼마 되지 않아서 지표면의 수분은 흔적도 없이 사라졌다. 모두 작렬하는 햇빛에 증발한 것도 아닌데 어느새 토양에 전부 흡수된 것이다.

물기가 전혀 없는 안전텐트를 챙긴 가온은 좀 더 고생을 하더라도 일단 이 세상에 생명체가 존재하는지부터 확인해 보기로 마음먹고 투명날개를 다시 장착했다.

가온은 해안을 따라 북쪽을 향해 날았다. 지구와 비슷한 행성이라면 남북으로 갈수록 기온이 낮아질 거라고 생각했다.

하지만 가온의 기대와 달리 그런 곳은 쉽게 눈에 들어오지 않았다.

‘정말로 이 행성 전체가 황무지로 변한 건 아니겠지?’

아니다. 그랬다면 의뢰가 유지되지 않았을 것이다. 그러니 열심히 찾다 보면 인간을 발견할 수 있을 것이다.

조금 편해진 마음으로 해안을 따라 4시간 정도를 날아가니 해가 지기 시작했다.

‘내려가서 적당한 곳에서 밤을 보내야 할 것 같네.’

그렇게 생각하고 적당한 곳을 찾던 가온의 눈에 처음으로 산이라고 부를 만한 지형이 들어왔다.

가온이 익히 알고 있는 나무가 자라는 산이 아니라 다양한 암석들로 이루어진 돌산이었다.

그런데 그 산의 서북쪽 계곡 중간 부분에 푸르게 보이는 곳이 있었다.

‘생명이다!’

가온은 기대감을 품고 그곳으로 빠르게 날아갔다.

맞다! 산에서 내려오는 맑은 물이 흐르는 그곳에 그처럼 찾던 풀과 몇 종류의 나무가 있었다.

그것만이 아니었다. 그렇게 찾던 살아 있는 인간의 흔적이 그곳에 있었다. 돌로 쌓은 담으로 둘러싸인 마을이 보인 것이다.

‘역시 있었네.’

도대체 누가 차원 이동을 가능하게 하고 의뢰를 주는지는 알 수 없지만, 사람이 살아가는 곳이니 의뢰를 했을 것이다.

가온은 마침내 인간의 흔적을 발견하고 반가웠지만 곧바로 내려가기 전에 주위를 정밀하게 살펴보았다.

‘돌로 쌓은 허접한 집이지만 서른 채 정도인 것을 보면 사람은 많지 않을 거야.’

조금 더 고도를 낮추자 저녁이라도 준비를 하려는지 석책 안의 마을에는 사람들이 꽤 보였다. 아이들도 있는 것으로 보아 정상적인 마을로 보였다.

이번에는 계곡 양쪽의 푸른 지역을 살펴보았다.

‘밭이군.’

개울가에는 옥수수로 짐작되는 키 큰 식물과 감자로 짐작되는 식물이 줄지어 자라고 있었다.

하지만 밭은 크기는 생각보다 작았다. 기껏해야 1천 평 정도밖에 안 될 것 같았다.

‘저 정도의 밭으로 30가구가 살 수 있나?’

바로 벼리에게 물어보니 지구의 경우 옥수수는 1천 평에 대략 12톤 정도 수확되며 감자의 경우에는 평당 6킬로그램 정도라고 했다. 물론 비료를 사용하는 경우의 수확일 테니 이곳에서는 수확량이 더 낮을 것이다.

그것으로는 적게 잡아도 100명은 넘을 사람들이 겨우 입에 풀칠을 하는 수준이 아닐까 싶었다.

‘식량이라도 좀 기부하고 이 세상에 대한 정보를 얻어야겠네.’

원래 이랬는지 아니면 무슨 사정에 의해 세상에 변한 것인지 확인해야만 했다. 거기에 마기에 오염된다는 내용에 대해서도 명확하게 파악해야 했다.

가온은 마을을 감싼 석벽의 아래쪽에 망루가 있었던 것을 확인하고 계곡 아래쪽으로 내려갔다. 바로 마을 안에 착륙했다가는 난리가 날 것이 분명했다.

?

뤼나웜

“누구냐?”

마을과 가까워지자 예상했던 반응이 나왔다. 앳된 남자 목소리였다.

역시 시스템이 작용하는지 생경한 언어임에도 불구하고 의사소통이 가능했다.

“여행자요.”

가온은 공격할 의사가 없다는 것을 알리려고 일부러 두 손을 번쩍 들었다.

예상했던 것과 달리 상대의 반응은 없었다. 앳된 목소리였던 것을 보면 자신이 감당할 수 없는 상황에 누군가에게 알리려고 뛰어갔을 것이다.

얼마를 기다리자 석책 위에 한 얼굴이 나타났다. 까맣게 탄 얼굴의 황인종 노인이었다.

“이런 시국에 여행자라니 대체 뭐 하는 사람이오?”

그렇게 묻는 노인의 눈이 아주 매서웠다.?

“온이라고 하오. 오랫동안 사람이 없는 곳에서 지내다가 밖으로 나왔더니 세상에 변했더군요. 이유라도 알고 싶어서 세상을 떠돌고 있소.”

“흐음. 나이가 별로 안 들어 보이는데, 혹시 마법사나 검기를 사용할 수 있는 전사요?”

원래 어떤 단어였을지는 모르겠지만 마법사나 전사로 되는 것을 보면 정령사나 매직 아이템이 없을 뿐 이 세상도 탄 차원과 그리 다르지 않은 모양이다.

가온은 오랫동안 사람이 없는 곳에서 지냈다는 말을 이상하게 여기지 않는 것으로 보아 한 가지 사실을 짐작할 수 있었다.

‘이곳의 변화는 오래전부터 일어난 것이 아니었어.’

최근은 아닐지라도 수십 년 정도의 시간은 아닌 것만은 확실했다.

그 짐작을 확인하기 전에 확실히 해 둘 것이 있었다.

가온은 허리에 차고 있단 단검을 뽑아서 검기를 발현시켰다.

“오오! 골드급 전사시라니! 오랫동안 인적이 없는 곳에서 폐관 수련이라도 한 모양이군요. 들어오십시오.”

마치 잃어버린 손자를 반기듯 환한 얼굴이 된 노인의 얼굴이 쑥 내려가나 싶더니 잠시 후 석책 한쪽에 매단 나무판자가 사라지고 그 노인이 다시 나타났다.

폐관 수련이나 검기를 알아보는 것으로 보아서는 이 세계 역시 마나를 사용하는 검사라는 존재가 있는 것이 틀림없었다.

“이곳 올센 마을의 촌장인 하바랑이라고 합니다.”

하바랑은 적을 앞둔 고슴도치처럼 가시를 세우던 처음의 모습이 아니라 영주를 대하는 영지민처럼 자신을 소개했다.

“여기가 올센 마을이군. 방향을 잃어서 한쪽으로 꽤 오래 걸었는데 사람이 사는 곳이 이곳이 처음이오.”

“그럴 겁니다. 이제 산지가 아닌 평지 대부분에는 더 이상 사람이 살 수가 없습니다.”

차원용병 신분으로 인정이 되어서 그런지 시스템에 의해서 자동으로 번역되어 나오는 말투가 하오체였지만 상대방은 전혀 이상하게 여기지 않았다.

“대체 무슨 일이 있었던 거요?”

마음이 급했다. 의뢰도 의뢰지만 이곳 상황이 너무 궁금했다.

“시장하실 텐데 일단 식사부터 하면서 말씀드리겠습니다.”

가온은 자신이 마음만 급했음을 인정하고 하바랑의 뒤를 따라갔다.

그사이에 그의 방문 사실이 알려졌는지 마을에는 사람들이 가득했다.?

가옥의 크기나 숫자와 어울리지 않게 족히 300명은 될 것 같았는데, 특이하게 아이들이 그리 많지 않았다. 대략 2할 정도에 불과했다.

사람들은 질 좋은 가죽으로 만든 방어구 세트를 갖추어 입은 가온의 모습을 보며 속닥거렸는데 ‘검기’라거나 ‘전사’라는 단어가 가장 많이 들렸다.

‘기사가 아니라 전사라고 부르는 계급이 존재하는 곳이군. 그런데 수가 적은 모양이고.’

사람들이 자신에게 눈을 고정한 채 따라올 정도로 강한 호기심을 보이는 것으로 보아 전사는 희귀한 존재임이 틀림없었다.

올센 마을 사람들은 탄 차원 사람들과 달리 황인과 백인이 뒤섞여 있었는데 다들 바싹 마른 몸인 것으로 봐서는 식량 문제가 심각해 보였다.

“이곳이 마을의 일을 처리하는 곳입니다.”

하바랑 노인이 안내한 곳은 일종의 공회당으로 보였는데 다른 건물에 비해서 크기는 몇 더 컸지만 다듬지 않은 돌기둥만 있을 뿐 지붕이나 벽 그리고 문이 따로 없었다.

“잠깐 앉아 계시면 식사를 준비해 오겠습니다.”

하바랑이 그렇게 말하며 몸을 돌리려고 했다.

“잠깐만.”

가온이 그를 붙잡았다.

“식량 사정은 어떻소?”

“그, 그게…….”

촌장은 제대로 대답을 하지 못했다. 예상한 대로 말이라도 넉넉하다고는 할 수 없는 상황인 모양이다.?

“다행히 내게 식량이 좀 남아 있소. 오랜만에 사람을 만난 기념으로 마을 사람들과 함께 먹고 싶소.”

“식량을 말입니까?”

하바랑의 눈이 튀어나올 것처럼 커지더니 의아한 얼굴로 가온의 몸을 훑었다. 식량을 보관하고 있을 물건이 전혀 보이지 않았기 때문이다.

“마법 주머니가 있소.”

“아!”

마법 주머니라는 말에 하바랑의 태도가 또다시 달려졌다.

매직 아이템이 없다고 생각했는데 마법 주머니라는 말을 자연스럽게 받아들이는 것으로 봐서는 아예 없는 건 아닌 모양이다.

가온은 더 이상 얘기하지 않고 품속에서 아공간 주머니를 꺼냈다. 그리고 내용물을 하나씩 꺼내기 시작했다.

“도축을 하지 않았는데 괜찮겠소?”

꺼내는 것은 언제 넣었는지도 모를 사슴과 물소의 사체들이었다.

“다, 당연합니다! 나이를 먹은 자들은 도축 정도는 다들 할 줄 압니다!”

하바랑은 이제 막 사냥을 한 것처럼 싱싱한 상태를 유지하고 있는 사슴과 물소 사체를 보고 자신도 모르게 입맛을 다시면서 큰 소리로 대답했다.

“이 정도면 한 사람 앞에 한 덩어리씩은 돌아가겠소?”

커다란 사슴 네 마리와 새끼 물소 세 마리라면 가능하지 않을까 싶었다.

“충분합니다! 이봐들, 당장 이것들을 가지고 가서 도축부터 해! 오늘 저녁에는 다들 고기를 먹는 거야!”

하바랑 노인의 말에 눈이 휘둥그레진 장년 사내들이 앞으로 나오더니 힘을 합쳐서 사슴과 물소 사체들을 들고 갔다.

이제까지 이방인인 가온에게 호기심과 불안감 섞인 눈길을 주고 있던 사람들이 그들을 따라 마을 한쪽으로 몰려갔다. 그들에게는 고기가 더욱 중요했기 때문이다.

“귀하신 분인 줄 모르고 실수를 할 뻔했습니다.”

마법 주머니 때문인지 고기 때문인지는 모르겠지만 하바랑 노인은 이제 제대로 얼굴을 마주 보지도 못하고 있었다.

“음식 준비를 하려면 시간이 좀 걸릴 것 같으니 짧게 세상이 변한 얘기를 들어 볼 수 있겠소?”

“그럼요. 말씀드리겠습니다!”

하바랑 노인이 고개를 격렬하게 끄덕였다.

“그린웜이 뤼나웜으로 마수화된 것이 이 모든 불행의 시작이었습니다.”

“그린웜?”

지구의 지렁이와 생김새는 비슷하지만 크기는 두세 배 정도 되는 그린웜은 탄 차원에도 서식하는 거대 지렁이다. 주로 초원에서 자주 발견이 되는데 흙 속의 유기물을 먹고 분변토를 싸서 토양을 비옥하게 만드는 생물이었다.

“원래 그린웜은 척박한 땅을 비옥하게 만들어 주는 역할을 했습니다만 환경을 많이 따지기 때문에 일부 지역에만 서식했지요. 그런데 뤼나웜으로 마수화가 진행되고 나서는 세상 전역으로 서식지가 넓어졌고 결국 세상이 이렇게 황폐화되었습니다.”

“어떻게 마수화가 되었고 어떤 식으로 변했소?”

“어떻게 마수화가 진행되었는지는 아무도 모릅니다. 다만 마법사님들이 말하길 던전 주위에서 서식하던 그린웜이 던전에서 흘러나온 마기에 침식되어 마수로 변했을 거라고 했습니다.”

이곳에도 던전이 있었다.

‘이곳 또한 차원 융합이 일어나고 있었구나.’

던전은 차원 융합의 증거다.

대체 어떤 존재가 차원 융합을 시도하는 것일까?

차원 융합의 궁극적인 목적은 대체 무엇일까?

근원적인 의문이 들었지만 이건 벼리를 포함한 그 누구도 명쾌하게 설명하지 못하는 문제였고 지금 신경을 쓸 겨를은 없다.

“던전이 마기를 방출하는 것이오?”

하바랑 노인이 말하는 마기는 가온이 알고 있는 마나와 같은 의미일까?

“네. 던전 중에서 일부는 마기를 방출한다고 들었습니다. 그래서 해당 던전의 게이트 주변 수목은 물론 생물들을 마수화시킨다고 합니다.”

최소한 하비랑 노인은 이 세상에 존재하는 마나와 던전에서 방출되는 마기를 구별하고 있었다. 그렇다면 마나와 마기는 분명 다르다.

“인간 중에서도 마기의 영향으로 마인이 되는 경우도 있다고 들었습니다. 그래서 그런 던전은 해당 국가는 물론 인접 국가에서 전사와 마법사를 총동원해서 처리를 하는데 놓친 것이 있었던 게 아닐까 싶습니다.”

마인이라니 새로운 개념이다. 바로 흥미가 동했으니 지금은 그게 문제가 아니다.

“그렇군. 그런데 마수화된 그린웜이 무슨 짓을 했기에 세상이 이렇게 변한 거요?”

“뤼나웜은 기껏해야 손바닥 길이였던 그린웜과는 달리 사람 팔에 해당할 정도로 커졌습니다. 그리고 주둥이에는 이빨이 두 겹으로 났으며 단단한 나무는 물론 뼈조차도 한 번에 부술 정도로 이빨이 날카롭고 강력합니다. 놈들은 그 이빨로 뭐든 가리지 않고 먹어 치울 수 있게 되었습니다.”

삼키는 행위만 가능한 그린웜과 달리 마수화가 된 뤼나웜이라는 존재는 굉장히 강력한 무기를 손에 넣은 것이다.

“마수나 몬스터도 말이오?”

“네. 제가 직접 봤는데 멧돼지와 늑대도 포위되고 얼마 후 털은 물론 뼈조차 남기지 않고 잡아먹혔습니다. 사람이나 동물을 공격할 때는 순식간에 모여든 수천에서 수만 마리가 합류합니다. 그리고 놈들이 못 먹는 것은 단단한 암석이나 철과 같은 금속밖에 없습니다. 작은 돌멩이도 씹어서 가루로 만들 정도로 식욕이 왕성한 놈들이거든요. 그래서 놈들이 지나간 자리에는 분변토를 제외하고는 아무런 영양분도 남지 않은 흙밖에 없습니다.”

“혹시 놈들의 급소에 대해서 들어 본 적이 있소?‘

동시에 수백, 수천 마리가 공격한다면 어지간한 실력으로는 막아 내지 못할 것이다.

“재생 능력이 있기는 하지만 날붙이로 난도질을 하면 죽일 수 있습니다. 불에도 약하고요. 하지만 놈들은 엄청난 숫자를 이루어 군집 생활을 하기 때문에 처리하기가 아주 어렵습니다. 땅속에 서식하며 지하로 이동한다는 점도 처리하는 데 있어 난점이고요.”

“이동 속도는 어떻소?”

“놈들이 대량으로 서식하는 곳의 땅은 흙가루만 남기 때문에 사람이 걷는 속도와 비슷할 정도로 움직입니다. 다만 놈들이 처음 만나는 땅의 경우에는 어린아이가 걷는 속도로 움직입니다.”

흙의 밀도라든지 그 속에 함유된 돌과 같은 물질들이 이동을 방해하는 것이라는 얘기다.

그 정도라면 일반인도 주의만 하면 얼마든지 놈들을 뿌리칠 수 있었다.

“그런데 늑대나 멧돼지가 사냥을 당한다고요?”

“뤼나웜은 진동에 아주 민감해서 살아 있는 생물이 움직이면 바로 감지를 하고 순식간에 수만 마리까지 모여드는데, 미리 도망치지 않으면 잡아먹힐 수밖에 없습니다.”

하비랑 노인의 설명을 들은 가온은 지구의 피라냐를 떠올렸다. 물소도 순식간에 잡아먹을 정도로 공격성이 강한 육식성 물고기 말이다.

“혹시 뤼나웜이 지상으로 나와서도 활동할 수 있소?”

“마수화된 결과로 피부가 조금 더 단단해지기는 했지만, 햇볕에 노출되면 금세 말라붙기 때문에 한낮에는 지상에서는 짧은 시간밖에 활동하지 못합니다.”

“그럼 밤에는 움직일 수 있다는 말이군요.”

“그렇습니다. 이슬이 내리는 새벽에는 지상에서도 꽤 오래 활동합니다. 특히 비가 오는 날에는 종일 지상으로 올라와서 활동하고요.”

“그럼 이곳은 안전한 것이오?”

“중간에 암반 지대가 있어 안전하긴 하지만 완벽하게는 아닙니다. 비가 내리는 날이나 그 후 새벽에 지상을 통해 이곳까지 올 가능성도 있습니다. 그래서 사람들이 돌아가면서 놈들의 접근을 감시하고 있습니다.”

그런 경우 많은 숫자가 아니라서 충분히 처리를 할 수 있는 모양이다.

하비랑이 거기까지 얘기를 했을 때 식사 준비가 다 되었다.

?

뤼나웜 (2)

가온은 하바랑 노인을 비롯한 올센 마을의 지도자들과 함께 저녁을 먹으면서 이런저런 정보를 들을 수 있었다.

다행하게도 이 세상은 멸망 직전까지 몰린 것은 아니었다. 위도가 높아서 평균 기온이 낮은 지역의 경우 아직 뤼나웜이 진출하지 못하고 있었고 돌이나 암반이 많은 산악 지역도 아직은 안전한 편이었다.

“하지만 놈들이 다른 지역이나 산악 지대로 진출하는 건 시간문제입니다. 처음에는 햇볕을 받으면 서른을 세기도 전에 죽었던 것이, 지금은 그 다섯 배의 시간을 견딜 정도로 바뀌었거든요. 게다가 놈들의 숫자는 한 달에 몇 배씩 늘어나고 있습니다. 먹이가 부족해서라도 새로운 환경에 적응하는 놈들이 나오게 될 겁니다.”

자신을 치료사라고 소개했던 러이셀이라는 사람의 말이었다.

‘진화 속도가 엄청나게 빠르다는 얘기이니 최대한 빨리 처리하는 수밖에 없네. 그런데 내가 그 많은 뤼나웜을 어떻게 처리하지?’

자신이 직접 확인한 땅만 해도 엄청나니 뤼나웜의 숫자는 천문학적인 수준일 것이다.

이건 애초부터 자신 혼자로는 쉽게 완수할 수 없는 의뢰였다. 이 세계에 존재하지 않는 정령들을 모두 소환하고 매직 아이템들을 사용한다고 해도 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이다.

‘그나마 이 마을 정도는 도울 수 있겠네.’

이런저런 사정으로 더 위쪽으로 피난을 가지 못한 이 마을 사람들은 부족한 것이 한둘이 아니었다. 거의 모든 생필품이 부족한 상황이었다.

그래도 아공간에 저장해 둔 것들이 워낙 많아서 채 300명도 안 되는 이 마을 사람들이 당분간 버틸 수 있는 식량과 생필품은 줄 수 있었다.

가온은 그런 생각을 하면서 마을 외곽을 걸어갔다.

마을 사람들에 따르면 모든 것을 먹어 치운 뤼나웜은 지금 산 아래쪽 기슭에 모여서 조금씩 산을 타오르고 있다고 했다. 즉, 황무지와 산의 경계 부분에 몰려 있다는 것이다.

‘뤼나웜이 어떤 마수인지 확인하고 뭐가 얼마나 통하는지 일단 시험을 해 보자.’

저녁을 먹고 얼마 지나지 않았는데 벌써 마을 밖은 어둠에 잠겨 있었다.

“전사님, 주신 고기는 잘 먹었습니다.”

마을 입구를 지키고 있던 중년인이 가온의 얼굴을 알아보고 감사 인사를 해 왔다.

“잘 드셨다니 다행이오.”

“고기는 석 달 만에 처음 먹습니다. 계곡물에 살던 물고기들까지 다 잡아먹었거든요.”

“저도 오랜만에 포식을 했습니다. 전사들도 모두 떠나서 다들 걱정이 많았는데 전사님께서 들러 주셔서 정말 든든합니다.”

이번엔 중년인 옆에 있던 다른 중년인이 말했다.

아무래도 이들은 뭔가 오해를 하는 것 같았지만 굳이 구구절절하게 설명할 필요는 없었다.

“잠깐 밖을 좀 돌아보고 싶은데 괜찮겠소?”

“위험하긴 한데 골드급 전사이시니 문을 열어 드리겠습니다.”

이곳의 전사도 등급이 나누어져 있었다. 육체를 단련하고 무기술을 배웠지만 마나를 사용하지 못하는 전사는 브론즈급이고, 마나를 사용해서 육체 능력을 높일 수 있는 전사는 아이언급, 마나를 무기에 주입할 수 있는 전사는 실버급, 마나를 유형화시켜 무기 밖으로 배출할 수 이는 전사는 골드급, 마지막으로 유형화된 오러를 사용할 수 있는 전사는 미스릴급이라고 했다.

마법도 있고 마나를 사용하는 전사들도 있는 것으로 봐서는 탄 차원과 크게 다르지 않았다.

마을 밖으로 나온 가온은 굳이 나이트 비전 스킬을 활성화시키지는 않았다. 흐릿한 달빛만으로도 대낮처럼 훤히 볼 수 있었기 때문이다.

가온의 발길은 계곡 아래쪽으로 향했는데 쾌보를 사용했기에 순식간에 마을에서 멀어졌다.

계곡 하류에 도착한 가온은 이전에는 농사를 지었을 것으로 생각되는 너른 땅과 암석이 많아지는 부분의 경계를 주시했다.

과연 땅이 마치 살아 있는 것처럼 요동치고 있었다. 뤼나웜이 활동하고 있다는 증거였다.

가온은 바로 카오스를 불러 경계 부분을 살펴보도록 했다.

성과를 확대하려면 의뢰를 해결하는 데 정령의 활용을 최소한으로 하라고 했지만, 정찰이나 탐색과 같은 활동은 괜찮을 것이다. 어차피 혼자 움직이는 가온에게는 필수적이기도 하고.

-이거 뭐야? 크고 징그럽게 생긴 지렁이들이 엄청나게 많은걸.

‘얼마나 많아?’

-헤아릴 수가 없어. 그런데 이거 지렁이가 아니라 마수네. 암석을 갉아먹고 있어.

‘암석을?’

분명히 마을 사람들이 말하기로는 돌이나 암석을 건드리지 않는다고 했다. 그래서 아직 올센 마을이 안전한 것이고.

-먹으려는 것이 아닌가 봐. 바로 항문으로 내보내고 있으니까. 그런데 배가 엄청 고픈가 봐.

‘동족은 안 먹나?’

-그런 것 같아.

좋은 걸 알았다. 나중엔 어떻게 진화할지 모르지만 뤼나웜은 동족 포식은 하지 않는다.

‘일단 서너 마리만 밖으로 끌어내 봐.’

-알았어.

카오스가 흙 밖으로 끌어 올린 뤼나웜을 본 가온은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.

‘정말로 엄청나게 징그럽네.’

외관부터 지렁이라고 보기 힘들었다.

일단 주둥이 부분이 완전히 달랐다. 둥글고 큰 주둥이에는 작지만 날카로운 이빨이 두 줄로 나 있었는데, 앞 열의 이빨은 밖으로 비스듬하게 노출이 되어 뭔가를 씹기가 편했다.

게다가 크기는 하바랑 노인이 말한 것처럼 성인의 팔과 유사한 길이와 두께였는데 그린웜이라는 거대 지렁이가 마수화되었다는 유일한 증거에 해당하는 수없이 많은 체절이 징그럽게 꿈틀거리고 있었다.

일단 매의 눈으로 표시된 급소는 두 군데로 뇌와 심장이었는데, 둘 다 날카로운 이빨이 나 있는 주둥이의 바로 뒤쪽에 자리하고 있었다.

해는 없지만 위험을 감지했는지 쉴 새 없이 꿈틀거리며 다시 땅속으로 들어가려는 한 놈의 심장에 단검을 던졌다. 그러자 놈의 움직임이 확 줄어들더니 한참 만에 멈추었다. 죽은 것이다.

이번에는 다른 놈의 뇌를 단검으로 찔렀는데 심장이 멀쩡해서 그런지 앞선 놈보다 대여섯 배는 더 살아 있었고 심지어 본능적으로 턱을 마구 움직여서 공격을 시도하기도 했다.

다음 놈은 체절을 잘라 보았다.

‘호오! 확실히 재생 능력이 있네.’

느리긴 하지만 잘린 부분에서 새로운 체절이 생성되고 있었다.

이렇게 되면 정확하게 심장을 터트리는 것이 중요했다. 즉 검기를 난사하는 방식으로 사냥을 하는 것은 큰 효율이 없다는 것을 의미했다.

마지막 놈의 경우 이빨이 나 있는 주둥이를 마나를 주입하지 않고 단검으로 내리쳐 봤다.

턱!

놀랍게도 일반인의 힘 정도로 내리쳤는데 이빨은 물론 턱에도 큰 손상을 주지 못했다. 물론 마나를 주입한 상태로는 자를 수 있었지만.

‘제대로 훈련받은 병사라고 해도 쉽게 처리할 수 없겠어.’

그나마 다행한 건 돌이 많은 땅에서는 이동 속도가 느려서 어린아이들도 충분히 도망칠 수 있다는 점이었다.

‘카오스, 이놈들이 경계에서 얼마나 떨어진 곳까지 분포하고 있어?’

-흙과 암석의 경계면에서 흙 쪽으로 30미터까지는 이놈들로 바글바글하고 그 밖으로는 듬성듬성 있어.

아마 그 바깥의 토양은 이미 다 먹어 치워서 더 이상 영양분으로 사용할 것이 거의 없는 모양이다.

‘그럼 깊이는 어때?’

-지표면에서 최대 50센티미터까지만 서식하는 것 같아.

그렇다면 표토층을 포함해서 지면에서 가까운 깊이에서만 서식한다는 얘기다. 표토란 지표면에서 대략 30센티미터 깊이까지의 흙으로 주로 식물이 자랄 수 있는 영양분을 보유하고 있다.

‘혹시 알 같은 게 있는지 확인해 볼래.’

-그러지.

가온의 부탁으로 땅속을 뒤진 카오스는 얼마 후 곳곳에 쌓인 알 무더기를 발견했다고 알려 왔다.

‘설마 공동생활을 하는 건가?’

그게 아니라면 알이 한곳에 무더기로 쌓여 있을 리가 없었다.

원래 웜, 지구의 지렁이는 자웅동체지만 보통은 다른 개체랑 생식을 하고 아주 특수한 경우에만 혼자 생식을 한다고 알려져 있다.

‘어쩌면 그래서 동족을 포식하지 않는 건지도 모르겠네.’

이렇게 되면 먹이가 부족한 환경에서도 놈들은 서로 잡아먹지 않을 가능성이 높았다. 그리고 그건 놈들을 전멸시키려면 얼마나 많은 시간과 노력 그리고 인력이 필요한지 알 수 있게 해 주었다.

가온은 일단 뤼나웜의 알들을 챙기도록 한 후 혹시 몰라서 계곡을 따라 올라왔는데, 걱정했던 대로 물을 타고 오르는 개체들이 몇 마리 있었다.

가온은 검기로 그런 놈들을 일일이 끝장내면서 마을로 돌아왔는데, 마음이 무거웠다. 계곡물을 타고 오르는 놈들이 있다는 건 올센 마을의 평화도 잠시에 불과하다는 사실을 알려 주었기 때문이다.

밤새 고민을 했던 가온은 새벽에 일어나서 다시 마을을 벗어났다.

‘한번 시험을 해 보자.’

뤼나웜을 효과적으로 사냥할 방법을 밤새 고민했던 가온은 새벽에 내린 이슬 때문인지 꽤 많은 뤼나웜이 지상으로 나와 있는 것을 확인할 수 있었다.

지면 바로 아래에서도 왕성하게 활동하는지 땅이 물결치듯 요동을 치고 있었다.

‘윈드 커터!’

생성된 윈드 커터의 숫자는 무려 15개. 가온이 만들어 낼 수 있는 최대의 숫자였다.

물론 크기는 작았다. 지름이 대략 30센티미터에 불과했다.

그런 윈드 커터들이 수직으로 서서 회전하기 시작했는데 간격은 손바닥 길이로 촘촘했다.

‘가랏!’

가온의 의지에 따라 열다섯 개의 윈드 커터가 수직으로 빠르게 회전을 하면서 앞으로 나아갔는데 반지름에 해당하는 부분이 땅속을 파고들었다.

윈드 커터들은 마치 땅을 가는 농기구의 날처럼 빠르게 회전하면서 걸리는 건 뭐든 자르면서 앞으로 이동했다.

당연히 지상으로 나와 있던 뤼나웜들은 모조리 몸체가 손바닥 길이 간격으로 잘려 버렸고 지면 바로 아래에 있던 놈들도 같은 꼴이 되었다.

그렇게 10여 미터를 이동한 윈드 커터는 제자리에 멈추었다.

결과는 만족스럽지 않았다. 손바닥 길이로 잘린 수없이 많은 뤼나웜의 몸통 절편들이 꿈틀거리며 서로 달라붙으며 재생을 시도하고 있었기 때문이다. 심장이나 뇌를 정확하게 가른 윈드 커터가 별로 없었다는 얘기였다.

‘역시 쉽지 않은 상대로군. 이번에는 윈드 커터의 크기를 지상부는 물론 놈들의 활동 영역에 해당하는 깊이 50센티미터까지 커버할 정도로 키워 보자.’

순식간에 지름이 1미터까지 커진 윈드 커터들이 생성되었는데 숫자는 5개가 큰 심력 소모 없이 사용할 수 있는 한계였다.

그렇게 만들어진 다섯 개의 윈드 커터는 10센티미터 간격으로, 날의 절반이 땅속에 박힌 상태로 빠르게 회전을 하면서 움직이기 시작했다.

위잉! 위이잉!

저항감은 거의 느껴지지 않았다. 뤼나웜들이 작은 돌까지 모두 씹어서 집어삼켜 버렸기 때문이다.

쓰스스스.

다섯 개의 윈드 커터는 지상은 물론이고 뤼나웜이 주로 움직이는 깊이를 빠르게 이동하면서 경로에 있는 놈들의 몸을 가르고 있었다.

그렇게 10미터 거리를 윈드 커터들이 몇 번 왕복한 후 미리 소환해 둔 카오스에게 부탁했다.

‘어떻게 되었는지 확인해 줘.’

-3분의 1 정도는 살아 있어.

나름 기대했지만 들인 노력에 비해서 결과는 영 못마땅했다.

‘윈드 커터의 간격을 더 촘촘하게 유지해야겠네. 아무래도 다른 수를 강구해야겠어.’

밤새 궁리해서 나름 효과적일 것으로 기대했던 윈드 커터였지만 결과물은 실망이다.

-가온, 그런데 이상한 게 있어.

‘뭐가?’

-이놈들은 심장이나 뇌에 마정석이 따로 없어. 대신 몸 전체에 미세한 크기의 마정석 수십 개가 박혀 있어.

‘미세한 마정석이라고?’

-응. 크기는 최하급의 30분의 1 정도인데 담고 있는 마나의 양은 최하급과 비슷하지만 재생력까지 담고 있어.

최하급에 해당하는 마나를 품고 있는 마나석이 한 마리당 수십 개라니 정말 대단하다.

이런 마정석에 대해서 들은 적이 있는 것 같은데 생각이 나질 않는다.

가온은 앙헬을 불러서 미세 마정석들을 챙기도록 한 후 마나 소모량을 확인했다.

‘모든 에너지를 마나로 치환할 경우 반지름이 0.5미터인 윈드 커터 10개를 하루 정도는 꾸준히 사용할 수 있겠어.’

그래 봐야 수없이 많은 뤼나웜을 생각하면 어림도 없지만 곧 떠날 올센 마을을 생각해서라도 이 근방에 서식하는 놈들을 처리할 생각이다.

?

상행

마을로 돌아온 가온은 전날 함께 식사를 했던 이들과 아침을 먹은 후 사람들이 은연중에 궁금해하는 자신의 거취를 밝혔다.?

“오늘 떠날 생각입니다.”

“저희도 곧 떠날 생각인데 저희와 함께하시면 안 되겠습니까?”

“미안하지만 마음이 급해서 바로 떠나야겠습니다.”

여유만 있다면 그러고 싶었지만 어린아이까지 포함된 300여 명과 함께 움직이며 시간이 너무 낭비된다.?

가온의 말에 하바랑 노인을 비롯한 마을 지도자들이 실망한 얼굴을 감추지 못했지만 그들도 더 이상 부탁을 할 수 없었다.?

“새벽에 살펴보니 뤼나웜 중 일부가 계곡물을 거슬러 오르더군요. 여러분도 한시바삐 이곳을 벗어나는 것이 좋겠습니다.”

곧바로 마을을 빠져나온 가온은 새벽에 사냥을 했던 곳으로 향했다.

‘사냥을 하기 전에 할 일이 있지.’

이전에 보상으로 받았던 스킬 진화권을 사용해서 D등급 3레벨이었던 윈드 커터를 B등급으로 진화시켰다.

카오스를 소환해서 아까 윈드 커터로 사냥을 했던 곳을 살펴보게 했는데 놀랍게도 그곳에는 새로운 뤼나웜이 발견되지 않았다. 그뿐 아니라 그 양쪽 옆으로도 뤼나웜의 밀도가 크게 낮아진 상태였다.

‘지능이 있어서 위험하다는 것을 인지한 걸까?’

설령 그렇다고 해도 별문제는 없었다.

그렇다고 굳이 발의 진동을 통해서 놈들에게 자신의 존재를 알리고 싶지 않았던 가온은 투명날개를 장착한 후 낮게 날면서 윈드 커터를 생성했다.

B등급으로 진화한 덕분에 한 번에 생성할 수 있는 윈드 커터의 숫자는 무려 40개가 되었다. 물론 지름은 0.5미터였다.

40개의 윈드 커터는 약 5센티미터의 간격을 유지한 상태로 날 끝이 땅 위에 간신히 나올 정도로 땅속 깊이 박힌 상태로 맹렬히 회전하기 시작했다.

‘가랏!’

윈드 커터들이 회전을 하면서 전진하자 2미터 폭의 땅이 들썩거렸다.

순식간에 100여 미터를 전진한 윈드 커터들은 옆으로 2미터를 이동한 후 거꾸로 되돌아왔고 다시 옆으로 2미터를 이동한 후 다시 전진했다.

그런 식으로 윈드 커터를 반복해서 움직이자 경계를 기준으로 길이 100미터에 폭 12미터에 달하는 땅속에 서식하는 뤼나웜이 모조리 몸이 절단되어 버렸다.

물론 그럼에도 불구하고 움직이는 것들이 꽤 많았다. 운 좋게 심장이 잘리지 않은 개체들이었다.

그래서 다시 윈드 커터를 발현해서 더 조밀하게 운용한 끝에 결국 뤼나웜을 모두 죽일 수 있었다.

당연히 전리품을 챙길 차례인데 사체와 접촉을 해야만 발동하는 파워드레인 스킬이 아쉬웠다.

‘카우마, 앙헬이 미세 마정석을 모두 챙기면 너는 잘린 놈들의 몸체와 알 들을 모조리 녹여 버려.’

잠깐 고민했지만 카우마가 열기를 사용해서 뤼나웜을 죽이는 것이라면 몰라도 이 정도는 괜찮을 것이다.

카우마가 열기로 녹여 버린 뤼나웜의 사체는 놈들의 분변토와 함께 앞으로 자라날 식물들의 좋은 자양분이 될 것이다. 물론 더 이상 이 구역에 새로 진입하는 뤼나웜이 없어야 하겠지만 말이다.

그런 작업을 열 번 하니 길이가 1킬로미터에 폭 12미터에 달하는 엄청난 면적에 서식하는 뤼나웜이 말끔하게 도륙되었다.

더 작업을 할 수도 있지만 일단 올센 마을로 통하는 공간은 말끔하게 정리했으니 일단 멈추었다.

‘이젠 흙을 뒤집어야 해.’

흙을 뒤집는 일은 카오스가 맡았다. 표토인 30센티미터가 아니라 50센티미터 깊이까지 흙을 뒤집는 일이지만 이미 상급 정령을 능가하는 능력을 갖게 된 카오스는 순식간에 이 일을 끝냈다.

그게 끝이 아니었다.

‘녹스, 구해 왔어?’

녹스에게 부탁한 것은 풀씨를 구하는 일이었다. 이곳과 멀지 않은 산기슭의 흙 위, 혹은 흙 속에 있는 다양한 식물의 씨를 구해 달라고 했다.

-정말 아무거나 상관없는 거지?

‘응. 깊이는 내 손가락 정도에 거리는 손바닥 정도의 거리만큼 조밀하게 집어넣으면 돼.’

굳이 가온이 직접 할 필요는 없었다.

-알았어. 금방 할게.

녹스는 순식간에 자신이 구해 온 다양한 식물의 씨를 가온이 말한 간격으로 흙 속에 집어넣었다. 흙이 워낙 미세해서 어려운 작업은 아니었다.

이번에는 다시 카오스 차례다.

‘카오스, 물을 끌어 올려 줘.’

비가 오면 좋겠지만 해가 쨍쨍하니 할 수 없이 카오스에게 부탁하는 수밖에 없었다.

카오스는 지하 수맥을 찾아서 물을 끌어 올리더니 마치 스프링클러처럼 녹스가 씨앗을 심은 땅을 촉촉하게 적셔 주었다.

일단 이곳에서 할 작업은 이게 끝이다. 뭔가 발아해서 올센 마을 사람들에게 도움이 되었으면 좋겠다.

이제 보다 많은 정보를 위해서 사람들이 많이 모여 사는 도시를 찾아갈 차례다.

잠깐 쉰 가온은 투명날개를 장착한 후 더 북쪽을 향해 날아갔다.

올센 마을이 위치한 산이 해안을 따라 남북으로 뻗은 산맥의 가장 남쪽이었는지 이제 평지는 별로 보이지 않고 높고 낮은 산들이 이어지고 있었다.

‘저기에도 마을이 있군.’

급조한 듯 초라하고 허름한 집들로 가득한 크고 작은 마을들이 산기슭이나 산 중턱에 자리하고 있었는데, 이곳까지 뤼나웜들이 진출해서 활동하고 있는지 산 사이의 낮은 곳은 여지없이 황무지였다.

더 북쪽으로 올라가자 공기 자체가 달라졌다.

‘기온이 낮아졌네.’

파르 덕분에 항상 일정한 체온을 유지할 수 있는 가온이지만 콧속으로 들어오는 찬 공기는 인지할 수 있었다.

‘현재로서는 낮은 기온이 뤼나웜의 유일한 약점이네.’

더 북쪽으로 날아가서 정오에 가까운 시간이 되자 상당한 규모의 성이 나타났다. 성 안팎에 있는 주택의 숫자를 고려하면 인구는 대략 5만 명 정도로 탄 차원을 기준으로 하면 자작령의 영주성에 해당하는 규모였다.

가온은 성 곳곳을 살펴보다가 성내에서도 가장 한적한 지역으로 내려갔다.

‘농장이 있네.’

정확하게는 과수 농장과 호밀밭이었다. 이런 농경지는 성 외부에 있는 것이 보통인데 성의 규모가 크다 보니 안에 마련한 것 같았다.

적당한 곳에서 은신을 푼 가온은 성안 쪽으로 걸음을 옮겼다.

농장이 있는 구역이라서 그런지 농부들의 모습이 간간이 보였는데, 제대로 먹지를 못했는지 삐쩍 곯은 몰골이었고 가온에게 눈길을 줄 만도 한데 아예 쳐다보지도 않았다.

‘영주의 수탈이 심한 곳인가?’

더 안쪽으로 걸음을 옮기자 마침내 공방의 작업실들로 보이는 건물들이 나타났다.

건물 사이의 골목을 지나 툭 터진 거리로 나가자 사람들이 눈에 띄게 많아졌다. 뭔가를 팔고 사려는 사람들로 인해서 거리는 상당히 활성화되어 있었는데 이상한 점이 있었다.

‘표정들이 너무 어두워.’

장인이나 판매원 들은 물론 물건을 사러 온 손님들도 안색이 좋지 않았다. 성에 무척 안 좋은 일이라도 있는 것 같았다.

혹시 하는 생각에 공방 밖으로 내놓은 물건들을 구경했는데 품질이 상당히 좋지 않았다.

이곳에서는 규격화된 금편과 은편 그리고 동편을 화폐로 사용하고 있었는데, 위조를 고려해서 문양을 넣은 것도 아니고 정사각형의 단순한 모양이었다.

이곳에 대한 소식을 알 필요가 있었다.

마침 시장했던 차라 가온은 공방 거리 끝 쪽에 있는 한 식당으로 들어갔다.

점심 식사 시간이었지만 안에는 사람이 거의 없었다. 테이블이 열대엿 개나 되었는데 단 두 개만 차 있었다.

“혼자 오셨나요?”

모피 가죽옷이지만 팔과 다리를 노출한 젊은 여급이 웃으며 묻기에 고개를 끄덕였다.

“편하신 대로 앉으세요. 지금 되는 음식은 호밀빵과 감자 스튜밖에 없으니 그걸로 드릴게요.”

“혹시 술은 있소?”

“술이라뇨. 가게에 안 들어온 지 벌써 1년이 넘은걸요. 정 그래도 드시겠다면 감자술이 조금 있는데 세 금은 주셔야 해요.”

세 금이라면 금편 세 개를 말하는 것일 터, 가온은 쓴웃음을 지으며 음식만 부탁했다.

‘그나저나 돈이 없네.’

그래도 이곳에서 금편을 화폐로 사용하니 아공간에 있는 금덩어리들로 어떻게든 통용이 될 것이다.

가온은 이곳 소식을 조금이라도 들으려고 이미 식사를 하는 이들이 앉아 있는 두 테이블의 가운데 앉았다.

기대한 대로 두 테이블에 앉아 있던 사람들의 관심을 끄는 데 성공했다.

“전사 같은데 어디에서 오셨소?”

짙은 수염 때문에 나이를 알아보기 힘든 한 사내가 물었는데 그는 지구의 터번과 비슷한 모피 가죽을 머리에 둘렀다. 그의 앞에는 빈 그릇만 있는 것으로 보아 동료들보다 일찍 식사를 마친 모양이다.

“남쪽의 올센에서 오는 길이오.”

“올센이라……. 들어 본 적이 없는데.”

“남쪽이라면 기존의 마을과 도시는 물론이고 국가까지 다 무너지고 이젠 다들 산으로 들어갔으니 그런 곳 중 하나겠지. 맞소?”

말을 붙인 사내의 맞은편에 앉아 있던 다른 사내가 더러운 천으로 입을 닦으며 물었다.

“맞소.”

“사람이 살고 있는 가장 아래쪽의 도시인 다르당 근처에서 온 모양이군. 나는 작은 상단을 운영하는 쟘이라고 하오. 다르당에서 살아서 이곳까지 올 정도면 꽤 강한 모양인데 무슨 등급이오?”

가온은 정보를 듣기에 좋은 상대라고 생각하며 검 대신 옆구리에 차고 있는 단검을 뽑아서 검기를 발현했다.

“오! 골드였군요. 실례했습니다.”

돌연 말투나 행동이 공손해져서 이상하다고 생각했는데 나중에 알고 보니 가온의 외모에 골드급 전사라면 백이면 백, 신분이 높은 가문 출신이 대부분이었기 때문이었다.

“실례까지는 아니오. 그런데 여기 분위기가 왜 이렇게 안 좋소?”

마침 좋은 말 상대를 만났다. 상인이라면 이곳 상황은 물론 이 세상에 대해서도 많은 정보를 알려 줄 것이다.

‘술이라도 함께 먹으면서 이 세계에 대한 정보를 좀 뽑아내야겠다.’

회색이 드문드문 섞인 턱수염으로 보아 중년으로 보이는 쟘은 제대로 된 수련까지는 아니어도 무기술을 익힌 티가 났다.

무엇보다 성내인데도 불구하고 옷 안에 얇은 하드레더를 착용한 것으로 필시 멀리까지 상행을 하는 상인으로 보였다. 그러니 세상이 돌아가는 상황을 잘 알고 있을 것이다.

“왜긴요. 뤼나웜 때문이지요. 그 끔찍한 놈들이 이곳에서 산 두 개 너머까지 진출했다는 소식이 전해지는 바람에 난리도 아닙니다. 이곳과 가장 가까운 롸이트시는 이미 무너졌고 피난민들이 코앞까지 도착했다는 소식 때문에 다들 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고 있습니다.”

혹시 그러지 않을까 예상은 했지만 정말 뤼나웜 때문에 성의 분위기가 이렇게 가라앉은 것이다.

“뤼나웜이라면 추위에 약하고 암석이 많은 산은 오르지 못하는 것으로 알고 있소만.”

“몇 달 전에만 해도 그랬지요. 하지만 변종이 나타났답니다. 산과 같은 지형에서도 물론이고 낮 시간에도 지상에서 꽤 오래 버틸 수 있는 변종이랍니다. 아침 무렵에 성벽을 넘어온 놈들로 인해서 한창 숙면에 빠져 있던 롸이트시의 마법사와 전사 들이 꽤 많이 상했다고 합니다.”

“이젠 추운 기후에도 적응하는 변종이 나올 거라고 사람들이 쑥덕거립니다. 대체 어디까지 도망을 쳐야 안전하게 살 수 있을지 모르겠습니다.”

갈수록 태산이라더니 변종이 나타났단다.

‘이렇게 되면 목표를 달성하는 데 시간이 너무 많이 걸릴 것 같은데.’

물론 이곳의 100시간이 탄 차원의 1시간에 해당한다는 사실 때문에 마음에 여유는 있었다.?

놈들이 이미 먹어 치운 곳과 아직 먹지 않는 곳의 경계를 쭉 훑으면서 윈드 커터 마법으로 사냥을 하면 시간이 좀 많이 걸리더라도 목표를 달성할 수 있다고 생각했는데 변수가 생겼다.

‘골치가 아프네. 차라리 내가 가진 모든 능력을 다 발휘할까?’

새로 출현했다는 변종의 능력을 생각하면 시간은 당연히 더 걸릴 것이다.

문제는 자꾸 성과 확대에 관심이 간다는 것이다.

‘한 방에 몇 건, 혹은 수십 건에 해당하는 보상을 받을 수 있어.’

성과를 뻥튀기하듯 튀겨서 받을 수 있는 기회가 앞으로 다시 나올지는 알 수 없다. 명예 포인트를 최대한으로 획득할 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았다.

아무래도 시간도 줄이고 성과 확대를 노릴 수 있는 좋은 방법을 생각해 내야만 했다, 이를테면 조력자와 같은.

?

상행 (2)

가온이 잠시 의뢰에 대해 생각할 때 처음에 말을 붙였던 쟘이라는 상인이 무슨 생각을 했는지 눈을 빛내며 입을 열었다.

“전사님은 이곳에 머무를 생각입니까?”

“그건 아니오. 더 북쪽으로 올라갈 생각이오.”

“잘됐군요.”

쟘이 박수를 치며 좋아했다.

“그럼 혹시 우리 상단이 알레랑까지 가는 길을 호위해 주실 수 있을까요? 보수는 충분히 드리겠습니다.”

“언제 출발할 예정이오?”

“실력 있는 마법사에 이어 전사님까지 합류하신다면 더 이상 이곳에서 머뭇거릴 필요가 없지요. 내일 아침이라도 떠날 수 있습니다.”

혼자라면 더 빠르게 이들이 말하는 알테랑과 같은 큰 도시로 갈 수 있지만 마법사, 그것도 실력 있는 마법사가 동행한다는 말에 고민이 되었다.

‘그래, 시간이 걸리긴 하겠지만 상행과 동행하면서 이 세상에 대한 정보를 더 얻는 편이 나을 수도 있어.’

결정은 했지만 바로 승낙할 필요는 없었다. 이곳에도 용병 길드와 같은 조직이 있는지는 알 수 없지만, 중개를 하는 조직을 통하지 않고 이런 식으로 구두계약을 통해서 호위를 맡는 것이 어떨지 알 수 없었기 때문이다.

가온이 고민을 하는 눈치를 보이자 쟘 옆에 있던 사내가 눈을 빛내며 입을 열었다.

“전사님, 저는 쟘과 함께 이번 상행을 하기로 한 돌벤 상회의 자브레라고 합니다. 골드급 전사가 합류한다고 하면 망설이고 있는 실버급 전사 두 명도 합류할 겁니다. 비록 뤼나웜 때문에 가는 길에 마수와 몬스터가 좀 늘었다고는 하지만 전사님만 합류하시면 전력은 충분합니다.”

“일정은 어떻게 되오?”

“열흘입니다.”

당장 뤼나웜을 박멸할 방법이 있는 것도 아니고 조력자를 구하려면 좀 더 큰 도시로 가는 것이 답이다.

‘어쩌면 잘된 일일 수도 있어. 어차피 나 혼자 의뢰를 완수하려면 하세월이고, 알레랑이라는 곳이 꽤 큰 도시인 것 같으니 그곳에서 쓸 만한 조력자를 구해 보자.’

게다가 단기간에 의뢰를 끝낼 수 없다는 것은 확실하니 열흘 정도 상행에 합류해서 이 세상이 돌아가는 것을 대충 파악하기로 했다.

“좋소. 그렇게 합시다.”

이 상인들이 자신을 속이는 것일 수도 있지만 어떤 상황이든 해결할 수 있는 자신감이 있는 가온은 거기에 대해서는 크게 신경을 쓰지 않았다.

“하하하! 됐어!”

“꼼짝없이 한동안 이곳에 묶여 있을 줄 알았는데 역시 우리는 운이 좋아!”

쟘과 자브레가 감정을 숨기지 않고 마음껏 드러냈다.

“이건 선수금입니다. 식사는 저희가 맡을 테니 전사님은 무기만 준비하시면 됩니다.”

쟘이 내미는 주머니에는 선수금이 들어 있었는데 꺼내 보니 20금이나 되었다.

원래 선수금을 주는 것인지, 아니면 현재 가온이 패용하고 있는 무기가 없는 것을 보고 주는 것인지는 알 수 없지만, 이곳에서 통용되는 화폐를 받으니 뭔가 안도감이 들었다.

‘20금이라……. 많은 건가?’

이 세상을 잘 모르니 짐작이 가질 않는다.

가온이 돈을 받고도 별로 좋은 기색을 보이지 않자 쟘이 긴장한 얼굴로 입을 열었다.

“알레랑에 도착하면 80금을 더 드리겠습니다. 원래 절반을 드려야 하는데, 사실 물건을 많이 구입하는 바람에 자금이 부족합니다.”

이곳에서는 호위 계약의 경우 선수금으로 절반을 지급하는 것이 관례인 모양이다.

“대신 빌려 놓은 방이 있으니 전사님께 가장 좋은 방을 내드리겠습니다.”

“잘 쓰겠소.”

안 그래도 하루 잘 곳이 필요했는데 잘됐다.

“무기를 구입하시려면 대장간 거리로 가셔서 롭바이 대장간을 찾아가십시오. 붉은색 도끼와 철퇴가 그려진 깃발이 꽂힌 가게입니다. 제 이름을 얘기하면 좋은 무기를 내놓을 겁니다.”

딱히 필요한 건 없지만 구경을 할 겸 그곳으로 가 보기로 했다.

“그런데 짐은 따로 없으신지요?”

“작은 용량의 공간 아이템을 가지고 있소.”

통역이 잘못되는 것인지 어투가 자꾸 오만하게 나왔는데 두 사람은 그런 태도에 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같았다.

“아! 네, 알겠습니다.”

물어봤던 자브레는 물론이고 쟘 역시 깜짝 놀란 얼굴로 가온을 다시 쳐다봤다.

가온은 생각보다 격렬한 두 사람의 반응을 통해 이 세상에는 매직 아이템이 극히 희귀하다는 사실을 확인할 수 있었다. 그렇다고 욕심을 내는 얼굴은 아니어서 크게 신경을 쓰진 않았다.

“그럼 난 바로 대장간 거리를 구경하고 돌아오겠소.”

“네! 기다리고 있겠습니다.”

호위 전력이 충분히 갖추어지질 않아서 출발을 못 하고 있었던 것인지 쟘과 자브레는 기쁜 얼굴을 숨기지 못했다.

쟘이 소개한 롭바이 대장간을 찾는 건 쉬웠다. 문맹이 많은 곳인지 가게마다 문자 대신 그림이 그려진 깃발이 입구의 문틀에 꽂혀 있었는데 붉은색 도끼와 철퇴가 나란히 그려진 깃발은 금방 눈에 띄었다.

작업이 이루어지는 대장간은 안쪽에 있고 바깥쪽은 완성품을 전시해 놓고 판매를 하는 매장이었는데 들어가니 카운터에 앉아 있는 거한이 먼저 눈에 들어왔다.

“뭘 찾으슈?”

“혹시 볼트 있소?”

이곳 사람들 중 석궁을 들고 다니는 이들이 눈에 띄었기에 연발석궁을 사용할까 싶었다.

화살은 기존에 구입한 것들도 많았지만 블랙켄타우로스들이 사용하던 것들을 수없이 챙겨 놨지만 볼트는 그리 많지 않았다.

“우리 가게에서 만드는 볼트는 대가 강철이고 촉 부분이 묵강철이라서 몇 번이고 사용할 수 있어 무척 좋지만…….”

그렇게까지만 얘기하고 마는 것을 보니 가격이 좀 되는 모양이다.

“얼마요?”

인상을 봐서는 밀고당기기를 할 상대는 아닌 것 같지만 그래도 바가지를 쓸 수는 없었다.

“50발들이 한 통에 30은이오. 철괴 가격도 많이 뛰었지만 강철로 제련하는 데 공이 많이 들어가서 그 이하로는 드릴 수가 없수.”

비싼 건지 싼 건지는 잘 모르겠지만 예전에 비해서 가격이 오른 것만은 확실한 것 같았다.

“보여 주시오.”

살 의향이 있다고 생각했는지 막상 가격을 부른 상대, 아마도 롭바이 본인으로 보이는 대장장이가 놀란 얼굴로 잠시 가온을 멍하니 쳐다보더니 후다닥 안으로 들어갔다.

얼마 후 다시 매장으로 나온 거한의 손에는 광택이 나지 않는 흑색의 금속으로 만든 볼트들이 빼곡하게 들어 있는 볼트통이 들려 있었다.

“대는 일반 강철에 촉 부분은 묵강철로 만든 우리 대장간 비전의 볼트요.”

그러고 보니 촉 부분이 유난히 검은색인데 이 정도의 볼트는 탄 차원에서도 보기 힘들었다.

“자부심을 가질 정도로 좋은 물건이군. 이 정도 수량이 있을지 모르겠소.”

가온은 더 이상 생각하지 않고 쟘이라는 상인에게 받은 선수금을 통째로 넘겼다.

“누구 소개로 왔습니까?”

20금이 생각보다 큰돈인지 거한의 눈이 휘둥그레지더니 그렇게 물었다. 이 정도 거금을 쓸 전사가 우연히 찾아왔을 것 같지는 않았다.

“쟘이라고 하더군.”

“아! 쟘 형님의 손님이셨군요. 그럼 이번 상행에 호위로 합류하는 겁니까?”

생각보다 나이가 어린 모양이다. 겉보기에는 쟘보다 연상으로 보였는데 말이다.

“그렇소. 내가 마지막이라고 하더군.”

“공이 많이 들어간 물건이라 원래 깎아 드릴 수 없는데 한 통에 25은까지 드리겠습니다. 거기에 좋은 단검 한 자루를 드리겠습니다. 여행할 때 요긴하게 쓰일 겁니다.”

거한은 곧 볼트통들을 꺼내 왔는데 80개나 되는 것을 보면 1금이 100은인 모양이다.

거기에 볼트에 더해서 내준 단검은 정말 좋은 물건이었다. 재질도 범상치 않았지만, 예기가 아주 날카로워서 단검임에도 검집이 필요할 정도였다.

“좋은 거래를 한 것 같소. 장사 잘하시오.”

“부디 모시우의 은혜로움이 함께하시길.”

인사말을 보아하니 모시우는 이 세계의 신인 모양인데 고등학교 동창 중 같은 이름을 가진 녀석이 생각나서 피식 웃었다.

식당 겸 여관으로 가는 길에 시장이 보였다.

그런데 시장 분위기가 영 썰렁하다. 사람은 굉장히 많았는데 뭔가 손에 들고 있는 사람은 별로 없었다.

“후우. 너무 올라서 살 것이 없네.”

“이렇게 식료품 가격이 치솟으면 다들 굶어 죽을 것 같은데.”

“이게 다 뤼나웜 때문이야!”

“산까지 오를 수 있는 변종이 출현할 줄은 정말 몰랐는데.”

“내일이나 모레면 뢰아트성에서 온 피난민들이 들어온다고 하던데, 우리는 괜찮을까?”

“낮에도 밖으로 나와서 오래 활동하는 변종들까지 나왔다니 안심할 수가 없지. 그렇다고 애들도 어린데 없는 살림에 더 북쪽으로 피난을 가기도 힘들고.”

식료품을 포함한 거의 모든 물품의 가격이 엄청나게 치솟은 것도 서민들을 힘들게 했지만, 무엇보다 이제까지 안전할 거라고 생각했던 인근의 롸이트시까지 뤼나웜에게 초토화되자 두려움에 질려 있었다.

그래도 이들 대부분은 눈앞에 위기가 닥치기 전까지는 오랫동안 살아온 삶의 터전을 쉽게 버리지는 못할 것이다.

아무튼 시장을 한번 쭉 둘러보고 살 게 없다는 것을 확인한 가온은 식당으로 돌아왔다.

술을 마시다가 가온이 식당으로 들어오는 것을 본 쟘과 자브레는 나름 걱정을 했었는데, 안심하는 얼굴로 반겨 주었다.

“난 방에 가서 좀 쉬겠소.”

“그러십시오. 오늘 저녁에는 호위 전력이 모두 이곳에 모여 식사를 함께하기로 했으니 그때 다른 사람들을 소개시켜 드리겠습니다.”

검기를 사용할 수 있는 전사가 희귀한지 쟘의 태도는 아주 극진했다.

“알겠소.”

가온도 저녁 식사 시간이 기대되었다. 이 세계에 대한 좀 더 많은 정보를 들을 수 있을 테니 말이다.

쟘이 양보를 한 건지 아니면 원래 비어 있었는지 모르겠지만 방의 상태는 굉장히 양호했다. 식당과 같은 건물이 아닌 별채였는데, 침대나 가구의 질도 높았고 욕실까지 따로 있었다.

방의 상태에 만족한 것도 잠시 가온은 공을 들여서 연공을 시작했다. 체술로 몸을 가볍게 풀어 준 후 오행신공과 청뇌 명상법 그리고 청류심법을 차례로 연공했다.

거의 두 시간 만에 모든 연공을 끝낸 가온은 상당히 놀랐다.

‘탄 차원보다 마나의 농도가 세 배나 짙다고 하더니 정말 대단하네.’

그래서 연공의 효과가 높았다.

‘그런데 갑자기 존재감을 드러내는 에너지는 대체 뭐지?’

이제까지는 존재감이 거의 없었던 에너지가 그의 관심을 끌었다.

확인하기 위해서 상태창을 연 가온의 눈이 커졌다.

‘흑마력이 언제 이렇게 올랐지?’

차원 이동을 하기 이전에 확인했을 때만 해도 채 2천이 조금 넘던 흑마력이 무려 7천에 가까울 정도로 폭증했다.

대체 왜 이런 변화가 생겼는지 곰곰이 생각하던 가온이 고개를 끄덕였다.

‘뤼나웜이 흑마력을 품고 있었고 죽는 순간 흩어지던 것들이 호흡을 통해 내게 흡수되었거나 대기 중에 녹아 있는 흑마력이 연공을 통해 흡수되었겠지.’

그렇다면 마기란 흑마력을 의미하는 건지도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘파워드레인 스킬을 쓰지 못한 것이 좀 아쉽네.’

스킬을 제대로 사용했다면 더 많은 흑마력을 축적했을 것이다.

가온은 아직 저녁까지는 시간이 있으니 흑마력에 대해서 확인을 해 보기로 했다.

흑마력에 집중을 하자 특유의 성질이 느껴졌다. 강한 활성이 가장 먼저 느껴졌고 다음은 폭발적인 성질이 느껴졌다.

손가락 끝을 통해 흑마력의 일부를 외부로 배출해 보니 주위의 마나와 바로 반응했는데 그 결과가 놀라웠다.

‘증폭이라고?’

다른 마나와 접촉하는 순간 반응력이 굉장했다. 순간적으로 활동성이 거의 세 배가량 높아진 것이다.

하지만 제대로 다루기가 힘들었다.?

자신이 쌓은 흑마력이야 당연히 제어가 가능했지만 다른 마나와 반응한 상태의 흑마력은 전혀 다른 에너지처럼 방향성 없이 날뛰려고 했기 때문이다.

그래도 욕심이 났다. 순간적으로 이루어지는 세 배의 증폭률을 생각하면 더욱 그랬다.

S급으로 진화한 오행신공은 다른 에너지와 마찬가지로 흑마력을 오행기로 순화시키기 때문에 따로 축적하기가 힘들다.

그렇다고 호흡을 통해 자연 상태의 흑마력을 그대로 흡수하는 건 위험했다.?

관리할 수 없는 힘은 아무리 강력해도 언제 터질지 모르는 폭탄에 불과했다.

‘혹시 흑마력을 별도로 다루는 연공법도 있을까?’

바로 갓상점에 접속한 가온은 벼리의 도움까지 받아서 물품 리스트를 뒤지기 시작했다.

?

본인을 위한 투자

‘찾았다!’

오래 걸리지는 않았다. 판매가를 기준으로 상위에 있었기 때문이다.

흑마신공

등급 : A

상세

-음차원의 에너지를 마기로 정제한다.

가격 : 285만 명예 포인트

설명에 언급된 마기가 흑마력이 맞는다면 가온이 찾던 연공법이 맞았다.?

‘285만 포인트라…….’

무시무시한 수치다. 예전 같았으면 엄두도 내지 못했을 포인트지만 지금은 여유가 있다.

‘점보 던전의 전 층을 모두 공략하길 잘했네.’

그러지 않았으면 지금과 같은 상황은 엄두도 내지 못했을 것이다.

그런데 가온이 막 구매를 하려고 했을 때 그동안 보지 못해 쌓인 상태에서 봐 달라는 듯 깜빡이는 알림이 보이자 확인을 했다.

-500만 명예 포인트를 사용해서 갓상점 사용자의 등급을 업그레이드할 수 있습니다. 업그레드를 하시겠습니까?

등급을 업그레이해 준다는 것은 좀 더 높고 희귀한 스킬과 아이템들을 구입할 수 있다는 의미였다.

‘좋아! 가자!’

그렇게 사용자 등급을 업그레드하자 바로 갓상점의 메뉴부터 시작해서 많은 것이 바뀌었다.

뭐가 어떻게 변했는지 살펴보는 것은 벼리에게 맡기고 가온은 일단 흑마력을 다룰 수 있는 연공법을 검색해 보았다.

‘이건 편하네.’

가격, 주제, 용도 등 다양한 기준으로 검색을 할 수 있도록 했기 때문에 뭔가 찾기가 아주 쉬워졌다.

그렇게 검색한 리스트에는 가온의 욕심을 자극하는 것이 있었다.

음양신공

등급 : SSS

상세

-에너지를 음기와 양기로 구분한 상태에서 하나로 뭉쳐서 축적할 수 있다.

-음기와 양기의 조화가 되지 않을 경우 신공이 저절로 운용되어 균형을 맞춘다.

-인지한 속성만 따로 뽑아내어 사용할 수 있다.

‘물과 불처럼 상극인 에너지도 분리된 상태로 축적할 수 있다는 의미겠지?’

원래 반대의 속성을 가진 에너지를 한곳에 축적할 수는 없다. 그렇게 되면 그곳의 에너지 상태가 극히 불안정해서 충격을 받으면 마나오션과 같은 마나 저장소가 폭발과 같은 치명적인 손상을 받을 수 있었다.

하지만 설명이 맞는다면 음양신공을 통해 축적한 에너지는 안정적으로 한곳에 축적할 수 있으며, 심지어 균형이 맞지 않으면 일부러 신공을 연공하지 않아도 신공이 스스로 운공을 하여 조화를 이룬다.

마지막으로 뇌전력이나 흑마력처럼 확실하게 인지한 기운은 언제라도 뽑아서 쓸 수가 있었다.

무엇보다 등급이 무려 트리플 에스다.

‘이건 사야 해!’

가격이 무려 1천만 포인트지만 가온은 아낄 생각이 없었다. 이럴 때 쓰려고 기를 쓰고 모은 것이다.

단번에 1,500만 포인트가 빠져나가 남은 게 별로 없었지만, 상실감은 크지 않았다. 음양신공에 대한 기대감이 더욱 컸기 때문이다.

구매를 결정하자 머릿속으로 전해지는 음양신공의 요체.

어느 정도 이해했다고 생각한 순간 음양신공이 스스로 운공이 되었다.

전신 주천처럼 인체 대부분의 마나로드를 경유하는 복잡한 경로의 음양신공이 1주천 하는 내내 가온은 극심한 통증을 감수해야만 했다.?

음양신공은 이전에 뚫리지 않았거나 사용하지 않았던 마나로드까지 이용했기 때문이다.

그렇게 1주천이 끝나자 가온은 일단 연공을 멈추고 변화를 확인하려고 했다.

하지만 음양신공을 마치 에고라도 있는 것처럼 그의 의지를 받아들이지 않고 다시 주천을 계속했는데, 이번에는 어퍼, 미들을 포함한 세 곳의 마나오션에 있는 마나를 모두 끌고 나왔다.

‘크윽!’

가온은 입 밖으로 터져 나오려는 고통의 비명을 억지로 참았다. 본능적으로 입을 벌려서는 안 된다는 사실을 깨달았기 때문이다.

세 마나오션을 거의 꽉 채웠던 마나의 양은 엄청났다. 그 모든 것이 마나로드로 밀려들자 견디지 못한 마나로드는 찢어지고 터져 나갔다.

하지만 신기한 일이 일어났다. 몸 안에 잠복해 있던 모종의 기운이 몰려들더니 순식간에 마나로드를 재생한 것이다.

그 이후로는 마나로드가 파손되기가 무섭게 다시 재생되는 일이 반복되었다.

그것만이 아니다. 대체 언제 숨어 있었는지 모를 마나들이 마나로드를 질주하는 거대한 마나의 흐름에 이끌려 합류했다.

그렇게 고통스러웠던 강제 연공이 끝났다.

각기 다른 속성을 가졌던 마나들은 이제 푸르고 붉은 색감으로만 인지할 수 있는 두 종류로 변했는데, 심상으로 확인하니 태극 문양으로 서로 꼬인 상태였다.

이제 마나 오션으로 돌려보내기만 하면 되는데 음양신공이 다시 움직이기 시작했다.

‘그만해!’

방금 전의 끔찍했던 고통을 떠올린 가온이 필사적으로 의지를 세웠지만 소용이 없었다.

이전보다 더 강하고 빠른 속도로 마나로드를 다시 질주하는 음양의 마나는 기어코 다시 마나로드를 찢고 터트려 버렸다.

‘으아아악!’

소리 내어 비명을 지르면 고통이 좀 덜할 것 같았지만 그럴 수는 없었다. 연공을 할 때 입을 벌리는 것은 너무 위험했다.

가온은 그런 고통 속에서도 마나의 흐름을 놓치지 않았다.

끝없이 이어질 것 같은 강렬한 고통과 마치 폭포수와 같은 기세로 마나로드를 질주하는 마나의 흐름이 이어졌다.

그래도 버티다 보니 고통의 시간은 끝이 났다.

총 열여덟 번의 주천.

고통을 인내한 대가인지 전신의 마나로드가 활짝 열렸다. 이전에 오행신공으로 사용하던 마나로드에 비해 길이가 무려 세 배에 달하는 새로운 마나로드가 생성된 것이다.

변화는 길이만이 아니다. 마나로드가 두 배 이상 확장되어 더 많은 마나를 더 빠르게 운용할 수 있게 되었다.

마나로드만 변한 것이 아니다.

세 마나오션에는 태극 문양을 이룬 마나가 빠르게 회전을 하고 있었다.

태극기 중앙에 있는 문양처럼 음기와 양기가 조화를 이루고 있었는데, 아직 완벽한 모양은 아니었지만 태극 문양은 또렷했다.

‘그럼 흑마력은 대체 어디에 있는 거지?’

그 생각을 하는 순간 세 마나오션에서 회전을 하고 있는 태극 문양에서 흑마력이 생생하게 느껴졌다. 흑마력 또한 음양의 기운에 녹아들어 있었다.

‘얼마나 변했을까?’

상태창을 다시 한번 확인한 가온이 입을 떡 벌렸다.

‘허억! 과연 1천만 포인트를 들인 보람이 있네!’

에너지 카테고리에는 엄청난 변화가 있었다.

마나가 대략 0.5배 늘었고 정령력, 재생력, 신성력, 뇌전력은 거의 두 배가 되었으며 흑마력은 네 배 이상 증가했다.

변화가 없는 것은 마력밖에 없었다.

‘이게 음양신공의 영향일까?’

그건 아닌 것 같다. 상위 신공을 익혔다고 단번에 이렇게 큰 폭으로 에너지가 증가할 리는 없었다.

곰곰이 생각하던 가온은 그동안 파워드레인 스킬을 통해 흡수는 했지만, 오행신공으로는 자신의 것으로 만들지 못해서 마나오션이 아니라 뼈, 근육, 장기, 연골과 같은 부위에 소량으로 쌓여 있던 것들이 음양신공을 통해 자신의 것으로 변했다는 결론을 내렸다.

음양신공은 비단 에너지 부분에만 긍정적인 영향을 끼친 것이 아니었다.?

스텟들 또한 큰 폭으로 증가한 상태였다. 대략 2할에서 3할 정도 늘어났다.

스텟의 경우 이제 더 이상 수련으로 증가시킬 수 없는 상황이기에 더욱 반가운 변화였다.

당장 마나를 사용하지 않고서도 날 수 있을 것처럼 몸이 가벼우면서도 힘이 넘쳐흐르는 것 같았다.

‘과감하게 투자하길 잘했어!’

레벨이 오른 것은 아니지만 자신은 두 배 이상 강해진 것이나 다름없었다. 육체적인 능력도 크게 높아졌지만 사용할 수 있는 에너지의 총량이 그 정도로 늘었으니 말이다.

뿌듯한 마음으로 스킬창을 확인하니 오행신공이 음양신공을 바뀌어 있었는데, 놀랍게도 1레벨이 아니라 2레벨이다. 오행신공의 화후가 어느 정도 반영된 것이 틀림없었다.

덩달아 뇌전신공 역시 1레벨이 더 올랐다. 평소에 자주 연공하지 않는다는 점을 생각하면 아주 이례적인 일이다.

기분이 날아갈 것 같은 변화였지만 가온은 마음을 진정시켰다.

‘아직 마력량이 낮아.’

만약 마력량이 지금의 두 배에 달한다면 뤼나웜을 더 빠르게 박멸할 수도 있다. 지금까지 확인한 바에 의하면 뤼나웜을 사냥하는 데는 검술보다 마법이 더욱 효과적이었다.

흥분을 진정시킨 가온은 청뇌 명상법에 이어 청류심법을 운공했다.

그런데 전혀 예상하지 못한 현상이 벌어졌다.

본래 청류심법은 호흡을 통해 들어온 대기 중의 마나를 마력으로 바꾸는 것인데 지금은 체내의 마나가 마력으로 바뀌는 것이 훨씬 많았다.

‘설마 음양신공으로도 흡수하지 못한 마나가 남아 있는 건가?’

다시 청류심법을 운공하면서 심안 스킬로 자신의 내부를 관조하던 가온은 뜻밖의 현상을 발견했다.

‘헤롯으로부터 흡수해서 일차로 순화시킨 양기가 청류심법으로 인해 마력으로 바뀌는 거야!’

분명히 음양신공을 연공할 때는 이런 현상이 없었다. 머리와 회음 그리고 성기 부분의 마나오션에 쌓아 둔 양기가 전혀 움직이지 않았다.

‘대체 무슨 차이지?’

아무리 고민해도 그건 알 수가 없었다.

‘아무튼 내게는 좋은 현상이야.’

생각을 정리한 가온은 본격적으로 청류심법에 집중했다.

호흡을 통해 들어온 대기 중의 마나와 기존의 세 마나오션이 아닌 세 마나 저장소의 마나들이 심법에 이끌려 고유한 마나로드를 따라 이동해서 수직과 수평 상태로 교차하는 기이한 형태의 두 마나링을 두껍게 만들고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까.

문득 가온은 심장 부위에서 엄청난 충만감을 느끼고 연공을 중단했다.

‘두 번째 마나링이 완전해졌어!’

처음 만들 때 수직으로 돌고 있던 마나링과 달리 수평으로 도는 두 번째 마나링이 이젠 확연한 모습으로 첫 번째 마나링과 동조해서 회전하고 있었다.

하나는 수평으로, 그리고 다른 하나는 수직으로 돌고 있는 마나 링의 모습이 너무 신기해 보였다.

탄 차원의 서클 마법의 경우 마나 링이 늘어날 경우 이전의 것 외곽에 생성된다. 즉, 동심원이 밖으로 늘어나는 형식인 데 반해서 자신의 경우에는 하나는 수평이고 다른 하나는 수직으로 돌고 있으니 전혀 달랐다.

벼리에게 물어봤지만 그녀 역시 알지 못했고 리치도 신기해할 뿐 마땅한 답을 내놓지 못했다. 심지어 그가 읽었던 그 어떤 문서에서도 가온처럼 기이한 형태의 마나링과 비슷한 내용은 전혀 언급되지 않았다고 한다.

-어쩌면 고대 마법 이론에는 있을지 몰라요.

아직 연구조차 하지 못한 고대 유적지의 서적이 남아 있기 때문에 벼리는 거기에서 찾아보겠다고 했다.

‘무리하지는 말고. 위험할까 싶어서 확인하려는 거니까.’

마법은 자신의 주력은 아니지만 그래도 신경이 쓰였다.

-위험하지는 않을 거예요. 아직 마법을 써 본 건 아니지만 굉장히 안정적인 구조거든요. 파넬 님도 그렇게 생각하는 것 같아요.

‘그럼 다행이야.’

그렇게 벼리와 의념을 주고받던 가온은 순화시킨 양기를 저장하고 있던 세 저장소를 확인했다.?

‘1할 정도 줄어든 건가?’

청류 심법을 통해 마력으로 변환시킨 양이 그 정도밖에 안 된다.?

가온은 마지막으로 상태창을 다시 확인해 봤다.

‘오오!’

놀라운 결과가 보였다. 6만 4천 대에 불과했던 마력이 어느새 10만을 넘긴 것이다.

‘이건 기연이다!’

음양신공으로 인한 기연보다 이쪽이 더 놀라웠다.

‘그럼 꾸준히 청류심법을 연공하면 세 마나 저장소에 쌓인 마나를 마력으로 바꿀 수 있겠구나.’

노력만 하면 얼마든지 마력을 올릴 수 있게 된 것이다.

그 생각을 하자 너무나 뿌듯했다. 마치 아공간에 황금을 잔뜩 쌓아 둔 것이나 다름없었다.

새삼 헤롯이 너무 고마웠다.

‘정말 온천으로 찾아올지는 모르겠지만 온다면 고맙다는 말이라도 전해야겠어.’

자신이 헤롯의 목숨을 구해 준 건 사실이자만 가온은 그것과는 비교할 수도 없는 엄청난 것을 얻었다.

원래 헤트랑 공작의 방문을 피할 생각이었는데 마음이 바뀌었다.?

‘능력이 없는 것도 아니니 헤트랑 공작가에 문제가 있다면 하나 정도는 해결해 줘야겠네.’

?

본인을 위한 투자 (2)

그렇게 자신을 위한 투자에 성공한 가온은 어느새 해가 지고 있음을 깨달았다. 창문 밖이 어느새 어두워지고 있었다.

‘시간이 많이 흘렀네.’

현실을 자각하는 순간 엄청난 악취가 느껴졌다.

‘노폐물이 엄청 나왔네.’

더 높은 등급의 신공을 익힌 덕분인지 알게 모르게 쌓였던 노폐물이 배출되었는데 그래도 처음에 비해서는 양도 적고 악취도 덜했다.

가온은 욕실에서 말끔하게 몸을 씻은 후 카오스에게 몸을 말려 달라고 하면서 긴 머리를 묶었다.

그 후 속옷을 갈아입고 얇은 리자드맨 가죽 방어구를 입은 가운은 허리에 단검이 꽂힌 검대를 차고 그 위에 코트 형태의 방어구를 하나 더 입는 것으로 외출 준비를 끝낸다.

이 세계는 탄 차원처럼 많은 사람들이 이용하는 해시계나 물시계와 같은 것밖에 없었기 때문에 시간은 대충 알아서 챙겨야만 했다.

식당 안으로 들어가니 한쪽이 시끌시끌했다. 쟘과 자브레가 그 중심에 있는 것을 보니 상행과 관련된 사람들이 도착한 모양이다.

“온 님, 어서 오십시오!”

사람들에게 뭔가 얘기를 하던 쟘이 달려와서 그를 자리로 이끌었다.

“다들 인사하십시오. 골드급 전사이신 온 님입니다.”

안 그래도 가온 얘기를 하고 있었는지 그를 쳐다보는 사람들의 눈길이 아주 강렬했는데 경외감만 담겨 있을 뿐 질시나 의심과 같은 부정적인 감정은 거의 느껴지지 않았다.

그도 그럴 것이 뤼나웜으로 인해서 인간은 물론이고 마수와 몬스터 들까지 북쪽으로 대거 이동하는 바람에 상행은 아주 위험했고, 그렇기에 강자의 존재는 환영받을 수밖에 없었다.

“온 님, 반갑습니다. 저는 알파스라고 합니다. 실버급 전사입니다.”

이 세계에서도 꽤 큰 편인 가온만큼이나 큰 키에 체구까지 건장한 장한이 자신을 소개했는데, 그의 양어깨 위에는 거대한 도끼머리가 자리하고 있었다.

외견상 가온보다 나이가 훨씬 많아 보이는 알파스지만 태도나 말투가 아주 공손한 것으로 보아 이 세계는 나이보다는 실력으로 예우를 하는 것 같아서 굳이 존대를 하지 않아도 될 것 같았다.

그 밖에도 여러 사람이 차례로 인사를 해 왔는데 마지막 사람의 인상이 가장 강렬했다.

“4급 마법사인 아레오라고 해요. 이런 곳에서 골드급 전사를 만날 수 있을 줄은 몰랐는데 안심이 되네요.”

아레오는 서른 전후로 보였는데 오뚝한 코와 혜지가 가득한 푸른 눈이 도드라지는 미인이었다.

‘내 이상형에 가장 가까운 여인이다!’

사실 처음 본 순간 내심 크게 놀랐다. 앙헬을 통해 알게 된 자신의 이상형에 가까운 외모와 분위기를 가진 여인이 실제로 존재할 줄은 몰랐기 때문이다.

가온은 자신의 이상형이 다양한 매력을 동시에 가지고 있는 여인이라는 사실을 알고 있었다. 청순함과 요염함, 백치미와 지성미처럼 서로 반대이거나 다양한 매력을 가지고 있는 여인에게 마음이 끌렸다.

지금 생각해 보면 투하란이 그런 상반된 매력을 가지고 있었다. 국왕 대리로서 국정을 현명하게 이끌었던 카리스마와 위엄의 이면에는 사랑에 목말라 하는 뜨거운 열정과 한 남자에게 자신의 모든 것을 헌신하는 순수한 마음을 가지고 있었다.

또한 차갑고 도도해 보이는 외관과 달리 첫 관계에서도 극고의 쾌락을 경험할 정도로 뜨겁고 민감한 몸을 가지고 있었고, 성에 대한 왕성한 호기심과 적극성까지 가지고 있었다.

그래서 짧은 시간임에도 불구하고 가온이 푹 빠진 것이다.

그런데 그에 못지않은 여인이 나타났다. 사람들 사이에 앉아 있지만 그녀의 자리는 마치 섬처럼 고립된 것으로 보일 정도로 차갑고 냉랭한 분위기를 자아내고 있던 그녀가, 가온에게 자신을 소개하며 살짝 눈웃음을 짓자 그 모든 것이 거짓으로 변했다.

혜지가 가득한 눈빛을 통해 이지적인 여자라고 인지한 순간 호선을 그리는 눈가의 움직임이 그녀의 요염한 매력을, 그리고 붉은 입술의 움직임이 그녀가 가진 열정적이고 뜨거운 속내를 엿볼 수 있도록 만들었다.

“온이라고 하오. 반갑소.”

가온은 순간 심하게 흔들리는 마음의 동요를 애써 가라앉히며 담담하게 인사를 했지만, 그는 자신의 목소리가 미세하게 떨린다는 사실을 인지했다.

그런데 자신만 그녀에게 강한 인상을 받은 것이 아닌 모양인지 그녀의 눈빛에서 투하란의 그것과 비슷한 감정이 표출되었다.

그런 아레오의 모습에서는 시선을 떼기가 어려울 정도로 요염한 매력이 강하게 흘러나왔다.

당장 그의 격렬한 동요를 감지한 벼리가 경고를 해 왔다.

-오빠, 뭔가 이상한 여자니까 조심하세요.

듣고 보니 이상하긴 했다. 외모나 몸짓 그리고 말투에서 색기가 느껴지는 것도 아닌데 이런 기분이 들다니 정말 이상했다.

-참 마법이에요.

참 마법이라면 상대방에게 호감을 주는 효과가 있어서 여성 마법사들이 많이 익힌다.

하지만 이상한 것이 있다. 마법 특유의 마나 유동을 전혀 느끼지 못했다.

-아니구나. 참 마법과 동일한 효과의 어떤 능력을 발휘하고 있어요. 아마 본능적인 것 같아요.

태생적으로 상대에게 호감을 주는 능력을 타고난 여성 마법사라니 신기했지만 보아하니 그 대상이 자신에게만 한정되는 것 같아서 기분이 좋아졌다.

‘아무튼 재미있겠네.’

4급 마법사라고 소개하기에 무의식중에 4서클이라고 생각했는데, 마나를 살짝 방출해서 확인했더니 마나링이 하나밖에 없었다.

‘이상하네. 아니지. 이곳에서는 다른 식으로 마법을 구현할 수도 있겠네.’

탄 차원으로 건너간 플레이어들도 마나링이 하나뿐이고, 이 세계의 마법 체계를 모르니 평가는 유보해야만 했다.

마법사는 있지만 매직 아이템이 발달하지 못했다는 사실만으로도 이곳의 마법이 탄 차원과 많이 다를 거라는 예상을 충분히 할 수 있었다.

그런데 남자로서 더 기분이 좋았던 건 아레오가 자신과 다른 사람들을 대할 때 태도나 얼굴이 너무 다르다는 점이었다. 그를 볼 때는 반달을 그리며 웃던 푸른 눈이 다른 이들을 볼 때는 차가운 바닷물 같았던 것이다.

‘혹시 나한테 반한 건 아니겠지?’

그래서 그런지 자꾸 시선이 간다.

그런 생각을 하는 동안 음식이 나오기 시작해서 잠시 대화가 끊겼다.

‘상인은 쟘을 포함해서 다섯 명이고 호위는 총 열두 명이군.’

얘기 중에 이 자리에는 없지만 상인들이 원래 고용한 호위들이 대부분 아이언급이기는 하지만 합하면 스무 명이나 된다고 했으니 어떻게 생각하면 적당한 인원이었다.

가온을 제외한 호위 전력은 4급 마법사 한 명, 실버급 전사 두 명, 아이언급 전사 세 명 그리고 나머지 여섯 명은 브론즈급 전사였다.

처음 만나는 이들이 대다수였지만 자리의 분위기는 생각보다 좋았다. 이전에 따로 어울린 것 같지도 않은데 다들 서로를 대하는 것에 격식도 없었고 거리감도 느껴지지 않았다.

“온 님이 합류한 덕분에 한시름 놓았으니 술이나 한잔 곁들이면 최고일 텐데 많이 아쉽네.”

“그러게 말이야. 이제 술의 무게가 금의 무게만큼이나 비싸졌으니 어쩔 수 없지.”

“식량이 없어서 죽어 가는 사람들을 생각하면 할 소리는 아니지만 벌써 술을 마신 지 6개월이 넘었소. 제기랄!”

“다들 갹출해서 감자술이라도 한 잔씩 할까?”

“아서게. 감자술이라도 한 병에 3금이나 되는데 아까워서 어떻게 먹겠나.”

다들 술이 너무 간절한 얼굴이다. 심지어 마법사인 아레오까지 입맛을 다셨다.

가온은 잠시 양해를 구한 후 자신의 방으로 올라왔다가 아공간에서 맥주 한 통을 꺼냈다.

‘사람이 많아서 두 잔 정도씩밖에 안 돌아가겠지만 갈증은 어느 정도 해갈할 수 있겠지.’

큰 통을 꺼낼까도 싶었지만 술값이 엄청난 만큼 출처를 의심하거나 과도한 친절로 보일 수도 있었다.

“와아아!”

“맥주다!”

가온이 들고 온 맥주통에서 흘러나오는 맥주 특유의 향을 맡은 상인들과 호위들의 입에서는 일제히 환호성이 튀어나왔다.

“많지는 않지만 한 잔씩들 합시다.”

“최고입니다!”

“존경합니다!”

“저는 경외합니다!”

정말 반응이 열렬했다.

거기에 아레오가 맥주통에 아이스 마법까지 걸자 사람들은 정말 제대로 된 맥주의 진미를 맛볼 수 있었다.

“이거 이번 상행, 정말 느낌이 좋군요.”

“그러니까 내가 며칠만 더 기다려 보자고 했잖아.”

시원하게 맥주 한 잔을 스트레이트로 마신 쟘과 자브레의 얼굴에는 더할 수 없는 만족감이 묻어 나왔다.

역시 생각했던 대로 맥주 작은 통 하나로는 부족했다. 가온은 두 번이나 더 자신의 방을 오가야만 했다.

굳이 이런 호의를 베푼 목적은 어느 정도 달성했다. 함께 술을 마시면서 가장 알고 싶었던 뤼나웜에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있었다.

이 세계는 라트론이라고 불린다. 이곳의 고대어로 큰 공이라는 뜻이라고 했다.

세 개의 대륙으로 이루어진 라트론은 몇 번에 걸쳐 다양한 문명이 명멸했으며 현대는 전사의 시대라고 불린다. 마법사도 있지만 극히 희귀한 존재라서 세상에 큰 영향을 미칠 정도는 아니라고 했다.

세 대륙 중 두 대륙은 헤엄쳐서 건너갈 수 있을 정도로 가까워서 한 대륙으로 인식하는 이들이 많다고 했다.?

사람들은 주로 두 대륙의 북반구와 남반구의 중위도에 거주하는데, 이곳은 북반구에 해당한다.?

나머지 한 대륙은 거대한 섬으로 화산이 수시로 폭발하는 곳이라서 인간은 살지 않는다고 했다.

북반구에는 총 열두 개의 나라가 존재하는데 제국이 세 개이고 나머지는 왕국으로 왕국들은 세 제국과 밀접한 관계가 있다고 했다.

또한 세 개의 제국은 서로 으르렁거리지만 전쟁은 오래전에 끝났다고 했다.

지금은 평화의 시기로 영지전을 제외하면 백 년 이상 전쟁이 없어 상업과 가내수공업이 발달하면서 국가와 상인 그리고 장인 들은 막대한 부를 쌓아 기존의 전사 계급과 동등한 위치까지 올라왔다.

뤼나웜이 출현한 것은 대략 10년 전으로 이미 30여 년 전에 이곳에도 던전이 나타났다.

당연히 제국과 왕국 들은 전사와 마법사를 동원해서 던전을 공략했고, 그 과정에서 나온 마정석은 정체되었던 이 세상의 문명을 새로운 단계로 이끌고 있었다.?

마정석을 활용한 마도구나 아이템 들이 나타나기 시작한 것이다. 불안정한 상태의 마정석을 안정시키는 가공 과정이 10년 전에야 개발된 것이다.?

가온은 이보다는 뤼나웜에 대한 정보에 집중했다.?

처음에는 누구도 뤼나웜의 출현을 알아차리지 못했다.

그런데 한 모험가 그룹이 던전을 찾아서 적도 근처를 탐험하다가 그 어떤 생명체도 존재하지 않는 거대한 황무지를 발견했다.

그 그룹에는 나이가 많은 노련한 모험가도 포함이 되었는데 그는 이전에도 그곳을 몇 번이나 여행한 이력이 있었다. 그렇기에 그곳이 원래부터 황무지가 아니라 울창한 밀림이었다는 사실을 잘 알고 있었다.

동료들의 채근에 던전을 찾아 다른 곳으로 이동했던 그 모험가는 3년 후 다시 그 지역을 우연히 방문하게 되었는데 황무지가 엄청나게 확장되었다는 사실을 발견했다. 3년 전에 비해서 거의 30배가 더 넓어진 것이다.

모험가는 본국으로 귀환해서 그 사실을 알렸고 로텀 왕국은 조사대를 파견했다. 로텀 왕국이 황무지와 가장 가까웠고 모험가 그룹도 그곳 출신이었다.

조사대는 황무지를 조사하던 중 숙영을 하다가 새벽녘에 모종의 괴물들에게 습격을 받았고 막대한 피해를 입은 후에야 괴물의 정체를 확인할 수 있었다.

그것이 바로 뤼나웜의 원형이었다.?

조사대에는 마법사와 전사 들도 포함이 되어 있었지만, 뤼나웜은 알람 마법에도 걸리지 않아 숙영지 안으로 이동해서 기습을 가하는 바람에 많은 사망자가 발생했다.

해가 뜨자 뤼나웜 대다수는 거짓말처럼 사라졌지만 절단된 놈들 중에 살아 있는 것들이 몇 마리가 있었다.

처음에는 마수화된 그린웜이라는 사실을 알아차리지 못했다.?

크기는 물론이고 환형동물에는 없는 단단하고 큰 턱과 날카로운 이빨을 가지고 있었기 때문이었다.

무엇보다 던전에서 발견되는 마수나 몬스터 그리고 마수화된 다른 생물체와 달리 놈들은 마정석을 지니고 있지 않았다.

당연히 마법사들이 놈들을 해부하는 등 조사를 했고 이 거대한 지렁이가 그린웜이 던전의 마기에 영향을 받아서 변이를 일으켰다는 가설을 주장했고 시간이 흐르면서 정설로 인정을 받았다.

이유가 있었다. 이전에는 그 누구도 본 적도 없고 그 어떤 문헌이나 구전되는 이야기에도 언급되지 않았던 새로운 괴물이었다. 게다가 미세한 마정석을 지니고 있다는 사실이 알려진 것이다.

그 사실이 밝혀졌을 때 로텀 왕국은 대대적인 토벌을 해야만 했지만 새로운 에너지원 혹은 아이템 구동원으로 효율이 굉장히 높은 미세 마정석 때문에 극비리에 관리를 하기로 결정을 했다.

사실 뤼나웜은 브론즈급 전사라도 발아래만 조심한다면 충분히 사냥할 수 있었다. 하나의 개체는 그다지 위험하지 않았기 때문이다.

그래서 로텀 왕국은 국가 차원에서 뤼나웜에 대한 정보를 비밀리에 관리했고 개체 수가 줄어들까 봐 해당 구역을 금지로 정하는 등의 조치를 취했다.

그건 나중에 밝혀졌지만 우매한 짓이었다.?

국가에서 파견된 전사와 마법사 들이 사냥을 하기 시작하자 뤼나웜은 더 이상 북쪽으로 확장을 하지 못했기에 전력을 낮게 판단한 것도 있었다.

그런데 5년 후, 뤼나웜의 개체 수가 폭발적으로 증가해 버렸다. 북쪽이 일단 막히자 무리가 남쪽으로 대대적으로 이동해서 바다와 만나는 곳까지 모조리 황폐화시키고 먹이를 찾아 다시 북쪽으로 올라온 것이다.

숫자를 엄청나게 불린 뤼나웜은 풀뿌리부터 시작해서 땅을 기반으로 살아가는 모든 생물을 잡아먹기 시작하면서 땅을 황폐화시켰다.

이슬이 내리는 새벽은 물론 대낮에도 잠깐이지만 땅 밖으로 뛰어오를 수 있는 능력까지 생겨서 이제 전사들도 쉽게 놈들을 처리하기가 힘들어졌다. 오히려 집중 공격을 받아서 사망하는 경우가 빈발했다.

마법도 큰 소용이 없었다. 공격 마법을 익힌 전투 마법사의 숫자도 많지 않았거니와 주로 땅속에서 생활하고 이동하는 놈들을 상대로 효과적인 마법은 기껏해야 땅을 흔들어서 놈들이 밖으로 나오게 하거나 어스스피어를 시전해서 흙 창으로 놈들의 동체를 꿰뚫어 한동안 움직이지 못하게 막는 것뿐이었다.

한 달에 한 번 100개 정도의 알을 낳는 뤼나웜은 그야말로 무시무시한 기세로 숫자를 불렸고 하루에 황폐화시키는 면적이 비상식적으로 늘어났다.

결국 미세 마정석을 이용한 다양한 아이템 생산으로 번영을 구가하던 로텀 왕국은 뤼나웜이 코앞에 닥쳐서야 사태의 심각성을 알아차렸다. 하필 로텀 왕국의 수도가 남쪽에 있었던 것이다.

로텀 왕국은 부랴부랴 전국의 전사와 마법사를 소집해서 토벌을 진행했다.

하지만 토벌은 실패로 돌아갔다.

일단 땅속에 있는 놈들을 효과적으로 죽이는 것이 어려웠다. 기껏해야 마법사들이 땅을 뒤흔들어 놈들이 드러나게 하면 전사들이 마나를 주입한 검이나 칼로 놈들을 난도질해서 죽이는 방식밖에 없었던 것이다.

하지만 반격은 훨씬 더 강력했다. 이슬이 내리는 새벽이면 지상으로 올라와서 왕성하게 활동하는 뤼나웜은 숙영지 바로 바닥에서 솟아 나와 기습을 가했고, 어둠 속에서 사물을 제대로 보지 못하는 인간들은 속절없이 놈들에게 당한 것이다.

몇 번이나 대규모 토벌단이 막대한 피해를 입게 되자 로텀 왕국은 수도를 버리고 여러 방향으로 피난을 떠났는데, 지대가 높은 북쪽이 아니라 평탄한 동쪽이나 서쪽으로 피난 가던 이들은 무서운 기세로 이동하는 뤼나웜의 먹이가 되어 버렸다.

대부분의 국가는 중위도의 평탄지에 자리를 잡고 있었고 뤼나웜의 이동 속도는 무시무시했기에 채 반년도 지나지 않아서 여덟 개의 국가가 무너졌다. 그중에는 제국도 둘이나 포함되었다.

뤼나웜은 마치 거대한 해일처럼 단단한 암반이나 금속을 제외하고는 모조리 먹어 치우며 영역을 확장했다.

사람들은 곧 라트론이 멸망할 거라고 절망했는데 마법사들이 중요한 사실 몇 가지를 알아냈다.

일단 뤼나웜은 추위에 약해서 일정 위도 이상으로 올라오지 못하며, 땡볕에는 금방 말라 죽는다는 것, 돌이 많은 산과 같은 지형은 이동에 굉장히 오랜 시간이 걸린다는 사실 등이었다.

살아남은 사람들은 다투어 높은 산악지대나 추운 북쪽으로 향했고 과연 마법사들의 말대로 뤼나웜은 일정 지역 이상으로 북진을 하지 못했다.

사람들은 그저 살아남았음을 다행으로 생각하면서 감히 뤼나웜을 토벌할 엄두도 내지 못했다. 놈들은 땅속에서 활동하기 때문에 마법사와 조합을 이루지 않는 이상 골드급 전사도 효과적으로 사냥할 수 없다는 사실 때문이었다.

피난민들이 북쪽 국가들로 몰리자 주로 산악 지대에 위치한 해당 국가들은 식량 문제부터 시작해서 주거 문제 등으로 골치를 앓았다.

게다가 뤼나웜을 피해 북쪽으로 도망친 건 인간만이 아니었다. 수없이 많은 동물들과 마수 그리고 몬스터 들도 북쪽으로 도망쳤기 때문에 중위도의 산악 지역은 동물의 밀도가 이전의 열 배 이상이 되어 버렸다.

당연히 인간이 만든 유통망은 심각한 위협을 받았고 몇 안 남은 국가들도 존재가 유명무실해졌다.

도시나 성 들은 모든 역량을 동원해서 각자도생을 하게 되었고, 그만큼 상행의 중요성이 높아졌다. 오가는 길이 위험한 만큼 인적 물적 유통량이 크게 감소한 것이다.

예전에도 상행은 위험했지만 지금은 그때와 비교할 수 없을 정도로 위험도가 증가한 상황이라서 가온과 같은 강자가 합류하자 분위기가 아주 좋아진 것이다.

‘이번 상행에 동행하면서 뤼나웜을 박멸할 방법을 고민해 보자.’

벼리에게도, 리치인 파넬에게도 얘기를 해 두었으니 좋은 방법이 나올 거라고 믿었다.

?

출발

다음 날 새벽, 일찌감치 간단하게 빵과 스튜로 식사를 한 상행은 성을 빠져나갔다.

상행은 화물칸이 긴 2두 마차 열 대와 호위 서른세 명으로 이루어졌다. 상인과 직원이 각각 한 명씩이고 마부 열 명까지 합하면 쉰 명에 넘는 인원이었다.

상행은 천천히 움직였다. 사람이 걷는 것과 비슷한 속도였다.

“움직임이 좀 굼뜨지요?”

처음 만났을 때부터 호감을 드러내던 알파스라는 실버급 전사가 옆에 붙으며 말을 걸었다.

“그런 건가? 잘 모르겠소.”

“하하하. 그럴 줄 알았습니다. 수련 때문에 오래 폐관을 하셨는지 현재의 세상 물정을 잘 모르시는 것 같더라고요.”

“혹시 실례가 되지 않는다면 어느 유파인지 말씀해 주실 수 있겠습니까?”

알파스에 이어 주론이라는 실버급 전사가 다른 쪽 옆에 따라붙으며 물었다.

“철월검류라고 하는데 들은 적은 없을 거요.”

“음. 확실히 들어 본 적은 없습니다만 이름이 아주 멋지군요. 대단한 검술일 것 같습니다.”

주론은 전투 도끼를, 그것도 두 자루를 쓰는 알파스와 달리 전형적인 검사였다. 그렇기에 같은 검사로 보이는 가온에게 더 호감을 가지는 것 같았다.

“이런 경험이 많다면 가는 도중에 어떤 마수와 몬스터를 만나게 될지 말해 주시오.”

“예전에는 사실 마수나 몬스터보다 도적이 더 두려웠습니다. 고개마다 거의 한 무리씩 포진하고 있거든요. 만만치 않아 보이면 안 건드리고 만만하다 싶으면 기습을 하지요. 물론 그래 봐야 잡것들에 불과하지만, 간혹 탈영한 정예병 무리나 범죄를 저지르고 도망친 전사들이 이끄는 무리는 조심해야 했습니다.”

“원래 이쪽 지방은 사냥이나 광산을 제외하고는 큰 돈벌이가 없어서 도적은 별로 없었습니다. 그래서 샤벨타이거나 레오파드처럼 단독 혹은 서너 마리가 무리를 지은 마수만 조심하면 되었지요. 산악 지대라서 먹을 것이 많지 않거든요. 그런데 사정이 좀 바뀌었습니다.”

“뤼나웜 때문이군.”

“그렇습니다. 주로 초원이나 평야에 많이 서식하던 고블린이나 놀, 코볼트, 오크 등 정말 다양한 몬스터들이 나타났고, 최근에는 오우거와 드레이크도 출현했다는 소문도 있습니다. 뤼나웜 때문에 많은 수의 초식동물들이 북쪽, 그리고 산악 지대로 도망을 쳤고 마수나 몬스터 들도 함께 이동한 거지요.”

한 마디로 길이 엄청나게 위험해졌다는 뜻이다.

“그래도 상행의 이익이 크게 증가했기 때문에 이전에는 제 등급의 경우 금편 20개를 받았는데 이젠 두 배를 받게 되었으니 우리와 같은 이들의 사정은 그리 나쁠 건 없습니다.”

“이 친구야, 그동안 식량이나 무기 가격이 너무 올라서 그게 그거라고.”

알파스의 말에 주론이 타박을 했다.

“그래도 우리와 같은 전사들에 대한 수요는 크게 늘었잖아. 대접도 잘해 주고.”

“뭐 위상이 좀 올라간 것은 사실이지만 그만큼 위험해졌다고.”

대화를 들어 보니 알파스는 좀 낙관적인 성격인 모양이고 주론은 현실적인 성격인 것 같았다.

그때 묵묵히 뒤를 따라오던 아레오가 종종걸음으로 따라붙었다.

“온 님.”

“얘기하시오.”

“혹시 정확한 단계를 알 수 있을까요?”

“에이. 순식간에 검기를 생성시키셨다면 중급이겠지.”

알파스의 말을 들어 보니 같은 등급에도 단계를 나누는 모양인데, 가온의 외양으로 보아 그 정도가 한계라고 생각하는 것 같다.

“그건 왜 물으시오?”

“기분 나쁘게 하려는 의도는 아니었어요. 다만 동료이니 정확한 실력을 알고 있어야 할 것 같아서요.”

한 번은 이렇게 실력을 내보여야 할 거라고 예상했었기에 오히려 반가운 제안이다.

가온은 대답 대신 단검을 뽑아서 순식간에 검기를 만들어 냈는데 검신이 팔뚝 길이만큼 늘어난 것처럼 보였다.

“어, 어! 상, 상급이십니까?”

알파스는 물론 주론과 아레오도 경악했다.

“골드 상급이라니! 정말 대단하네요! 사실 온 님의 외모가 너무 젊어 보여서 쟘이 과장을 한다고 생각했거든요.”

“그럼 레비야를 데리고 가도 되겠네요. 그럼 앞으로 잘 부탁드릴게요.”

그렇게 말하더니 다시 뒤로 물러나는 아레오.

대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠지만 알파스와 주론이 놀라서 지른 소리에 호위들이며 상단과 관련된 이들까지 아직 온이 유지하고 있는 검기를 목격하고 입을 다물지 못했다.

“요즘 출몰하는 마수와 몬스터들이 엄청 늘었다고 해서 내심 걱정했는데 이렇게 온 님이 계시니 든든합니다!”

“잘 부탁드리겠습니다!”

알파스와 주론뿐 아니라 다른 사람들도 모두 가온을 향해 경외심이 가득한 눈으로 고개를 깊이 숙여 보였다.

* * *

“정지!”

고개로 이어지는 약간 가파른 비탈길을 100여 미터 앞둔 가온이 나직하면서도 모두 들을 수 있는 힘이 실린 경고음을 냈다.

호위 숫자가 충분하지 않아서인지 정찰에 특화된 전사가 없어서 그런지 쟘이 이끄는 상행은 따로 정찰조를 운용하지 않았기 때문에 가온은 카오스로 하여금 정찰을 부탁했는데 그 결과가 벌써 나온 것이다.

마차들은 그 자리에 섰고 호위들은 본능적으로 주위를 매서운 눈으로 훑어보았다.

“온 님, 무슨 일입니까?”

당장 상행의 선두 마차에 타고 있던 쟘이 달려와 물었다. 가온은 다섯 번째 마차 위에 앉아 있는 중이었다.

“전면의 비탈길 양쪽 덤불에 고블린들이 숨어 있소. 숫자는 대략 200마리. 대부분 조악한 목창을 들고 있고 독침 대롱을 가진 놈들도 스무 마리 정도 되오.”

카오스가 파악한 정보였다.

“그, 그걸 어떻게? 아니. 그럼 어떻게 할까요?”

쟘은 가온이 어떻게 그 사실을 알았는지 궁금했지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다.

정찰 방법은 알 수 없지만 결과는 확실했다. 출발한 이래 자잘한 위험이기는 하지만 가온이 말한 것은 한 번도 틀린 적이 없었기 때문이다.

“누가 호위대를 지휘하기로 했소?”

“알파스 전사이긴 한데…….”

원래 알파스가 호위들을 지휘하기로 했는데 강자인 가온으로 인해서 상황이 애매해진 모양이다.

“알파스!”

“네, 온 님.”

후위를 맡은 주론과 달리 선두와 중간으로 오가며 호위들을 챙기던 알파스가 달려왔다.

“내가 한 말은 들었소?”

“네. 어떻게 할까요?”

“그걸 나한테 물으면 어떡하오, 그대가 호위대장이라면서?”

“그렇긴 한데 관례가…….”

눈치를 보아하니 이런 상황에서는 가장 강한 자가 무리를 지휘하는 모양이다.

“좋소. 내가 지휘하자.”

“네!”

상황을 지켜보던 사람들이 일제히 고개를 끄덕였다. 가온의 능력을 확인했기에 빠르게 받아들인 것이다.

“쟘, 다른 길은 없소?”

“있기는 하지만 많이 돌아가야 합니다. 고개 너머의 타일 마을에 전해 줄 물건도 있고요.”

그렇다면 전투는 어쩔 수 없이 감당해야만 했다.

“쟘, 혹시 여유분의 활이나 쇠뇌가 있소?”

“활은 없고 석궁은 있습니다. 마부들까지 모두 무장할 정도는 됩니다.”

다행이다. 이런 위험한 상황에서 상행을 나갈 생각을 했다면 조금만 연습을 하면 사용할 수 있는 석궁을 준비하는 것이 필수적이긴 했다.

“잘됐소. 고블린들이 육안으로 이쪽을 지켜보고 있을 테니 일단 비탈길 앞까지 천천히 이동하면서 은밀하게 모두에게 석궁을 나눠 주시오. 볼트는 1인당 한 발이면 될 거요.”

석궁은 쉽게 사용할 수 있으며 효과도 높지만 단점이 하나 있다. 숙련자가 아닌 경우 장전에 많은 시간이 걸린다는 점이다.

“그렇게 하겠습니다.”

“비탈길 앞에 도착하는 순간 아레오는 한쪽 덤불에 가장 강력한 마법을 날리시오. 저멜과 올렌이 방패로 아레오를 보호하시오. 그리고 아레오가 마법을 날리면 나머지 호위들은 마차 행렬 앞으로 신속하게 움직여서 대기하다가 놈들이 튀어나오는 순간을 노려서 정확하게 볼트를 발사하시오. 그 이후에는 각자의 기량으로 놈들을 처리하면 될 거요.”

“독침을 가진 놈들을 어떻게 할 생각이신가요?”

어느새 마차 바로 옆까지 온 아레오가 물었다.

“그놈들을 내가 알아서 하리다.”

“……네.”

아레오는 아까 분명히 가온이 독침 대롱을 가진 놈들이 스무 마리 정도라고 말한 것을 기억했다.

어떻게 혼자 해치운다는 건지 이해가 잘 안 됐지만 100여 미터 밖에서 고블린들이 매복하고 있다는 것을 알아낸 것 역시 이해할 수 없는 일이니, 일단 따르겠다고 대답할 수밖에 없었다.

어쨌든 다들 이런 상황을 꽤 겪었는지 두려워하는 모습은 보였지만 명령대로 빠릿빠릿하게 움직였다.

마차의 행렬은 마치 비탈길을 앞두고 잠시 쉬려는 것처럼 멈추었다.

비탈길의 초입에서 중간까지는 양옆에 사람 키를 훌쩍 넘는 덤불이 숲을 이루고 있었는데 규모가 꽤 커서 그 부근에는 나무를 찾아보기가 힘들었다.

행렬이 멈추자 재빨리 선두 쪽으로 나온 아레오는 전신을 가릴 정도로 큰 방패를 가진 두 전사의 뒤에서 주문을 영창했다.

얼마 후 그녀가 만들어 낸 주먹 크기의 불덩어리가 비탈길의 오른편을 향해 날아갔다. 파이어볼이었다.

꽝!

강력한 폭발음과 함께 불길이 확 치솟아 올랐다.

“끼에에액!”

몸에 불이 붙은 고블린 다섯 마리가 화염에 휩싸여 불길이 퍼지고 있는 덤불에서 튀어나왔다.

일단 그렇게 몇 마리가 튀어나오자 다른 고블린들은 더 이상 몸을 감출 필요가 없다는 것을 알았는지 일제히 덤불 밖으로 모습을 드러내더니 일제히 비탈길 아래로 달려오기 시작했다.

어느새 첫 번째 마차 위에 올라선 가온이 명령을 내렸다.

“1조 발사!”

여기까지 오면서 가온은 아레오와 두 호위를 제외한 상행의 모든 인원을 열 명씩 묶었다. 비탈길이 마차 한 대가 넉넉 하게 지날 정도의 폭을 가졌다는 것을 확인하고 난 다음이다.

비탈길 양쪽의 덤불은 크기도 하지만 기습을 하려는 놈들이 비탈길 쪽이 아닌 바깥쪽으로 움직일 이유는 전혀 없었다. 오직 덤불 사이의 비탈길만 노리면 되는 것이다.

상인, 마부, 호위들이 적절하게 섞인 1조가 비탈길을 달려 내려오는 고블린들을 향해 볼트를 발사했다.

푹! 푹! 푹! 푹!

거리는 좀 멀었지만 목표가 워낙 많아서 빗나간 볼트는 없었다. 단지 치명상을 입힌 것은 한 발밖에 없었지만.

덕분에 뒤따라 내려오던 놈들이 쓰러져 발버둥 치는 동족에 걸려서 연쇄적으로 무너지고 있었다.

“2조! 서 있는 놈들만 쏴!”

그렇게 명령을 내리는 가온의 손에는 활이 들려 있었다.

슈욱! 슈욱! 슈욱!

쉴 새 없이 날아가는 화살은 대가 나무가 아닌 강철이었다. 그리고 그 강철 화살들은 입에 대롱을 물고 있는 고블린들과 명령을 내리는 놈들만 정확하게 노렸다.

그런데 가온은 화살만 쏘는 것이 아니었다. 쉴 새 없이 명령을 내리고 있었다.?

마치 눈이 네 개라도 되는 것처럼 전체적인 상황을 확인하고 있다는 얘기였다.

전력을 다해서 만든 파이어볼을 날린 후 들끓어 오르던 마력을 안정시킨 아레오는 전황을 확인하고 가온을 이해할 수 없는 눈으로 쳐다봤다.?

‘대체 정체가 뭐지?’

애초에 삼백 보가 넘게 떨어져 있는 비탈길 양쪽의 무성한 덤불에 숨어 있는 고블린들을 어떤 방법으로 발견했는지부터 이해가 가질 않았지만, 지금처럼 화살로 정확하게 목표를 격중시키면서도 동시에 전황을 파악하고 꼭 필요한 지시를 내리는지도 이해할 수 없었다.

아레오가 그런 생각을 할 때 5조까지 모두 볼트를 날렸다.

“1조와 2조 호위들 앞으로!”

검이나 도끼 등을 무기를 들고 있는 1조와 2조는 상체를 가릴 수 있는 크기의 방패를 한쪽 손에 들거나 차고 있었다.

“확인 사살을 하면서 전진!”

물론 그렇게 명령을 내리면서도 그의 활은 연신 화살을 날리고 있었다.

“3조와 4조는 그 뒤에 붙어 올라가면서 놈들의 목창을 수거해서 투창한다!”

비탈길이기 때문에 1조와 2조 호위들의 머리 위로 보이는 고블린들을 향해 창을 던지는 것이 가능하다.

“5조, 고블린 무리의 뒤쪽으로 화살과 볼트를 날려!”

5조는 활이나 쇠뇌를 비교적 잘 다루는 호위들이 포함되어 있었다.

각 조의 호위들은 명령받은 대로 자신의 임무를 수행했다.

‘원래 국가에 소속된 전사였나?’

상행 호위 경험이 꽤 많은 아레오는 마치 군대를 다루는 것 같은 가온의 지휘 방식에 놀랐다.

어쨌거나 고블린들은 마치 톱니바퀴처럼 정교하게 돌아가는 호위들의 공격에 제대로 된 공격 한번 해 보지 못하고 속수무책으로 쓰러지고 있었다.

방패를 든 열두 명이 어깨를 붙일 정도로 나란히 서서 비탈길을 올라가면서 죽지 않은 고블린들의 숨통을 끊으면, 뒤따르는 열두 명이 조악한 고블린의 목창을 챙기기 무섭게 놈들을 향해 창을 던졌다.

그리고 그들 위로 포물선을 그리며 날아가는 화살들은 예기치 않은 상황에 놀라 어쩔 줄 모르는 뒤쪽 고블린들의 몸에 꽂혔다.

그 모습을 놀란 눈으로 지켜보던 아레오는 문득 더 놀라운 사실을 깨달았다.

‘그러고 보니 독 대롱을 물고 있는 고블린이 하나도 보이지 않아!’

스무 마리에 달하는 놈들을 모조리 가온이 처리한 것이다. 명령을 내리면서 날린 화살로 말이다.

‘게다가 고블린을 이끄는 전사들이 하나도 보이지 않아.’

그래서 고블린 무리가 더 빠르게 무너지는 것이다. 아무도 제대로 된 명령을 내리지 않으니 고블린들이 속수무책으로 당한 것이다.

그렇게 순식간에 고블린의 절반 이상을 처리했을 때 남은 놈들이 양옆의 덤불을 향해 뛰어들었다. 도망치려는 것이다.

‘벌써 상황 끝이네!’

자신의 경우 마법 한 방을 날린 것이 고작인데 이미 상황은 끝나 간다.

‘생각보다 훨씬 더 대단한 강자네. 상행에 합류하길 잘했어.’

마법사가 된 후, 아니 그 이전까지 포함해서 이렇게 강렬한 인상과 매력을 가진 남자를 만난 건 처음이다.?

가온을 쳐다보는 아레오의 눈은 동료가 아닌 이성으로서의 감정이 짙게 떠올랐다.?

?

출발 (2)

얼마 후 확인 사살을 겸해서 전장을 정리하던 사람들은 깜짝 놀랐다. 개개인의 입장에서 보면 큰 힘을 쓴 것도 아닌데 그 짧은 시간에 고블린을 무려 135마리나 사냥한 것이다.

다들 얼떨떨했다. 50여 명에 불과한 적은 인원으로 부상자 하나 없이 이렇게 쉽고 빠르게 200마리나 되는 고블린 무리를 정리할 수 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

당연히 쑤군거리는 사람들의 얼굴에는 가온에 대한 깊은 경외심이 떠올라 있었다.

“아무래도 온 님은 전문적으로 마수나 몬스터를 사냥하는 부대를 이끌었던 상급 전사인 것 같아.”

“내 생각도 같아. 우리처럼 제대로 무기술을 배우지 않은 이들까지 노련하게 지휘해서 이렇게 대단한 전과를 만들어 냈잖아.”

“맞아. 마치 우리가 정예병이 된 것처럼 움직였어. 크게 위험하다는 생각도 들지 않았고.”

“대체 어느 가문 출신이기에 저 젊은 나이에 골드 상급 실력에 이렇게 놀라운 지휘 능력을 가지고 있는 걸까?”

“지휘 능력도 대단하지만 난 활 솜씨에 놀랐어. 독 대롱을 가진 놈들은 하나같이 이마에 강철 화살이 박혀 있더라고.”

“그놈들뿐이 아니야. 처음부터 전사급은 아예 안 보이더라고. 그런데 정리를 하다 보니 그런 놈들은 모두 화살에 죽어 있더라고.”

덕분에 고블린 사체에서 마정석을 적출하는 사람들은 힘든 줄도 몰랐다.

큰 가치도 없는 가죽은 굳이 도축하지 않기로 했다. 지금과 같은 상황에서는 대충 치우고 차라리 길을 재촉하는 편이 나았기 때문이다.

가온은 쟘이 챙겨 온 하급 마정석 여섯 개와 최하급 마정석 52개를 받았다. 전리품의 경우 호위를 맡은 전사들이 챙기는 것이 관례라고 했다.

가온은 쟘을 비롯한 상인들에게 마정석들을 주고 금편과 은편으로 받아서 마부를 포함한 모든 사람에게 골고루 나눠 주었다. 모두가 고생했으니 보상을 받을 권리가 있다고 생각한 것이다.

그런데 그런 행사에 사람들은 기분이 좋으면서도 내심 많이 놀랐다.?

아무리 명예로운 전사라고 할지라도 호위에 합류한 전사가 자신의 몫을 포기하고 마부까지 전리품을 나눠 주는 경우는 보지 못했기 때문이다.

그 때문에 사람들은 가온이 돈 걱정을 할 필요가 전혀 없는 고위 귀족가 출신으로, 최소한 몇 년 이상은 대규모 부대를 지휘하던 상급 전사라고 확신했다.

아직 검술은 보지 못했지만 궁술만 보더라도 대단한 능력을 가진 것이 확실했기에 사람들의 사기는 크게 올라갔다. 이런 강자의 지휘를 받으면 안전하게 상행을 마칠 수 있겠다는 확신이 든 것이다.

그날 오후, 상행은 꽤 큰 규모의 마을에 도착했다.

타일이라는 이름의 마을에는 잡화점을 포함한 다양한 가게들은 물론 꽤 큰 여관들이 몇 개나 있을 정도로 규모가 컸다.

가온이 마을 중앙으로 향하는 넓은 길의 양편에 이어진 가게들에 관심을 보이자 아레오가 자연스럽게 따라붙었다.

“마을 규모가 꽤 크군.”

“타일은 이런 시국이 아니었으면 곧 시티가 되었을 거예요.”

“교통의 요지인가?”

“그건 아니고 근처에 큰 규모의 철광과 구리광이 있거든요. 품질도 좋은 편이어서 많은 대장장이들이 이곳에 자리를 잡았어요.”

그렇다면 이 많은 가게와 인구를 충분히 이해할 수 있다.

“하지만 우리가 출발한 레인시가 뤼나웜에 무너지면 이곳도 끝이에요.”

“왜 그렇게 생각하지?”

“근처에서 식량을 구할 수 있는 곳은 레인시가 유일하거든요.”

주위를 둘러보니 아레오의 말대로 사면이 산이다. 그것도 상당히 험하고 높아 보였고, 나무가 자리할 자리에 검붉은 땅이 드러난 곳이 많아서 농지는 물론 목초지로 개발하기 어려워 보였다.

“다들 힘들겠군.”

“아무리 힘들어도 살아야지요.”

맞는 말이다. 굳이 삶의 의미나 목적을 명확하게 가진 것이 아니라도 살아 있는 한 살아가야만 했다. 그게 인간을 포함한 모든 생명체의 숙명이다.

그렇게 아레오와 대화를 나누는 사이에 쟘이 이끄는 마차들은 한 여관에 도착했는데, 상인들이 많이 이용하는 곳인지 한쪽에 마구간과 마차를 둘 넓은 공터가 있었다.

점원들이 마차를 공터로 인도하는 동안 먼저 자브레와 함께 여관 안에 들어갔다가 나온 쟘이 사람들 앞에 섰다.

“오늘 하루 다들 고생이 많았습니다. 호위분들은 일단 배정된 방으로 가서 짐을 풀고 저녁 식사 시간까지는 자유롭게 움직여도 됩니다. 아시는 분들도 있겠지만 이곳에는 공용 목욕탕밖에 없으니 알아서 이용하십시오. 아! 미안하지만 1조는 마차를 지켜야 하니 식사 이후에 자유시간을 드리겠습니다.”

쟘의 말이 끝나자 호위들은 여관 안으로 들어갔고 점원으로부터 배정받은 방의 키를 전달받았다.

대부분 2인 1실이나 5인 1실이었지만 유일하게 마법사인 아레오와 가온은 혼자 사용할 수 있는 방을 배정받았다.

‘괜찮네.’

방은 욕실이 없다는 점을 빼면 혼자 사용하기가 미안할 정도로 좋았다. 넓기도 했지만 가구의 질도 높았다.

가온은 방에서는 할 일이 없어 방으로 나왔다. 파르 덕분이기도 했지만 이번에 자신에 대한 투자가 성공한 이후에는 몸이 알아서 외부 환경에 실시간으로 적응을 하는지 땀을 전혀 흘리지 않아 씻을 필요도 없었다.

‘마을 구경이나 해 볼까.’

상점들이 많다고는 하지만 마을을 동서로 관통하는 대로의 양편에 쭉 이어져 있어서 굳이 많이 돌아다닐 필요도 없었다.

식료품이나 잡화점과 같은 곳에는 별로 관심이 없었다. 이곳은 레인시보다 상황이 더욱 안 좋아서 이 마을 주민으로 보이는 사람들이 들어갔다가 심각한 얼굴을 하고 빈손으로 나오는 경우가 태반이었다.

가온이 직접 들어간 곳은 대장간이 딸려 있는 공방으로 마을에서 가장 큰 규모였다.

상인으로 보이는 많은 사람들이 점원과 흥정을 하거나 가격을 안내받고 있었는데, 가격이 적정한지는 잘 모르겠지만 꽤 많은 수량이 거래되는 것 같았다.

‘너무 번잡하네.’

품질도 볼트를 구입한 레인시의 대장간에 비하면 특출나게 나은 것 같지도 않았고, 상인처럼 보이지 않아서 그런지 따라붙는 점원도 없어 그냥 가게를 나왔다.

딱히 필요한 것도 없고 더 이상 금도 가진 것이 없었기에 천천히 걸으면서 안에 전시된 무기나 아이템 들을 구경하던 가온의 발길이 멈춘 곳은 이제 막 오픈한 것으로 보이는 작은 공방이었다.

‘대장간이 안 딸려 있네.’

납품을 받아서 판매를 하는 가게인 것 같은데 용도를 알 수 없는 몇 가지 물건들이 전시되어 있었다.

호기심이 동해서 안으로 들어가니 20대 초중반의 아가씨가 내실 쪽의 주렴을 걷으며 나왔다.

“뭘 찾으세요, 손님?”

“구경 좀 합시다.”

“네, 손님. 이건 마력 랜턴이라고 하는데 밤에 아주 요긴하게 사용할 수 있어요. 가격은 좀 되지만 마정석만 갈아 끼우면 얼마든지 오래 사용할 수 있어요.”

이곳에서 지구의 랜턴과 거의 유사한 구조와 기능을 가진 물건을 보게 될 줄은 몰랐다. 랜턴이라는 단어로 번역이 되는 것을 보면 같은 물건이라고 해도 무방했다.

“가격이 어떻게 되오?”

“개당 10은이고 10개를 사시면 1할을 감해 드려요.”

물가를 모르니 적정한 가격인지 확인할 수가 없다.

“이건 뭐요?”

“해충 퇴치기예요. 여길 누르면 우리는 들을 수 없지만 벌레들이 싫어하는 낮은 소리가 계속 발생해서 해충을 쫓는 물건이에요.”

“이건?”

“이 버튼을 누르기만 하면 반영구적으로 사용할 수 있는 발화석이에요. 그리고 이건 여행을 자주 하는 사람들에게 필수적인 것인데 따로 불을 피우지 않아도 요리를 할 수 있는 마법 냄비예요. 여길 누르면 안쪽이 뜨거워져서 조리가 가능하고 이 버튼을 누르면 꺼져요.”

설명이 맞는다면 여행자들은 물론 살림을 하는 여자들에게 무척 편리한 물건이다.

가게에 전시된 물건 중 마지막 상품은 지구로 따지면 이동식 냉장고였다.?

신선 식품이나 육류를 꽤 오랫동안 냉장 상태로 보관할 수 있다고 했는데, 사계절은 있지만 크게 덥지 않은 이 지역을 감안하면 인기가 있을 것 같지는 않았다.

어쨌든 종류는 이것이 전부였다. 동일한 물건이 다섯 개에서 열 개 정도 전시되어 있었다.

가온은 이번 호위행에서 안전텐트를 사용할 생각이 없기에 이 물건들을 유용하게 사용할 수 있을 거란 생각이 들어 구입하기로 했다.

“혹시 이 아이템들의 구동원이 미세 마정석이오?”

로턴 왕국에서 미세 마정석을 이용해 다양한 마법 아이템을 만들었다는 얘기를 떠올린 가온이 물었다.

“어멋! 어떻게 아셨어요? 이곳에서는 잘 모르던데. 맞아요. 저희 가족은 로턴 출신으로 모두 마법사거든요.”

이곳까지 피난을 와서 가게를 차린 모양인데 가족 모두가 마법사인 건 놀라운 일이 아닐까 싶었다.

“혹시 미세 마정석이 필요하지 않소?”

“정말요! 미세 마정석을 가지고 계세요?”

가온이 고개를 끄덕였다. 세어 본 건 아니지만 일전에 뤼나웜을 사냥한 후 앙헬이 수거했던 미세 마정석이 꽤 많았다.

앙헬에게 의념으로 물어보니 대략 1만 개 정도가 있다고 했다.

“얼마나 가지고 있나요?”

“얼마나 필요하시오?”

“많으면 많…… 아! 아니구나. 혹시 100개를 10금으로 살 수 있을까요? 로턴에서는 그렇게 구입했거든요.”

그때 기억하길 뤼나웜 한 마리가 대략 50개 전후의 미세 마정석을 가지고 있다고 들은 것 같다.

“이 네 개의 가격은 얼마요?”

가온의 물음에 아가씨의 얼굴이 밝아졌다. 자신이 원하는 수량을 가지고 있기에 가격을 물어보는 것이라고 생각한 것이다.

“냄비와 이동식 보관 상자가 좀 비싸서 한 개에 1.5금이 넘기 때문에 모두 합하면 4금 12은인데 4금만 받을게요.”

가온이 봐도 두 물품은 제작에 공이 많이 들어갈 것 같았다.

“요즘 미세 마정석을 구하기가 어렵다는 건 알고 있을 테고, 물가 또한 많이 올랐소.”

“그, 그럼 50개를 10금에 구입할게요.”

이렇게 말하는 것으로 봐서는 물가가 대충 두 배 정도 뛴 것 같았다.

‘이럼 미세 마정석 한 개에 대략 20은 정도군.’

생각한 것보다 가치가 아주 높았다.

“좋소. 그럼 70개를 줄 테니 이 물건들까지 챙겨 주시오.”

“종류당 10개씩은 있으니 물건은 충분해요. 잠시만요. 돈부터 가져올게요.”

가온의 말에 화색이 된 아가씨가 내실로 허둥지둥 들어가더니 곧 주머니 하나를 들고 나왔다.

‘생각해 보니 굳이 돈은 필요 없을 것 같은데 차라리 이 물건들로 받을까?’

자신이나 가게 주인이나 나쁠 것이 없었다.

“200개를 줄 테니 10세트를 주시오.”

미세 마정석의 가격은 40금이고 물건 가격도 40금에 가까웠다.

가온은 이곳에서만 사용할 생각이 아니고 탄 차원에 돌아가서 사람들에게 선물로 줄 생각으로 많이 주문한 것이다.

상대는 띌 듯이 좋아하면서 네 아이템을 각각 열 개씩 챙겼다.

‘반응을 보니 잘 팔리는 물건들은 아닌 모양이네.’

나중에 알았지만 물품의 편이성이 문제가 아니라 가격이 비싸기 때문에 잘 팔리지 않는 거였다.

?

플라위스와 레비야

상점을 나온 가온은 다른 가게들을 돌아보면서 한 가지 사실을 알게 되었다.

‘이 세상에는 마탑은 확실히 없구나. 포션이나 마법 스크롤도 없고.’

그런 점을 고려하면 탄 차원보다는 낮은 수준의 문명을 가지고 있는 것 같았다.

만약 탄 차원이었다면 아이스 계열의 마법 스크롤을 이용해서 뤼나웜이 추위에 약한 부분을 공략할 것이다.

‘밤에 넓은 범위의 땅을 아이스 마법으로 얼린 후에 윈드 커터를 사용하면 익은 이삭을 줍는 것처럼 쉽게 처리할 수 있을 텐데.’

갓상점에서 아이스 계열의 매직북을 구입할까도 싶었지만 성과 확대를 생각하면 피해야 했고, 그래 봐야 자신 혼자서 해야 하니 시간을 조금 더 단축하는 데 불과했다.

‘그럴 바에는 그런 종류의 마법을 가진 동료를 영입하는 편이 낫지.’

생각이 난 김에 여관으로 돌아간 가온은 방에서 쉬고 있던 아레오를 식당으로 불렀다.

“혹시 아이스 계열의 마법을 익혔소?”

“아이스 포그까지는 시전할 수 있긴 한데, 왜요?”

“그럼 혹시 아이스 계열을 중점적으로 익힌 마법사들을 알고 있소?”

“제가 알기로는 아이스 계열을 깊이 파고든 학파는 없어요.”

하긴 마법이 이곳보다 더 발달한 탄 차원에도 아이스 계열의 마탑은 없는 것으로 알고 있다.

“혹시 뤼나웜 때문에 그러시나요?”

“어떻게 알았소?”

“저도 그런 생각을 해 본 적이 있거든요. 놈들이 땅 밖으로 나올 때를 노려서 아이스 포그 마법으로 몸놀림을 굼뜨게 한 후 전사들이 끝장을 내는 방식으로 사냥을 하면 쉬울 것 같아서요.”

“맞소. 그런 식으로 사냥을 할 생각으로 좋은 파트너가 있을까 싶어서 물어본 것이오.”

“제 실력으로는 어렵고, 아! 어쩌면 온 님에게 좋은 파트너가 될 수 있는 사람이 있기는 해요. 마나를 오래 사용하게 해 줄 수 있거든요.”

“어떤 사람이오?”

“일단 토란에 도착해서 상대에게 양해를 구한 후에 소개해 드리면 안 될까요?”

어떤 사람이든 뤼나웜 사냥에 도움이 된다면 어떻게든 설득해 볼 생각이다.

“부탁하지.”

“염려하지 마세요. 제 부탁이라면 반드시 온 님을 도울 테니까요.”

그렇게 말하며 짓는 미소가 왜 이리 요상한지 모르겠다. 비록 짧은 시간이기는 하지만 다른 사람들 앞에서는 늘 가면처럼 딱딱한 얼굴만 보여 주는 아레오였는데, 자신 앞에서는 이렇듯 묘한 색감을 주는 눈웃음이나 미소를 짓곤 했다.

‘내게 호감을 가진 것은 확실하네.’

자신 역시 아레오에게 호감을 품고 있긴 했다. 아레오처럼 색감이 다양한 여자는 처음이었거니와 묘하게 사람의 마음을 끄는 매력을 가지고 있었기 때문이다.

물론 그에게는 이미 마음속 깊이 자리를 잡은 투하란이 있기에 호감을 발전시킬 마음은 없었다.

다음 날 아침, 일찌감치 간단하게 아침 식사를 한 상행은 다시 북쪽을 향해 출발했다.

이곳부터는 사람들은 물론이고 마차 통행량도 꽤 많은지 알레랑으로 통하는 길은 나름 잘 닦여 있어 이동 속도가 느리지는 않았다.

그래도 세 번은 멈추어야만 했다. 한 번은 식사와 휴식을 위해 멈추었고, 나머지 두 번은 대략 300마리 규모의 고블린과 코볼트 무리가 습격을 해 왔기 때문이다.

물론 사전에 카오스를 통해 그 사실을 알고 있는 가온이 적절하게 지휘를 하는 한편 위험한 개체들을 화살이나 투창으로 제거했기에 상행에는 아무런 피해도 발생하지 않았다.

그럼에도 전날과 달리 시간이 많이 지체되었다. 확 터진 지형에서 두 무리를 사냥했기에 시간이 좀 걸린 것이다.

“아무래도 오늘 밤은 야숙을 해야 할 것 같습니다.”

쟘이 와서 말했다. 이제 상행의 구성원 모두가 가온을 지도자로 인정한 것이다.

“적당한 곳이 있소?”

“천 보 거리에 아주 오래전에 전염병으로 폐허가 된 마을터가 있는데, 가까운 곳에 수량이 풍부한 시내도 있고 돌로 깐 공터도 있습니다.”

“그럼 그곳으로 갑시다.”

서둘러야 했다. 해가 지면 무서울 정도로 금세 어두워지니 말이다.

그렇게 도착한 곳은 돌담 일부와 얇은 석판을 깔아서 풀이 나지 않는 작은 공터들만이 오래전에 사람들이 거주했다는 사실을 알려 주고 있었다.

상단 직원과 마부 들은 능숙한 손놀림으로 천막을 쳤고 호위 중 일부는 물을 긷기 위해서 냇가로 향했으며 나머지는 불을 피웠다.

노숙을 할 때는 날씨와 상관없이 불을 피워야만 한다.?

벌레는 물론이고 야행성 맹수와 마수 들의 공격을 대비하기 위해서였다.

다행한 점은 간간이 이곳에서 야숙을 하는 무리가 있었는지 검게 그을린 화덕들은 물론이고 벌목을 해 놓은 것으로 보이는 마른 나무들이 있다는 것이다.

가온은 사람들이 각자 맡은 일을 하는 모습을 지켜보면서 근처를 돌아다니는 카오스에게 의념을 보냈다.

‘어때? 특별한 거라도 발견했어?’

-응. 꽤 떨어져 있긴 하지만 사냥을 하고 돌아가는 것으로 보이는 오크 무리가 있어.

‘숫자가 얼마나 되는데?’

-50마리고 거리는 대략 4킬로미터 정도 떨어져 있어.

‘사냥 성과는?’

-고블린 스무 마리와 사슴 열세 마리.

시간도 그렇고 그 정도의 수확이면 더 사냥을 하지 않고 마을로 귀환할 것 같은데 모르겠다.

이곳의 오크는 어떤지 모르지만 탄 차원의 경우, 한번 사냥을 나온 오크는 일정한 양이 모일 때까지 밖에서 머무른다. 빈손으로 돌아가는 법은 거의 없었다.

그때 갑자기 사람들의 비명이 들려왔다.

“아악! 플라위스다!”

“숨어!”

하늘을 올려다본 사람들이 기겁을 하고 바닥에 엎드렸다.

위를 올려다보니 와어번만큼이나 거대한 새 수십 마리가 빠르게 남쪽으로 날아가고 있었는데, 가온은 놀라운 시력으로 놈들이 이쪽에는 전혀 관심이 없다는 사실을 알 수 있었다.

“온 님, 어서 엎드려야 해요!”

엉금엉금 그의 곁으로 기어 온 아레오였다.

“괜찮소. 그런데 플라위스가 대체 뭐요? 저 새를 말하는 것 같은데…….”

“플라위스를 모른다고요?”

“그렇소.”

아레오는 가온의 대답에 믿기지 않는다는 얼굴을 했지만 순순히 입을 열었다.

“플라위스는 일명 열화조라고 부르는 비행 마수예요. 오랫동안 사냥을 했던 기록이 없어서 놈이 마수인지 확실하지는 않지만, 최상급 이상의 마정석을 가지고 있어요. 아무튼 화산 근처에 서식하며 화염 브레스를 사용하는 능력을 가지고 있는데, 와이번을 사냥한다는 얘기가 있어요.”

그게 사실이라면 그야말로 지상 최고의 비행 마수일 것이다. 이 세계에도 와이번은 공포스러운 존재였기 때문이다.

‘그런데 겔루아비스랑 비슷한 것 같은데.’

냉기 대신 화염 브레스를 사용한다는 점을 빼고는 외양이나 크기 그리고 비행하는 동작 등 점보 던전에서 사냥한 겔루아비스와 유사한 점이 아주 많았다.

“그런데 원래 야행성이오?”

사냥을 하고 돌아가는 것 같지는 않았다.

“그건 잘 몰라요. 아무튼 플라위스는 대륙에서도 손꼽히는 전사단이 아니면 감히 사냥할 엄두도 내지 못하는 엄청난 존재예요. 게다가 저놈들은 제가 예전에 한 번 봤던 개체보다 훨씬 더 큰 것 같아요.”

그 말에 오히려 강한 호기심이 들었다.

‘한번 따라가 봐야겠다.“

마음을 굳힌 가온은 쟘에게 잠깐 볼일을 보고 오겠다는 말을 꺼냈다.

“언제 돌아오실 겁니까?”

쟘은 상행에서 가장 든든한 존재인 가온의 말에 걱정하는 얼굴이었지만 감히 무슨 일인지는 물어보지 못했다.

“잘 모르겠소. 아무튼 돌아오면 알리도록 하겠소.”

“알겠습니다. 위험한 일은 아니지요?”

“아니오.”

두 사람의 대화를 들었는지 어느새 주위로 사람이 몰려들었지만 가온은 질주 스킬을 발휘하여 순식간에 사람들의 눈앞에서 사라졌다.

사람들의 시선이 닿지 않는 곳에서 투명날개를 장착한 가온은 아까 플라위스들이 날아간 방향으로 빠르게 날아갔다.

해가 지고 있어 하늘이 붉게 변하고 있었는데 플라위스를 따라잡을 생각에 풍광은 눈에 전혀 들어오지 않았다.?

그렇게 전력을 다해서 비행을 한 가온은 황무지가 시작되는 경계 부근에서 유유히 선회 비행을 하는 30여 마리의 플라위스를 발견할 수 있었다.

‘겔루아비스와 비슷하네.’

보면 볼수록 겔루아비스였다. 크기도 그렇거니와 외양도 거의 동일했다.

차이점은 아직 눈으로 확인하지 못했지만 다른 속성의 브레스를 사용한다는 점밖에 없다.

멀리 떨어진 곳에서 녀석들을 지켜보는 가온으로서는 의아할 수밖에 없었다.

‘대체 뭘 사냥하려고 기다리는 거지?’

안력을 집중시켜 보니 놈들은 분명 아래쪽에 신경을 쓰고 있었다.

그렇게 지켜보는 사이에 마침내 해가 졌다.

그리고 얼마 후 플라위스가 드디어 하강하기 시작했다.

‘맙소사! 뤼나웜을 사냥하고 있어!’

해가 지자 땅속에 있던 뤼나웜들이 땅 밖으로 머리를 내밀었는데 마치 대기의 습도를 확인하려는 것 같았다.

그때 플라위스들이 땅 위에 내려앉더니 날카롭게 휘어진 부리로 뤼나웜을 꽉 물어서 밖으로 꺼내더니 씹어먹기 시작했다.

‘플라위스가 뤼나웜을 잡아먹다니!’

만난 이는 많지 않지만 호위들의 경우 늘 밖을 떠도는 특성상 많은 소문을 듣는다.

그런데 소문이라도 뤼나웜을 잡아먹은 생물체가 있다는 얘기는 전혀 없었다.

그렇게 가온이 지켜보는 가운데 플라위스는 땅 밖으로 머리를 내민 뤼나웜은 물론이고 길고 날카로운 부리를 땅속에 깊이 박아서 그 안에 있는 놈들까지 잡아먹고 있었다.

‘식성도 좋네.’

한 녀석을 유심히 관찰했는데 벌써 30마리 넘게 잡아먹은 상태였다.

‘배가 터지지 않을까?’

날개가 거대하다지만 동체의 경우 인간에 비해 두 배 정도 크기 때문에 어른 팔과 비슷한 크기의 뤼나웜 30마리라면 위가 터질 것 같았는데 끊임없이 먹고 있었다.

‘설마 실시간으로 소화를 시키는 능력이라도 있는 걸까?’

그게 아니고서는 저런 폭식은 말이 되지 않는다.

아무튼 플라위스는 1마리당 뤼나웜을 50여 마리를 먹어 치운 후에야 포만감이 들었는지 사냥을 멈추었다.

물론 그런 플라위스를 향해 뤼나웜 수십 마리가 땅 밖으로 튀어나오면 공격을 했지만 놈은 끄덕도 하지 않았다.?

발톱은 물론이고 강철처럼 굵고 단단한 발목과 날개조차 놈들의 이빨이 들어가지 않는 것이다.

어느 녀석은 오히려 뤼나웜이 땅 위로 몸을 전부 드러내어 공격하기를 기다렸다가 넙죽 잡아먹었다. 마치 자신을 미끼로 낚시를 하는 것처럼 말이다.

‘플라위스를 이용하면 의뢰를 조금 편하게 할 수 있을 텐데.’

테이밍 스킬이 없는 것이 아쉬웠다.

가온은 귀환하는 즉시 갓상점에 접속해서 테이밍 스킬을 알아봐야겠다고 마음을 먹었는데 문득 스쳐 가는 생각이 있었다.

‘놈들이 겔루아비스와 비슷하다면 권속으로 받아들일 수 있을 것 같은데.’

거대화 스킬에 대한 설명에 집중하자 어떻게 길들이는지에 대한 방법이 머릿속에 일목요연하게 떠올랐다.

‘어렵지는 않은데.’

꼼짝하지 못하도록 구속을 한 후 심혼을 겁박해서 정신을 불안정한 상태로 만들고 예속하라는 강한 의념을 전하는 것이 요체다.

‘시도해 볼까?’

아무리 생각해도 플라위스는 점보 던전에서 진혈을 위해 사냥을 했던 겔루아비스와 동일한 생물체인 것 같다.

?

플라위스와 레비야 (2)

그런데 운이 좋았는지 플라위스는 포식을 한 후 바로 둥지로 날아가지 않았다.?

배가 부른지 뒤뚱거리며 주위를 걸어 다니며 뤼나웜을 사냥해서 갈가리 찢어 놓거나 새끼를 위해 챙기는지 발톱으로 몇 마리씩 한꺼번에 짓눌러 하나로 만들고 있었다.

한번 테이밍을 시도해 보기로 한 가온은 따로 떨어져 있는 한 마리와 가까운 곳에 착륙했다.?

투명 모드이기는 하지만 혹시 몰라서 은신 스킬까지 중복해서 발동한 상태다.

가온이 찍은 플라위스는 무리의 보스였다. 가장 큰 몸집을 가진 놈으로 뤼나웜을 얼마나 많이 잡아먹었는지 포만감에 졸고 있어 그의 접근을 전혀 알아차리지 못했다.

놈의 바로 앞까지 간 가온은 속박 마법을 걸었다.?

마력이 큰 폭으로 증가해서 그런지 아니면 지력이 높아져서 그런지 마법이 발현되기까지의 시간도 짧아졌고 위력도 이전보다 세 배 정도는 강해진 것 같았다.

꿈틀!

역시 최상위 비행 마수답게 몸을 구속하는 이질적인 힘을 어떻게든 떨쳐 버리려고 하는 순간 가온은 놈을 향해 강렬한 살기를 방출했다.

덜덜덜.

졸다가 몸이 굳는 감각에 잠에서 깬 플라위스는 한 번도 경험해 보지 못한 끔찍한 살기에 순식간에 심혼이 얼어붙었다.

‘내게 예속되어라!’

언어가 아니라 심혼을 옥죄는 거대한 의지였다.

놈은 강력한 힘으로 속박 마법을 깨뜨리고 흉흉한 눈빛으로 가온을 쪼려고 시도했지만, 강한 살기를 표출하는 거대한 의지는 놈의 육체와 정신을 강하게 옥좼다.

가온은 만약 이 플라위스가 끝까지 자신의 의지를 거부하면 심각한 내상을 입고 죽을 거라는 사실을 본능적으로 알 수 있었다. 그의 의지는 그만큼 강했다.

얼마 지나지 않아서 가온은 놈의 영혼과 이어지는 것을 심상으로 느낄 수 있었다. 놈이 굴복한 것이다.

‘너는 이제부터 블루다!’

-나는 블루. 주인의 명을 따른다.

꽁지깃의 색을 따서 붙인 이름에 블루가 염파로 대답을 했는데, 앙헬의 경우와 동일했다. 다만 지능이 낮아서 그런지 의사소통의 수준은 아주 낮았다.

생명의 아공간에 거주하는 엘프와 모리아족의 경우에는 일종의 계약이기에 이렇게 강한 연결은 아니다.

놈의 영혼과 이어진 연결이 안정적으로 변하자 속박 마법에 걸린 상태에서도 자신을 찢어먹을 것처럼 강렬한 살기를 내뿜던 눈빛이 너무 온순해졌다. 자신을 확실하게 주인으로 받아들인 것이다.

가온은 생각했던 것보다 플라위스를 길들이는 과정이 쉽다고 생각했다. 자신의 현재 능력이 얼마나 대단한지 실감하지 못하고 있었다.

그렇게 테이밍을 시작한 가온은 결국 서른 마리를 전부 자신의 권속으로 받아들일 수 있었다.

이제 녀석들은 가온의 의지대로 행동하게 될 것이다.

테이밍 과정에서 가온은 플라위스가 왜 뤼나웜을 주식으로 바꾸었는지 확인할 수 있었다.?

와이번을 사냥하다가 상처를 입어 날개 한쪽에 곪은 부위가 있는 동족이 낙오되어 우연히 뤼나웜을 잡아먹었는데 순식간에 상처가 치료된 일이 있었기 때문이다.?

강력한 재생력을 가지고 있는 뤼나웜을 잡아먹음으로써 재생력을 촉진하고 미세 마정석의 마나를 흡수해서 치료를 하는 것이었다.

다른 놈들도 뤼나웜을 잡아먹으면 더 강해진다고 사실을 자각하고 있었다.

최근 블루와 일족인 플라위스들은 뤼나웜을 수백 마리씩 잡아먹음으로써 짧은 시간 동안 폭발적인 성장을 해 왔다.?

인간이나 몬스터 들과 달리 마수들은 사냥한 대상의 마정석을 먹고 마나를 어느 정도 흡수할 수 있었다.

가온은 문득 아레오가 이전에 플라위스를 봤을 때는 몸집이 지금처럼 크지 않았다고 했던 말이 생각났다.?

그렇다면 플라위스들은 지금보다 훨씬 더 강해질 수 있었다.?

‘블루, 둥지에 몇 마리나 더 있냐?’

와이번보다 더 높은 등급의 비행 마수라서 그런지 의념으로 간단한 의사소통이 가능했다.

-우리만큼 더 있다, 주인. 새끼들도 많다.

‘지금 그 녀석들은 뭘 하고 있냐?’

-우리 기다린다. 우리 가면 나머지는 이쪽으로 온다.

교대를 하면서 뤼나웜을 잡아먹는다는 뜻이다.

‘그럼 너희 둥지로 가자!’

가온의 명령에 플라위스 30마리는 달빛도 흐릿해서 어두운 하늘로 일제히 날아올랐다.

‘최대한 많이 예속시키자!’

뤼나웜의 공격을 받고도 꿈쩍도 하지 않을 정도로 강력한 방호력을 가진 것은 물론 한 번에 무려 50여 마리를 잡아먹을 수 있는 엄청난 식욕까지 생각하면 이번 의뢰에 아주 큰 도움이 될 것이다.

가온은 동이 트기 얼마 전에야 겨우 숙영지로 복귀했다.

밤새 플라위스 둥지 세 곳을 돌면서 새끼들까지 포함해서 총 204마리의 플라워스를 자신의 권속으로 받아들였다.?

그리고 그중 보스급인 세 녀석에게는 각각 블루, 퍼플, 레드라는 이름을 붙여 주었다.

플라위스들에게 뤼나웜은 새로운 먹이이면서 동시에 자신들을 급성장시켜 주는 영약이었다.?

가온의 예상대로 뤼나웜을 잡아먹기 시작하면서 몸집도 커지고 부리와 발톱도 더 단단해졌다고 했다.

아쉬운 것은 플라위스의 개체 수가 많지 않아서 뤼나웜을 사냥하는 데 도움은 되겠지만, 녀석들의 힘만으로 뤼나웜을 모두 사냥하려면 아주 오랜 시간이 걸릴 거라는 사실이다.

가온은 숙영지로 복귀하기 직전에 이전에 예속시킨 플라위스를 모두 꺼내 뤼나웜을 잡아먹도록 했다.

‘역시 생각대로야!’

뤼나웜을 잡아먹은 겔루아비스들은 짧은 시간이지만 외관상으로도 긍정적인 변화가 있었다. 자세히 봐야 알 수 있는 정도지만 몸집이 커지고 깃털이 길어진 것이다.

게다가 한 마리당 무려 50여 마리의 뤼나웜을 잡아먹을 정도로 좋아했다. 본능적으로 자신의 성장에 도움이 된다는 사실을 아는 것 같았다.

평화로운 풍경의 숙영지를 보니 오크의 습격은 없었나 보다.?

다행히 꽤 먼 곳이라 오크들이 이곳까지는 알아차리지 못하고 놈들 마을로 돌아간 모양이다.

투명날개를 사용했기 때문에 일행 중 일부가 불침번을 서고 있었지만, 가온을 위해 친 것으로 보이는 빈 천막 안으로 들어가는 것을 전혀 보지 못했다,

잠을 자기에는 너무 애매한 시간이라 음양신공을 연공하는 것으로 피로를 푼 가온은 밖이 환해지고 시끄러워지자 천막에서 나왔다.

“어? 온 님!”

“언제 돌아오셨어요? 불침번을 선 호위들은 아무도 못 본 것 같은데요.”

시내에서 세수를 하고 막 돌아온 아레오가 놀란 얼굴로 물었다.

“새벽에. 괜히 사람들 깨울 것 같아 일부러 조용히 들어왔소.”

“그랬구나. 다들 온 님이 안 돌아왔다고 걱정을 했는데…….”

아레오의 말이 끝나기가 무섭게 쟘과 자브레와 같은 상인들부터 알파스 등 호위들까지 몰려들어서 가온의 무사 귀환을 반겼다.

“오늘 들를 곳이 토란 시티라고 했나?”

“맞아요. 거기에서 동행 한 명이 추가될 거예요.”

아레오의 말에 가온은 일전에 그녀가 말했던 사람을 떠올렸다.

“자, 스튜를 끓였으니 다들 식사하시오!”

곡류는 물론 육류에 이르기까지 식량 가격이 크게 올라서 고기는 많이 들어가지 않았지만, 마부 중 한 명인 로울이 음식 솜씨가 있는지 다양한 야채와 향신료를 사용해서 제대로 맛을 냈다.

빵과 스튜로 아침을 해결한 일행은 서둘러 천막 등을 수거해서 마차에 싣고 숙영지를 떠났다.

* * *

토란시는 숙영지에서 멀리 떨어져 있지 않았다. 비교적 낮은 산 너머에 있었기 때문이다.

덕분에 출발한 지 2시간 후에 도착했다. 어제 두 무리의 기습을 받지 않았다면 늦은 오후에 도착했을 것이다.

레인시보다는 작지만 꽤 많은 인구가 살고 있으며 해안을 끼고 남북으로 뻗은 롱센 산맥에서 농사가 가능한 작은 고원지대였다. 교통량도 꽤 많아서 고원이 좀 더 넓었으면 진작 대도시로 발전했을 곳이라고 했다.

성벽도 따로 없었기 때문에 도시 안으로 들어가는 특별한 절차가 없어 바로 안으로 들어갔다.

쟘 등 상인들은 이곳에서 거래를 할 게 있어 마차를 몰고 시장으로 향했고 호위들은 정오까지 자유시간을 얻었다.

혼자 시장에 들른 가온은 물가가 확실히 레인시보다 낮다는 것을 알 수 있었다. 곡물은 물론 육류와 과일도 상당히 쌌다.

그래서 그런지 오가는 사람들의 상태나 낯빛은 이전에 들렀던 그 어느 곳보다 좋았다.

어차피 돈도 없었기에 그냥 구경만 하고 시장을 나온 가온은 도시 북쪽에 있는 독특한 양식의 건축물에 관심을 가졌다.

마치 지구의 절에서 볼 수 있는 탑처럼 생긴 건물이었는데, 가장 꼭대기에는 금으로 장식된 특이한 문양의 상징물이 있었다. 마치 뇌전을 형상화시켜 놓은 것 같은 표식이었다.

그런데 그의 호기심을 더욱 증폭시킨 것이 있었다.

‘강력한 신성력이 느껴지는걸.’

마법사나 전사에 대해서는 대충 들었지만 탄 차원과 달리 이곳에서는 사제나 신관에 대해서는 들은 바가 없었다. 분명 고교 동창과 이름이 같은 신도 있는 것 같은데 말이다.

가온은 자연스럽게 북쪽으로 향했는데 주거지역과 상업지역인 남쪽과 동쪽에 비해서 건물도 사람도 별로 없어서 무척 한산했다.

그런데 독특한 건축물로 가는 도중에 익숙한 인물을 만났다.

“온 님, 여긴 어쩐 일이세요?”

반가운 얼굴로 그를 향해 달려온 사람은 바로 아레오였다.

“특별히 구경할 곳이 없던 차에 건물이 아주 특이해 보여서 말이오.”

“아! 신전을 말씀하시는 거군요.”

신전이 있기는 한 모양이다.

‘벼락의 신을 모시는 걸까?’

그런 생각을 하는 가온의 시선은 처음부터 아레오의 동행에게 꽂혀 있었다.

아레오는 뭔가 안다는 얼굴로 묘한 미소를 지으며 동료를 소개했다.

“저와 친한 동생인 레비야라고 해요. 수행 사제예요.”

“온 님의 말씀은 언니에게 들었어요. 레비야라고 해요. 정식 사제가 되기 위해서 수행을 하고 있어요.”

동생이라더니 확실히 나이가 들어 보이는 아레오와 달리 레비아는 스무 살 전후로밖에 안 보일 정도로 동안이었고 눈길을 확 끄는 미인이었다.

하지만 화려한 미모와 달리 인상은 굉장히 청순하면서도 순수했는데 반전이 있었다.

‘사제가 이렇게 섹시해도 되나? 끼리끼리 어울리는 건가?’

아레오도 묘한 성적 매력을 가지고 있는데 친한 동생이라는 레비야도 마찬가지다.?

얼굴도 미인이지만 몸매가 이제까지 본 여인 중에서 가장 육감적이고 도발적이어서 이상한 성적 매력을 풍기고 있었다.

거기에 좀 어울리지 않게 흰색의 창을 들고 있었는데, 창 촉의 모양이 마름모 형태가 아니라 뇌전을 형상화시킨 것처럼 희한하게 생겼다.?

노출된 팔로 보아서는 근육이 적당히 발달하긴 했는데 저런 창을 효과적으로 쓸 수 있을지는 모르겠다.

“온이오. 어떤 신을 모시는 거요?”

갑자기 이 세계의 신과 종교가 궁금했다.

“우트 신을 모시고 있어요. 생사의 신이시죠.”

생과 사의 신이라. 뭔가 중요한 신인 것 같은 느낌이 든다.

“그런데 지금 복장이 수행 사제의 그것이오?”

“네.”

자신의 복장을 이상하게 보는 가온이 의아한지 살짝 아랫입술을 내보인 레비야가 제자리에서 한 바퀴 돌았다.

‘희한하네.’

아무리 문명이 달라도 지구나 탄 차원의 경우 신을 모시는 사제들은 모두 자신의 몸이나 얼굴을 최소한으로 노출하는 복장을 한다.

그런데 레비야는 얼굴과 구릿빛의 건강한 한쪽 어깨를 드러낸 차림이었다.

‘몸에 두른 천이 꼭 인도 쪽 여자들이 많이 입는다는 사리 같네.’

다만 차이라고 하면 재질이 비단이 아니라 무척 얇은 천이어서 가슴에 두른 가리개와 짧은 반바지 형태의 속옷이 훤히 보인다는 점이다.

거기에 뇌전을 형상화한 문양의 목걸이와 귀걸이를 걸고 있었는데, 배꼽 부위에는 같은 문양을 새긴 작은 구슬을 피어싱한 것까지 굉장히 파격적인 차림이었다.

‘너무 선정적인 것 아닌가?’

눈길을 줄 곳이 없었다.

“역시 온 님은 세상 물정을 잘 모르시는군요.”

갑자기 이상한 말을 하는 아레오.

“왜 그렇게 생각하지?”

“우트의 사제가 어떻게 입고 다니는지도 모르니까요.”

“특별한 이유라도 있는 거요?”

“있지요. 사제는 아주 희귀한 존재이고 우트의 사제는 더욱 희귀하니까요. 숫자가 수백 명에 불과하고 정식 사제가 되면 평생 사원에서 나오질 않아요.”

사제라는 존재가 희귀할 거라고는 짐작했지만 그 정도로 고립된 생활을 하고 있을 거라곤 생각하지 못했다.

“사람들이 가장 좋아하는 신은 풍요의 여신 레트로와 전쟁의 신 우라트, 다산의 신 헤임이고, 가장 두려워하는 신은 생사의 신 우트예요. 레비야는 그런 신을 모시는 사제로 세상을 돌아다니면서 100명을 신자로 만들고 100명의 목숨을 거두어야만 해요.”

생사의 신을 모시는 사제다운 목표를 가지고 수행을 하는 모양인데, 이 순수한 눈빛과 청순한 얼굴을 가진 육감적인 여인이 100명의 목숨을 거두는 끔찍한 일을 할 수 있을 거라곤 믿기지가 않았다.

“그런데 춥지는 않습니까?”

자신이야 파르도 있고 이미 몇 번이나 바디체인지를 한 결과 더위나 추위에는 거의 영향을 받지 않지만, 이곳의 현재 날씨는 외투를 입어야 할 정도로 크게 선선했다.

“우트님의 힘이 제 몸에 흐르고 있어요.”

그러고 보니 이런 날씨에도 노출된 한쪽 어깨를 포함한 피부는 별 이상이 없었다.

“온 님이 보기에 많이 야해 보이나요?”

가온은 고개를 끄덕였다.

뭐랄까? 나와 전혀 관계가 없는 여자가 이렇게 심하게 노출했다면 좋은 구경을 하는구나 정도로 생각할 텐데, 처음 만나는 것임에도 불구하고 은근히 호감을 품고 있는 아레오라는 존재가 끼어 있어서 그런지, 레비야의 경우에는 친인이라 남들이 쳐다보는 것이 불쾌하고 화가 나는 것 같았다.

레비야는 그런 가온의 마음을 읽기라도 한 것처럼 환하게 웃었다.?

“뭐, 그럼 온 님 앞에서만 이렇게 편하게 입을게요.”

그렇게 말한 레비야가 메고 있던 배낭에서 얇은 가죽 재질의 로브를 꺼내 걸쳐 입었다.

“훨씬 보기 좋군.”

후드까지 써서 그런지 왠지 아쉬운 느낌이었지만 그보다는 안심하는 마음이 더 컸다.

참으로 희한한 일이다. 아레오를 처음 봤을 때보다는 덜했지만 처음 보는 여자에게 왜 이리 신경이 쓰인단 말인가.

아무튼 더 이상 신전으로 확인된 건축물에 대한 관심이 사라져서 아레오와 레비야와 함께 만나기로 한 마을 중앙의 분수대 쪽으로 향했다.

?

합류

토란시 중앙에 있는 분수대는 이곳 사람들에게는 만남의 장소나 다름없는지 상당히 많은 사람들이 있었다.

쭉 둘러보니 아직 상인들은 물론이고 호위들도 대부분 오지 않았다.

날씨는 선선했지만 햇빛은 강렬했기 때문에 가온 일행은 근처에 차양을 쳐 놓고 음료를 파는 한 가게로 들어갔다.

고원 기후에 적합한 다양한 과수를 키우는 지역이라서 그런지 생과일을 갈거나 짜서 즙을 내어 팔고 있었다.

“오빠, 주스는 제가 살게요.”

가온과 레비야를 자리에 앉힌 아레오가 주문을 하러 갔다.

이곳까지 오는 동안 사교성이 좋은 레비야로 인해서 서로 나이를 밝혔는데, 아레오는 서른 살이라고 말한 가온보다 한 살이 어렸고 레비야는 네 살이 어렸다. 굉장한 동안이었던 것이다.

아무튼 나이를 공개한 김에 서로 편하게 지내기로 하고 두 사람은 가온에게 오빠라고 부르기로 했다.

“오빠는 정말 좋은 분 같아요.”

“내가?”

“네. 제 모습을 처음 보면 남자들은 욕정에 번들거리는 눈빛으로, 그리고 여자들은 경멸하는 눈빛으로 바라보다가 창을 통해서 제 신분을 알아차리는 순간 겁에 질리거든요. 그런데 오빠의 시선은 처음에는 이상하다는 감정을 담았다가 나중에는 어떻게든 제가 이상한 시선을 받지 않게 하고 싶다는 걱정의 마음이 느껴졌어요.”

가온은 맞는 말이지만 왠지 겸연쩍어서 고개만 끄덕였다.

“궁금한 게 있는데 물어도 될까요?”

“얼마든지.”

“오빤 저를 보고 어떤 생각이 들었나요? 예컨대 같이 잠을 자고 싶다거나 혹은 따듯하게 안아 주고 싶다거나 하는 충동적인 감정을 말하는 거예요.”

“솔직히 말하면 둘 다야.”

가온은 솔직하게 대답했다.?

얼굴은 청순한 미인이지만 도발적이고 육감적인 몸매에서 풍겨 나오는 전체적인 분위기는 남자의 가슴을 뜨겁게 달구는 강한 색기를 자아내고 있었다.

“그렇다고 꼭 그런 것만도 아니고 마치 나이 차이가 꽤 많이 나서 마냥 사랑스럽기만 한 여동생을 보는 것 같은 느낌도 있고, 여신과 같은 성결함도 느껴지네.”

“저, 정말 신성력을 느꼈어요?”

레비야가 경악한 얼굴이 되어 물었다.

“응. 내 영혼에 강한 울림을 줄 정도로 강력한 신성력이었어. 희한한 것은 그럼에도 불구하고 네가 여전히 사제로 보이지는 않는다는 거지.”

“아! 혹시 오빤 믿는 신이 있나요?”

“아니. 신들을 존경하고 존중하지만 무조건적으로 믿지는 않아.”

사실 가온은 종교가 없다. 먹고사는 것이 팍팍한 부모님이 종교가 없는 영향도 있었지만, 지구에서는 이전에 있었던 글로벌 위기로 인해 종교의 세는 급격히 약해졌다.

전염병 사태 등 전 세계적인 환란에서 종교가 사람들의 희망이 되기는커녕 일부 종교인들이 오히려 사태를 악화시켰기 때문이었다.?

그때 많은 사람들이 종교에 실망하고 성전을 벗어났다.

“이상하네요.”

“뭐가?”

레비야가 막 입을 열려는 순간 아레오가 주스 세 잔을 가지고 왔다.

“오빠, 마셔 봐요. 이것저것 섞었다는데 굉장히 달콤하고 맛있어요.”

이미 한 모금 마셨는지 아레오가 혀로 입술 주위를 핥으며 말했다.

레비야는 그 말에 마른침을 넘기며 바로 받은 주스를 마셨는데 가온은 아레오의 행동에 순간 가슴이 진탕되었다.

자신을 보고 하는 행동이 아님에도 불구하고 강렬한 성욕이 들끓었다.

물론 그런 충동은 순식간에 사라졌다.

그런데 그런 가온의 눈빛을 훔쳐보던 아레오의 눈빛이 이상해졌지만 티를 내지 않았다.

참으로 이상한 일이다.?

레비야를 처음 본 상행 사람들이 하나같이 그녀를 보고 얼굴이 딱딱하게 굳더니 외면하는 것이다.

그렇게 레비야는 사람들의 외면을 받으면서도 자연스럽게 상행에 합류했다.?

아무리 불편하더라도 치료나 축복 능력을 가진 사제의 동행 제의를 거부할 상행은 없었다.

‘뭐지?’

레비야를 노골적으로 피하는 사람들의 반응이 이상했지만 따로 누군가에게 묻기에는 애매했다. 레비야가 가온의 지정석인 세 번째 마차 위로 올라왔다.

마차 위에 올라온 레비야는 가온의 옆에 앉아서 마치 묵상에 잠긴 듯 반듯하게 앉아서 눈을 감고 있었다.

그런데 이상하게 그런 레비야의 존재가 불편하지 않았다. 마치 오래전부터 함께 움직였던 동료들처럼 자연스러웠고 심지어 심신이 편안해지는 것 같았다.

덕분에 가온은 이전처럼 정찰은 카오스에게 맡기고 연공을 할 수 있었다.

트리플 에스 등급인 음양신공은 연공 효율이 극도로 높으면서도 안정성이 높아서 흔들리는 마차 위에서 연공을 하는 데 아무런 지장이 없었다.

한번 연공을 할 때마다 신성력과 흑마력을 포함한 모든 에너지 항목이 눈에 띄게 증가했다.

가온은 그런 결과가 헤롯에게서 흡수한 양기로 인한 것이라고 생각했지만, 이 세계의 마나 밀도가 높은 것도 무시할 수는 없었다. 아무튼 결과가 이렇게 좋으니 연공에 빠질 수밖에 없었다.

진화한 청류심법 역시 마찬가지였다.?

S급이 되면서 마력 축적률이 엄청나게 높아져서 운공을 할 때마다 수직과 수평으로 회전하는 마나링은 더 두꺼워지고 단단해졌다.

그렇게 연공에 매진한 지 3시간 정도가 지났을 때 불청객이 나타났다.

“멈춰!”

카오스의 의념을 듣고 연공을 멈춘 가온이 마나를 담아 소리쳤다.

마차는 그대로 멈추었고 상행 식구들은 긴장한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 누구도 가온에게 정찰 방법을 묻지 못했지만 내용만큼은 굳게 믿을 수 있었다.

‘이런! 이렇게 넓은 개활지라니.’

마차는 어느새 사면이 산으로 둘러싸인 꽤 넓은 분지로 내려온 상태였다.

“이곳이 어디요?”

가온이 마차 위에서 가볍게 뛰어내리며 달려오는 쟘에게 물었다.

어느 순간부터 가온은 상행의 우두머리가 되어 모두에게 편하게 대하게 되었다.?

이곳은 강한 무력이 신분과 나이를 초월하는 세상이라 다른 이들이 먼저 그렇게 원했다.

“사르덴이라는 고원 분지입니다. 과수와 농작물이 잘 자라는 곳이라서 예전에는 데융처럼 제법 큰 마을이 있었지만, 대규모 도적 떼의 반복된 습격에 견디지 못하고 사람들이 뿔뿔이 흩어졌습니다.”

쟘의 설명을 들어 보니 산지가 많은 이 부근에서는 사람이 모여 살기에 적당한 입지를 갖추고 있기는 했다. 토란시와 환경이 비슷한 것이다.

“그런데 무슨 일입니까?”

“내가 그것을 얘기 안 했군. 늑대요. 짙푸른 색 털에 큰 덩치를 가진…….”

“블루울프!”

쟘이 크게 놀라며 외쳤다.

“블루울프라면 마수잖아!”

“오래전부터 존재해 왔으니 마수는 아닐 거야. 그나저나 저 멀리 북쪽의 차가운 초원지대에 살던 놈들이 여기까지 왜 내려온 거지?”

여기저기에서 블루울프라는 단어와 함께 시끄러워졌다.

사람들은 이제 가온이 어떻게 몬스터의 습격을 사전에 알아내는지는 묻지도 않았다.?

설명해 줄 수 있었다면 벌써 말을 했을 것이고 어쨌거나 매번 정확하니 믿지 않을 도리가 없었다.

사람들의 반응을 보아하니 고블린이나 놀과 같은 몬스터와는 차원이 다를 정도로 위험한 맹수인 것 같았다.

“온 님, 숫자, 수가 얼마나 많습니까?‘

알파스가 굳은 얼굴로 물었다.

“대략 500마리는 될 것 같은데, 정면에 있는 산 중턱에서부터 달려 내려오고 있어.”

“헉!”

정면에 있는 산은 거리만 수천 보나 떨어져 있어 제대로 보이지도 않았지만 그쪽을 보는 알파스는 물론이고 그와 함께 상행을 이끄는 쟘 또한 대경실색했다.

“그런데 북쪽에 우리 말고 다른 상행도 있소. 블루울프의 존재를 알아봤는지 도망치고 있는데, 곧 이쪽에 도착할 거요.”

분지이긴 하지만 가운데 부분에 인공적으로 높인 것 같은 언덕이 있었는데, 카오스는 그 뒤쪽에 다른 상행이 있으며 이쪽으로 도망쳐 오고 있다는 정보를 알려 왔다.

“어, 어떻게 할까요?”

잔뜩 겁을 먹었는지 쟘이 덜덜 떨면서 물었다.

“도망치거나 피하기에는 이미 늦었소. 당장 말을 마차에서 풀어 중앙에 모아 놓고 마차로 원진을 만드시오. 저쪽은 마차가 스무 대이니 그 정도 공간을 비워 두고. 빨리! 알파스는 중앙에 말뚝 몇 개를 박아서 말들이 날뛰지 못하게 묶는 것을 감독하고!”

이런 개활지에서 마수나 몬스터의 공격을 받을 때는 당연히 마차로 벽을 쌓아서 원진을 구성하는 것이 일반적이기 때문에 경험이 많은 사람들은 서둘러 가온이 지시한 대로 일을 시작했다.

“아레오, 디그 마법, 가능한가?”

“네, 오빠.”

“그럼 원진 밖에 디그 마법으로 불규칙한 간격으로 구덩이를 파! 마음껏 날뛰지 못하도록 하려는 의도야,”

디그 마법은 기초 마법이기 때문에 아레오의 실력이라면 얼마든지 많은 구덩이를 팔 수 있었다.

아레오가 원진 밖으로 달려가는 것을 본 가온은 이번에는 레비야에게 시선을 돌렸다.

“레비야, 넌 어떤 능력을 가지고 있지?”

“축복과 치료요. 그리고 창도 좀 써요.”

역시나 사제다운 능력을 가진 레비야는 흰 창을 그냥 장신구로 가지고 다니는 것은 아닌 모양이다.

“그럼 전투가 시작되기 직전에 사람들에게 축복을 걸어 줘.”

“알겠어요. 근데 축복을 내리려면 대상과 직접 몸이 닿아야 하는데, 괜찮아요?”

무심코 고개를 끄덕이던 가온은 문득 그런 질문을 굳이 하는 이유를 납득할 수 없었다.

하지만 이유를 묻기에는 상황이 급했다.

“정말 오고 있어!”

흙먼지를 피워 올리며 중앙의 긴 언덕을 돌아서 이쪽으로 달려오는 마차의 행렬이 바쁘게 움직이는 사람들의 눈에 들어왔다.

“쟘, 사람들에게 석궁과 볼트를 나눠 줘!”

“네!”

잠시 후 뿌연 흙바람과 함께 도망을 치던 상행이 도착했다.

“빨리 마차와 말을 분리시켜서 원진을 완성해!”

가온이 단검에 마나를 주입해서 검기를 생성하면서 소리쳤다.

어차피 함께 블루울프를 상대해야 하는 상황이니 실력을 보여 지휘권을 명확히 하려는 시도였다.

순식간에 피어난 선명한 검기를 확인한 새로운 상행 사람들의 얼굴에 희색이 떠오르더니 지체하지 않고 가온의 지시에 따라 마차를 원진의 빈 공간에 맞추어 집어넣고 말을 분리했다.

“마법사가 있나?”

“여기 있소.”

회색 수염을 기른 중늙은이가 손을 들었다.

“그대는 우리 마법사와 힘을 합쳐서 원진 밖에 디그 마법으로 구덩이를 파시오. 용도는 놈들이 전속력으로 달려오지 못하도록 하기 위함이니 깊이는 제각각이라도 상관없소.”

“알겠소.”

마법사는 그만이 아니었다. 유약해 보이는 젊은 마법사도 함께 원진 밖으로 달려갔다.

막 거기까지 지시를 내렸을 때 상행을 뒤쫓아온 것으로 보이는 푸른빛의 털을 가진 큰 몸집의 늑대들이 사람들의 눈에 들어왔다. 블루울프였다.

가온은 바로 옆에 있는 마차 위로 뛰어올라 아공간에서 활을 꺼냈다.?

엘프들에게 선물을 하고 기념으로 몇 개 남긴 복합궁이었다.

쐐액! 쐐액! 쐐액!

강철 화살들이 연이어 날아갔다.?

빛살처럼 빠르게 날아간 화살에 꽂힌 블루울프들이 펄쩍 뛰더니 힘없이 떨어졌다. 이마를 뚫고 들어간 화살이 뇌까지 엉망으로 만들어 즉사시킨 것이다.

개활지라 모두들 그의 놀라운 궁술을 목격할 수 있었고 그 결과에 찬탄했다.?

쉴 새 없이 날아가는 화살은 하나도 빗나가지 않고 블루울프의 숨통을 끊고 있었다.

그 때문인지 모습을 보이기가 무섭게 수가 빠르게 불어난 블루울프들이 급기야 제자리에 멈추었다.?

선두로 나선 30여 마리가 화살에 죽어 버리자 경계심이 생기고 투기가 일시적으로 약해진 것이다.

그럼에도 불구하고 가온은 계속 화살을 날렸다.

마나가 주입된 화살은 날아오는 것을 본다고 피할 수 있는 속도가 아니었기에 블루울프들은 연신 죽어 나갔고 결국 놈들은 더 뒤쪽으로 물러났다.

가온은 25발들이 화살통 두 개를 비운 후에야 활시위를 놓았다.

“마법사들은 들어와도 좋소!”

그제야 세 마법사가 황급히 원진으로 복귀했는데, 아레오나 중년 마법사와 달리 청년 마법사는 블루울프가 두려웠는지 집중을 제대로 하지 못해서 판 구덩이가 몇 개 되지 않았다.

?

블루을프

가온이 마차 위에서 뛰어내리자 기다렸다는 듯이 사람들이 몰려들었다.?

전부는 아니고 이쪽에서는 쟘과 자그레, 알파스, 주론 그리고 새로운 상행에서는 여섯 명이 모였다.

“단 님, 오랜만입니다.”

쟘이 아는 얼굴을 보고 웃으며 반겼다.

“쟘과 자브레가 아닌가. 자네들을 이곳에서 이렇게 볼 줄은 몰랐군.”

“그러게요. 레인시에서 배웅 인사를 했는데 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐습니다. 좋지 않은 상황이긴 하지만 반갑습니다. 인사하십시오. 이쪽은 우리 상행의 지도자이시자 골드급 전사이신 온 님이십니다.”

“단 상단의 단입니다. 온 님과 같은 강자와 함께할 수 있어서 참으로 다행입니다.”

평소에 인상을 많이 쓰는지 이마에 세 갈래의 고랑이 깊게 새겨졌지만 눈빛이 깊어 보이는 장년인 단은 이어 자신의 일행을 소개했다.

온이 합류한 상행의 경우 개인 상인 다섯 명이 연합해서 만든 임시 상행이지만 단 상단은 규모가 꽤 큰지 호위대의 규모도 컸다.

상두 한 명을 제외하면 모두 호위대 간부들로 대장인 롬은 건장한 체격에 대검을 쓰는데 검기의 벽을 앞두고 있었다.

‘골드는 아니지만 그에 근접했군.’

나머지 세 명은 열 명씩을 이끄는 조장으로 알파스나 주론과 비슷한 실버등급으로 보였다.

“온 님에게 지휘권을 맡기겠습니다. 부디 목숨만 살려 주십시오.”

쟘이 블루울프의 숫자가 무려 500마리나 된다는 말을 들은 단은 사색이 되어 그렇게 부탁했다.?

산에서 내려오는 블루울프를 보고 기겁해서 일단 도망을 쳤기 때문에 정확한 숫자는 모르고 있었던 것이다.

블루울프의 숫자를 들은 호위들의 얼굴도 딱딱하게 굳었다. 호위대가 45명이나 되지만 블루울프의 악명을 고려하면 도저히 상대할 자신이 없었기 때문이다.

“골드 상급 전사이신 온 님만 믿으면 됩니다. 우리는 급조한 호위 삼십여 명으로 300마리 규모의 고블린과 코볼트 무리를 세 번이나 아무런 피해도 없이 전멸시키고 이곳까지 왔습니다.”

“저희를 이끌어 주십시오, 온 님.”

알파스의 말에, 단의 말에도 불구하고 지휘권 이양을 언급하지 않고 있던 골드 상급이라는 말에 롬이 지휘권을 내놓았다.

“좋소. 우리 한번 멋지게 이 위기를 극복해 봅시다. 자, 일단 인원 배치부터 합시다.”

어차피 내친김이라 가온도 흔쾌히 지휘를 맡기로 하고 필요한 지시를 빠르게 내렸다.

제일 먼저 사람들이 힘을 합쳐 원진 중앙에 5미터 높이의 작은 산을 쌓았다.?

가온을 포함한 지휘부가 그곳에 올라 전황을 살펴보고 필요한 지시를 내리게 될 것이다.

상단의 모든 구성원은 석궁에 볼트를 장전했다. 놈들이 달려오는 속도가 워낙 빠르고 장전에 시간이 걸리기 때문에 단 한 발만 쏠 예정이다.

활을 다룰 수 있는 이들은 모두 마차 위로 올라갔다. 난전이 벌어졌을 때 자유롭게 화살을 쏴서 전사들을 지원하는 임무를 맡은 것이다.

전사들은 볼트를 발사한 후 각자 세 개씩 받은 창을 던지고 나서 놈들이 마차 가까이 접근하면 원진 밖으로 나가서 놈들을 사냥할 예정이다.

블루울프가 한 마리라도 원진 안으로 들어오면 말들이 가장 먼저 겁을 집어먹고 난리를 피울 것이고, 그렇게 되면 상황이 너무 혼란스러워지기 때문에 차라리 나가는 것이다.

‘하지만 그 전에 놈들의 숫자를 좀 줄여야 할 필요가 있어.’

가온은 아레오와 단 상행의 두 마법사가 모여 있는 곳으로 갔다.

“혹시 전격 마법을 준비해 줄 수 있겠소?”

“선더볼트면 됩니까?”

아까 전에 홀리오라고 소개를 받은 장년 마법사가 물었다.

“그 정도면 충분합니다.”

“저는 일렉트릭 쇼크를 시전할 수 있어요.”

“전 2급 마법사라서 기본적인 마법만 사용할 수 있습니다.”

아레오에 이어 젊은 마법사, 힐트 역시 민망한 얼굴로 말했다.

세 사람 모두 마나링은 하나밖에 없고 마법사에게 필수적인 지팡이나 완드도 없는 상태에서 마법을 시전하다니 참으로 신기한 일이다.

나중에 아레오와 이 세계의 마법에 대해서 깊은 대화를 나눠야 할 것 같다. 벼리나 리치도 그렇게 보채고 있었다.

“좋소. 일단 힐트는 여러분이 미처 구덩이를 파지 못한 지역을 대상으로 원진에서 30보 거리까지 워터 마법으로 땅을 적셔 주고, 두 사람은 놈들이 20보 거리 안으로 들어오면 지체하지 말고 전격 마법을 사용하시오.”

세 사람이 열심히 디그 마법으로 구덩이를 파긴 했지만 360도 방위에서 대략 120도 방위는 작업을 전혀 하지 못했기 때문에 대비를 해야만 했다.

마지막으로 레비야를 챙기려고 했더니 이미 돌아다니면서 사람들에게 축복을 걸어 주고 있었다.

그런데 참으로 이상한 것이 축복을 받는 사람들의 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳어 있다는 점이었다. 아까 가온이 사람들에게 레비야를 소개했을 때부터 그랬다.

“아레오, 사람들이 왜 레비야를 두려워하는 거지?”

도저히 이해할 수 없어서 급박한 상황임에도 물어보았다.

“생사의 신 ‘우트’의 권능 중 하나인 축복은 동시에 저주를 의미해요.”

“저주? 그게 무슨 소리지?”

분명히 처음 만났을 때는 그런 얘기가 없었다.

“만일 축복을 받는 대상이 악 성향이 높을 경우 그 자리에서 순식간에 미라처럼 말라서 뼈에 거죽이 붙은 모습으로 절명하고 말거든요.”

“음. 보통 사람들은 두려워하겠군.”

살면서 죄를 짓지 않는 인간은 거의 없다. 그러니 혹시 그런 일이 벌어질까 두려워하는 것이리라.

하지만 그럼에도 불구하고 완전히 이해는 되지 않았다.

그 표정을 읽은 아레오가 쓴웃음을 지으며 추가로 설명을 했다.

“문제는 선악의 기준이 인간이 아니라 우트신의 기준이라는 거예요. 그리고 그 기준에 대해서는 우트신의 사제들도 명확하게 알지 못해요. 사람들에게는 존경을 받는 선인이라도 축복을 받았을 때 비참하게 절명하는 경우가 왕왕 있거든요.”

그런 거라면 좀 이해가 간다. 신의 기준은 누구도 알 수 없을 테니 말이다.

그렇게 의아한 부분을 풀어 준 아레오는 홀리오와 힐트가 이미 가 있는 곳으로 달려갔다.

가온이 첫 공격을 막은 데다가 다들 필사적으로 움직인 덕분에 블루울프를 맞이할 준비가 끝났다.

하지만 놈들은 쉬이 움직이지 않았다. 활의 사정거리 밖에서 넓게 포위를 한 상태로 쉬고 있었다.

“당연한 반응입니다. 이미 온 님께 기선을 제압당한 상태이기도 하지만 원래 영악한 맹수들은 사람들이 지칠 때까지 기다리곤 합니다.”

짧게 회의를 소집했을 때 사냥 경험이 많다는 롬이 그렇게 알려 주었다.

“마냥 이렇게 대기하다가는 우리가 먼저 지쳐 버릴 것 같습니다.”

“그렇다고 다른 방도가 있는 것은 아니잖소. 일단 기다려 봅시다.”

사람들은 답답한 얼굴이 되었지만 롬의 말이 맞는다면 기다리는 것 외에는 딱히 좋은 방법이 나올 수 있는 상황이 아니었다.

하지만 가온은 무작정 이렇게 시간을 보낼 수가 없었다.?

뤼나웜을 제거하는 데 얼마나 시간이 걸릴지 알 수 없는 상황이라 이곳에서 블루울프 때문에 시간을 허비하기가 싫었다.

그래도 사람들의 대체적인 의견이 일단 기다려 보자는 쪽이라서 단독 행동을 하기도 좀 그래서 일단 회의를 끝냈다.

그렇게 기다리는 동안 가온은 혼자 외롭게 서 있는 레비야에게 갔다.

“축복은 제대로 내린 거야?”

“네, 오빠. 하지만 진짜 축복은 사람들이 두려워해서 힘과 용기를 돋우는 기도를 해 주었어요. 축복보다는 효율이 떨어지지만 어쩔 수 없지.”

“내게 축복을 해 줘.”

“오빠를 축복해 달라고요?”

“그래.”

“내가 모시는 신과 축복에 대한 얘기도 모르는 거예요?”

“듣긴 했는데 위험할 것 같지 않아서.”

매디의 축복을 수없이 많이 받았고 자신 또한 신성력을 보유하고 있기 때문에 위험할 거라고는 전혀 생각하지 않았다.

“아무리 선악에 대한 신의 기준과 인간의 기준이 다르더라도 그렇게 사람들이 두려워할 정도로 크게 다를 것 같지는 않아.”

가온의 말에 레비야는 금방이라도 울 것 같은 얼굴이 되더니 그의 손을 붙잡았다.

“역시 오빠는 달라! 이런 사람일 줄 알았어요!”

가온은 자신이 한 말에 레비아가 이렇게 감동할 줄은 정말 몰랐다.

“그런데 제대로 된 축복을 내리려면 알몸이 되어야 해요.”

“뭐라고?”

“율법이 그래요.”

“그건 좀 그렇고, 손만 잡을게.”

피부를 접촉한 상태에서 축복을 내릴 수 있다고 한 말과 레비야가 사람들에게 축복, 아니 기도를 하는 광경을 봤기에 그렇게 말했다.

“알았어요.”

레비야는 아쉬운 얼굴이었지만 그녀 또한 상황이 긴박하다는 것을 알기에 가온이 내민 손을 붙잡았다.

알아들을 수 없을 정도로 빠르고 낮은 주문이 레비야의 입에서 흘러나왔다.

‘기도문인가?’

분위기도 그랬지만 룬어처럼 말 자체에 어떤 힘이 깃든 것 같았다.

그런데 기도문이 멈추었을 때 놀라운 일이 벌어졌다.

“헉!”

동시에 두 사람의 입에서 경호성이 흘러나왔다.

‘이건 뭐지?’

가온은 엄청난 힘이 전신에서 들끓는다는 것을 인지했다. 그리고 그 힘은 레비야에게서 전해진 것이다.

-오빠, 신성력이 크게 증폭되었어요! 그뿐 아니라 모든 스텟과 에너지의 양들이 폭발적으로 증가했어요.

벼리도 궁금했는지 지켜보고 있다가 변화의 내용을 알려 주었다.

‘원래 상태를 기준으로 하면 얼마나 오른 거지?’

-신성력은 대략 두 배에 해당하고 다른 에너지들은 한 배 정도요.

엄청나다. 이건 가온이 생각했던 축복이 아니었다. 물론 버프라는 말로도 표현하기 어려운 놀랍고 신기한 일이었다.

놀란 눈으로 레비야를 쳐다보자 그녀 역시 눈이 튀어나올 것처럼 놀라 얼굴로 입을 다물지 못하고 있었다.

“레비야, 괜찮아?”

“아, 아! 전 괜찮아요. 그런데 오빤 어때요?”

“힘이 넘쳐흘러. 몸도 너무 가벼워서 날아갈 것 같고.”

“그런데 오빠도 원래 다른 신의 사도였어요? 아니지. 그래도 우트님의 힘을 받아들일 수 없는데. 대체 이게 어떻게 된 거지?”

레비야는 뭔가 크게 놀랐는지 나중에는 혼란스러운 얼굴로 우물거리기까지 했다.

“그게 무슨 소리야?”

“제 기도에 우트님이 화답해서 제게 힘을 전해 주셨는데 엄청났어요. 이렇게 엄청난 힘을 전해 주신 건 처음이에요. 그리고 오빠가 그 힘을 절반 이상 받아들였고요.”

축복이라는 행위는 아마 레비야를 매개체로 해서 우트신의 신성력이 전해지는 방식인 것 같았다.

“그게 왜 이상해?”

“제 경험도 그렇지만 신전에서 교육을 받을 때 오빠의 경우처럼 우트님의 힘을 많이 전해 받는 경우는 거의 없다고 들었거든요.”

절반이 많은 건가?

“내가 우트신이 전해 주는 힘을 많이 전해 받은 거라고?”

“네, 맞아요. 보통의 경우 우트께서 100을 주시면 1이나 2밖에 못 받아들이거든요.”

그렇다면 자신은 100 중 50을 전해 받았다는 것이다.

“그래? 왜 나만 이런 거지?”

“저도 모르겠어요. 오빠가 본래 우트님을 믿는 신자라면 어떻게든 이해를 할 수 있는데, 대체 어떻게 된 걸까요?”

“그걸 나한테 물으면 어떻게 알아?”

가온의 말에 레비야가 어딘지 나사가 빠진 것 같은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그렇죠. 알레랑에 성녀께서 머무르는 신전이 있으니 도착하는 대로 여쭈어봐야겠어요. 아마 성녀님도 많이 놀라실 거 같아요.”

“좋아. 아무튼 이 문제는 나중에 다시 얘기하자.‘

몸에서 힘이 폭발하는 것 같은 고양감에 가온은 혼자라도 움직여야겠다고 생각했다.

?

블루을프 (2)

“롬, 내가 나가서 놈들을 흔들어 보고 돌아올 테니 만약의 상황이 벌어지면 롬이 지휘를 해요.”

“이런 상황에 밖에 나간다고요?”

롬이 이해가 안 간다는 얼굴로 물었지만 가온은 고개를 끄덕였다.

“시간을 끌면 우리에게 좋을 것이 전혀 없잖소.”

“그야 그렇긴 한데…….”

언제 기습을 가해 올지 알 수 없어 긴장한 상태로 기다리다 보면 틀림없이 인간 측이 먼저 지칠 수밖에 없다. 전사나 마법사 들은 몰라도 상인과 마부 들은 견디기 힘들 것이다.

“괜찮겠습니까?”

“지휘를 잘 부탁하오.”

무거운 화살통 두 개를 양 옆구리에 매단 가온이 사람들의 걱정스러운 눈길을 받으며 마차 사이를 빠져나갔다.

가온이 밖으로 나오자 블루울프들이 으르렁거리기 시작했다.

놈들 입장에서는 인간이 감히 겁도 없이, 그것도 혼자 자신들을 향해 걸어오는 게 황당할 수도 있을 것이다.

가온은 여기저기 널린 구덩이를 피해 천천히 걸으면서 시위에 화살을 걸었다.

손가락 끝을 통해서 마나를 주입하자 화살은 순식간에 희뿌연 광채에 휩싸였다.

‘앙헬.’

-네, 주인님.

‘네가 화살을 좀 전해 줘.’

-알겠어요.

슈욱!

퍽!

마나가 깃들어 있기에 빛을 방출하며 날아간 화살은 허공에 잔상을 남길 정도로 빨랐고 이내 한 블루울프의 미간에 깃만 보일 정도로 깊숙이 박혔다. 그러니 화살에 맞은 놈은 절명하고야 말았다.

우우우우!

동료가 화살에 맞아 죽자 분노한 놈들이 일제히 울부짖었다.

하지만 그때는 이미 다른 화살이 하울링을 하려고 머리를 치켜들던 놈의 눈을 꿰뚫었다.

마치 팔이 열 개라도 되는 것처럼 부채꼴을 그리면서 쉴 새 없이 날아가는 화살들은 빗나가는 것이 전혀 없이 블루울프의 이마에 깊이 박혔다.

순식간에 대략 30도 방위에 포진하고 있던 50여 마리가 화살에 맞아 죽어 버렸다.

가온이 막 옆으로 이동하려고 했을 때 이번에는 마나가 담겨 있는 하울링이 울려 퍼졌다.

우우우!

강렬한 분노와 적개심이 담긴 하울링에는 동족의 투기를 들끓게 하는 힘이 있었다.

‘역시 북방 초원에서 무적이라고 불릴 정도의 능력이네.’

하울링의 주인공이 보스인지는 알 수 없지만 버프 효과가 있는 것은 확실해 보였다. 아니, 거기에서 그치는 것이 아니라 동족의 투기를 자극하고 증폭하기까지 했다.

가온은 주위를 돌아다니면서 상황을 지켜보고 있는 카오스에게 보스를 찾아보라는 부탁을 한 후 질주 스킬을 사용해서 공간이동에 가까운 속도로 달려 원진 안으로 귀환했다.

‘마나 소모가 거의 없어.’

화살 50발에 마나를 주입해서 쏘았지만 기이하게도 힘의 소모가 아예 없는 것 같았다.?

게다가 단순한 질주 스킬이었음에도 불구하고 자신도 놀랄 정도로 엄청난 속도로 달릴 수가 있었다.

‘제대로 된 버프네.’

유지 시간이 얼마나 되는지는 알 수 없지만 레비야가 옆에 있으면 드래곤이 나타난다고 해도 혼자 힘으로 상대할 수 있을 것 같았다.

“온다!”

가온이 제대로 놈들의 화를 돋우었는지 포위하고 있던 블루울프들이 일제히 달려오기 시작했다.

“석궁 들어!”

공터 중앙의 작은 산 위로 올라간 가온의 외침에 사람들이 일제히 장전이 된 석궁과 활을 들었다. 화살과 볼트는 이미 장전된 상태다.

“가까이 올 때까지 기다린다!”

말은 그렇게 했지만 가온의 활시위는 고정된 순간이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이며 화살을 날리고 있었다.

사람들이 가지고 있는 활로는 맞히기 어려운 먼 거리였음에도 불구하고 잔상을 그리며 날아가는 화살은 여지없이 블루울프의 이마를 꿰뚫었다.

가온은 작은 산 위에서 천천히 원을 그리면서 계속 화살을 발사하고 있었는데 전혀 균형이 무너지지 않았다.

그 모습은 기존 동료들은 물론이고 단 상단의 구성원들도 혀를 내둘렀다.

“골드급 전사면 다 저렇게 활을 잘 쏘는 건가?”

“어림도 없지. 검술만 수련해도 골드급 되는 건 하늘에 별 따기인데 무슨.”

“온 님이 대단한 거야. 화살에 마나가 깃들어 있어서 한 방에 한 마리씩 죽이는 건 노련한 활잡이들도 불가능한 일이라고. 봐! 그냥 빠르게 연사하는 것 같아도 하나같이 정확하게 이마를 꿰뚫고 있잖아.”

“어쨌거나 온 님이 함께해서 정말 다행이다.”

“맞아. 이 정도 숫자면 사방으로 흩어져 도망을 치는 것도 불가능했을 텐데 온 님이 있어 희망을 가질 수 있게 되었어.”

“그러고 보니 온 님 혼자서 벌써 100마리도 넘게 죽인 것 같은데.”

“맞네, 맞아! 실버급 전사도 1마리를 겨우 상대한다는 블루울프를 이렇게 화살로 쉽게 죽이니 현실감이 안 드네.”

그렇게 대화를 나누는 사람들은 어느새 블루울프에 대한 공포감에서 어느 정도 벗어난 상태였다. 아니, 이대로라면 놈들을 충분히 퇴치할 수 있을 거라는 희망이 빠르게 차오르고 있었다.

블루울프들은 동족들이 화살에 맞아 죽어 가는 상황에서도 먹잇감이 있는 원진을 향해 달렸다.

하지만 무작정 속도를 낼 수는 없었다. 시야가 열려 있는 선두는 상관이 없었지만, 뒤편에서 달려오는 놈들은 마법사들이 만든 구덩이에 빠지기 일쑤인 것이다. 워낙 빠르게 달리다 보니 작은 구덩이라도 일단 빠지면 발목이 부러질 수밖에 없었다.

그럼에도 불구하고 놈들은 빠르게 원진에 접근했다. 물론 구덩이가 없는 방위에 있는 놈들은 더욱 빨리 접근했다.

“마법을 날려!”

“일렉트릭 쇼크!”

“선더 볼트!”

츠즈즈즈.

힐트 마법사가 축축하게 적셔 놓은 공간 안으로 들어온 50여 마리의 블루울프가 한순간에 시퍼런 뇌전에 휩싸였다.

“모두 쏴!”

드디어 기다리던 명령이 떨어졌다. 블루울프들이 원진에서 40보 정도까지 접근했을 때였다.

슈슈슈슛!

화살과 볼트들이 블루울프의 몸에 박혔다. 놈들의 몸집이 큰 편이고 거리가 가까웠기 때문에 빗나가는 것은 많지 않았다. 상행을 하는 상인이나 마부들은 평소에도 창이나 석궁을 다루기 때문이다.

순식간에 100여 마리가 넘는 블루울프들이 화살과 볼트에 맞았지만 상당수는 그럼에도 불구하고 계속 원진을 향해 달려왔다. 급소에 맞지 않으면 전투력을 크게 상실하지 않는 것이다.

“투장!”

쇠뇌를 놓은 전사들은 이미 창을 들고 있었다. 그리고 명령이 떨어지자 온 힘을 다해 창을 던졌다.

이미 거리가 20보 이내로 가까워진 상태인 데다가 선두에 있는 블루울프 대부분이 화살에 맞은 상태이기에 창까지 꽂히자 쓰러지는 놈들이 절반이 넘었다.

투창은 한 번이 끝이 아니다. 전사들은 계속해서 창을 던졌고 다른 상행원들은 미리 명령을 받은 대로 창을 앞으로 비스듬하게 세워서 마차 사이의 틈을 막았다.

세 번에 걸친 투창으로 선두의 100여 마리는 완전히 무너졌다. 전격 마법에 노출되었던 50여 마리도 마찬가지로 온몸에 볼트와 화살 그리고 창을 꽂은 채 죽어 가고 있었다.

그래도 아직 절반에 달하는 놈들이 남았다. 그리고 그놈들은 어느새 원진과 10여 보까지 접근한 상태였다.

위기였다. 이 정도 거리면 블루울프는 순식간에 원진을 덮칠 것이다.

하지만 이쪽도 놈들의 접근을 쉬이 허락하지 않았다. 마차마다 한 명 이상씩 올라가 있는 전사들이 연신 화살을 쏘아 맞히고 있었다.

그중 한 사람이 쏘는 화살은 그야말로 무시무시했다. 날아가는 화살은 한 번도 빗나가지 않고 블루울프의 이마를 여지없이 꿰뚫었다.

그러면서도 그의 눈을 빠르게 전장을 훑어보았고 뇌전이 사라진 것을 확인하더니 명령을 내렸다.

“나가! 장전!”

실버급 전사 여섯 명이 각기 한 방위씩을 맡아서 아이언급 전사들을 이끌고 원진 밖으로 뛰어나갔다.

그들의 손에 들린 검과 칼은 전격에 감전되었거나 화살에 맞아 불편한 움직임을 보이던 블루울프들의 숨통을 끊었고 또다시 짧은 시간이지만 원진 주위가 정리되었다.

“들어와! 석궁을 쏴!”

또다시 떨어진 명령에 짧은 순간 전력을 다한 전사들은 서둘러 원진 안으로 귀환했다.

전사들이 안으로 들어오는 순간 장전한 석궁을 들고 있던 상인과 마부들이 동족의 사체를 헤치거나 뛰어넘어 접근하는 블루울프를 향해 볼트를 발사했다.

“부상자는 손을 들어!”

밖으로 나갔던 전사 중 일부는 그사이에 블루울프의 발톱에 찢기거나 물린 이들도 있었다.

대기하고 있던 세 마법사와 레비야가 달려가서 그들에게 마법과 신성력으로 치료를 해 주는 사이에도 가온의 몸은 원을 그리며 연신 화살을 날리고 있었다.

아예 마부 두 명이 가온이 올라가 있는 작은 산의 중간과 아래에서 연신 화살을 건네주고 있었다. 그래야 지금처럼 빠르게 화살을 연사할 수 있었다.

정신없이 이어지는 전투.

사람들은 지칠 겨를도 없었다. 그저 아무 생각 없이 가온의 명령에 따라서 톱니바퀴처럼 정교하게 연계해서 자신에게 주어진 일을 하는 것에만 집중했다.

상인과 마부 들은 느리더라도 볼트를 장전하고 쏘는 데 집중했으며, 궁사들은 활이 부러지고 손가락에서 피가 흐를 때까지 시위를 당겼다.

전사들은 가온의 명령에 따라 원진 안팎을 오가면서 블루울프를 처리했고 마법사와 사제는 치료를 도맡았다.

우우우우!

끝이 없을 것 같은 전투를 끝낸 것은 비탄과 분노의 감정이 가득한 하울링이었다.

하울링이 울려 퍼지자 블루울프들이 슬금슬금 뒤로 물러났다. 뒤에서 부하들에게 명령을 내리던 블루울프 보스가 결국 불리해진 상황을 인정하고 퇴각을 명령한 것이다.

“와아아!”

“이겼다!”

피어와 사람드의 환호 소리를 들은 가온이 과몰입 상태에서 벗어나 주위를 둘러보니 대략 350여 마리의 블루울프가 쓰러져 있었다. 덩치가 워낙 컸기 때문에 주위가 온통 놈들의 사체로 가득했다.

‘비겁한 놈이네!’

가온은 멀리 보이는 놈을 매섭게 쳐다봤다.?

블루울프 보스는 암컷 두 마리와 함께 가장 후방에서 하울링으로 명령만 내리다가 상황이 불리해지자 결국 물러나기로 한 것이다.

가온은 왠지 놈이 마음에 들지 않았다.

하지만 놈과의 거리는 오백 보가 넘었다. 그가 가진 활이 탄 차원의 명장이 공을 들여서 만든 복합궁이라지만 간신히 닿을락말락 한 거리였다.

가온은 카오스를 불렀다. 성과에서 약간 손해를 보더라도 보스를 해치우고 싶었다.

‘저놈을 잡자!’

-화살에 동화를 하라고?

‘응. 부탁해! 이대로 돌려보내면 언제고 또 사람들에게 피해를 줄 거야.’

사람이 별로 살지 않는 북쪽의 대초원이라면 몰라도 이런 숫자가 남하했으니 얼마나 많은 사람들이 피해를 입을지 알 수 없었다.

-알았어. 대신 자연의 정수 한 병.

안 그래도 줄 생각이었기에 고개를 끄덕이자 카오스가 시위에 걸린 강철 화살로 스르르 들어갔다.

블루울프 보스가 있는 방향을 향해 팽팽하게 당겨진 시위를 놓는 순간 화살이 포물선을 그리며 날아갔다.

이번에는 화살뿐 아니라도 시위에도 마나를 주입했다. 장력을 높이기 위해서였다.

카오스가 동화된 화살은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 날아가더니 얼마 후 구슬픈 암컷들의 하울링이 울려 퍼졌다.

가온은 화살이 빗나갈 것은 생각도 하지 않았다. 설사 놈이 피하려고 해도 카오스가 깃든 화살은 살아 있는 것처럼 놈을 쫓아가서 요격할 테니 말이다.

-숨통을 끊었어.

어느새 돌아온 카오스가 칭찬을 바라는 아이처럼 우쭐대며 의념을 보냈다.

‘두 번만 더하자.’

-암컷들까지 처리하려고?

‘응. 이왕 시작했으니 끝장을 내야지.’

보스의 암컷 두 마리까지 처리하면 남은 블루울프들은 뿔뿔이 흩어져서 북쪽으로 되돌아갈 것이다.?

보스와 두 암컷을 제외한 용감한 놈들은 선두에서 공격을 했을 테니 말이다.

그렇게 가온은 화살 두 발을 더 날렸고 더 이상 들려오는 하울링은 없었다. 블루울프들은 꼬리를 말고 북쪽으로 사라졌다.

가온의 모습과 성과를 확인한 사람들은 자신도 모르게 고개를 흔들었다.

‘정말 사람이 맞나?’

최소한 자신들이 보거나 들은 전사 중에는 활을 저렇게 잘 쏘는 이는 없었다. 아니, 전사가 아니더라도 저렇게 뛰어난 활 솜씨를 가진 이에 대한 얘기조차 들은 적이 없었다.

?

신성력

살아남은 블루울프는 뿔뿔이 흩어져서 북쪽으로 도망쳤다. 그렇게 도망치는 놈들은 채 100마리도 되지 않았다.

그렇게 블루울프들이 도망치자 단과 쟘 등은 피해를 확인했다.

다행하게도 사망자는 없었다. 중상자가 한 명 나오기는 했지만 레비야의 놀라운 치료 능력으로 경상자와 비슷한 수준으로 상태가 좋아졌다.

덕분에 사기가 크게 올라가고 분위기 또한 좋았다.

그렇지만 이곳에 오래 머무를 수는 없었다. 400여 마리에 달하는 블루울프에서 흘러나온 피 냄새가 사방으로 퍼지면 온갖 맹수와 마수 그리고 몬스터 들이 몰려들 것이다.

그 증거로 벌써 몇 종류의 독수리들이 하늘을 선회 비행하고 있었다.

블루울프는 마정석이 없는 맹수이기에 가죽밖에 건질 것이 없는데, 도축할 여유가 없어서 결국 이대로 버리고 가기로 했다.?

성인 남자에 해당하는 무게가 나가는 사체 400여 구를 땅에 파묻는 것도 여간 힘든 일이 아니었기 때문이다.

물론 그들은 걱정할 필요가 전혀 없었다. 가온이 앙헬을 남겨 사체를 모두 챙기도록 했다. 놈들의 가죽이 좋아서가 아니라 나중에 뤼나웜을 유인할 미끼로 사용하려는 것이다.

구함을 받은 단 상단도 가온 일행과 함께 움직이기로 했다.

“온 님, 저희를 받아 주셔서 감사합니다.”

단이 직접 찾아와서 선물까지 내놓으며 고마움을 표시했다.

자신들의 전력으로는 더 이상 안전을 장담할 수 없는 상황에서 활로만 혼자 보스와 두 암컷을 포함해서 거의 200마리 정도를 사냥한 강자의 보호를 받게 되었으니 성의를 표시하려는 것이다.

가온은 와인이나 위스키로 보이는 선물에는 별 관심이 없었지만 100금에 내심 기분이 좋았다.

“단 상단도 알레랑까지 갑니까?”

“네. 거기에 본점이 있기도 하지만 현재 뤼바웜의 위협에서 벗어나 있는 타르 지역에서는 알레랑이 가장 큰 도시입니다. 뤼나웜 사태 이후 주위의 사람들과 물산들이 물밀듯이 몰려들어서 규모가 세 배 이상 커진 상태입니다. 다만 농경지가 부족해서 식량 가격이 높아지고 있어서 저희 상단은 곡물과 육류 그리고 말린 채소류를 대량으로 구입해서 가고 있습니다.”

그런 곳이라면 자신을 도와줄 능력자를 찾는 것도 쉬울 것이다.

“그런데 아직 식량을 구할 곳이 있기는 합니까?”

“레인시에서 남동쪽으로 닷새 거리에 파림 고원평야가 있는데, 그곳에서는 아직도 많은 밀과 호밀 그리고 가축을 기르고 있습니다. 다만 이미 그곳과 멀지 않은 곳에서 변종 뤼나웜이 발견되어 다음에는 그곳에서 식량을 구하지 못할 것 같습니다.”

낮은 기온 때문에 전진을 멈추었던 뤼나웜 무리에서 환경에 적응한 변종이 출현하면서 다시 이곳 사람들의 안전이 심각하게 위협받는 상황이 되었다.

‘빨리 처리를 해야겠구나.’

마냥 시간을 끌 수가 없었다.

그렇다고 없는 정치력이나 지도력을 발휘해서 살아남은 전사와 마법사 들을 모조리 동원할 수도 없었다. 당연히 이 세계의 지도자들이 쉽게 그걸 받아들일 것 같지도 않았다.

어쨌거나 방법은 뤼나웜을 쉽고 빠르게 처리할 수 있는 능력자들을 영입해서 시간이 좀 걸리더라도 놈들의 확장을 막으면서 박멸하는 수밖에 없었다.

그러기 위해서 하는 여행이니 너무 조바심을 낼 필요는 없었다. 어차피 긴 시간이 필요한 임무였다.

단 상단이 합류하면서 많은 부분이 편해졌다. 인원이 130명을 훌쩍 넘기면서 자잘한 마수나 몬스터 들의 공격을 받을 위험성이 크게 낮아진 것이다.

물론 그럼에도 불구하고 덤벼드는 놈들이 없는 것은 아니었다. 특히 고블린과 놀 그리고 코볼트처럼 지능이 낮은 하급 몬스터들은 자신들의 숫자가 더 많으면 공격을 감행했다.

하지만 카오스 덕분에 완벽한 정찰이 가능한 가온에게 일단 걸리면 결과는 전멸로 이어진다.?

미리 알고 대비하는 것도 있지만 궁술이 신기에 가까운 가온의 손에 무리 중 전투력이 강한 놈들을 포함해서 3분의 1 이상이 죽기 때문에 나머지 전사들은 쉽게 놈들을 처리할 수 있었다.

매일 한두 무리의 몬스터를 상대해 가면서 길을 재촉하던 상행은 레인시를 출발한 지 이레째가 되는 날, 경유 예정지인 타젠 시티를 반나절 정도 앞둔 능선에서 위험한 상대와 맞닥뜨렸다.

카오스의 정찰 결과 300여 마리의 오크가 능선의 양쪽과 자신들이 지나온 뒤쪽에서 상행을 향해 빠르게 다가오고 있었다.

“왜 오크가?”

사람들은 오크의 출현에 굉장히 당황스러웠다. 오크는 보통 물이 흐르는 평탄지의 강가나 낮은 산의 계곡 아래쪽 혹은 산기슭에 많이 서식하기 때문에 높은 산이 이어지는 산맥에서는 좀처럼 보기가 힘든 몬스터였다.

어쨌거나 오크는 전사들에게도 쉽지 않은 상대였다. 강력한 근력과 지구력은 물론 어지간한 상처에는 끄덕도 하지 않고 상처를 입으면 오히려 더 날뛰는 오크는, 마나로 육체를 강화할 수 있는 아이언급 전사도 혼자서는 사냥하기 어려웠다.

게다가 지형도 좋지 않았다. 능선을 오르는 중이라서 도망치거나 마땅히 대응하기에 좋은 지형지물이 전혀 없었다.

일행이 현재 위치한 곳은 억새와 비슷한 풀들로 가득한 완만한 산등성이였다.?

오크는 양쪽 경사지는 물론이고 일행이 올라온 길을 따라서 접근하고 있어서 도망칠 곳은 앞쪽밖에 없었다.

하지만 앞쪽은 가파른 고개이기 때문에 사람들만이라면 몰라도 마차를 끌고서는 놈들을 뿌리치기도 힘든 상황이었다.

그렇다고 상행인데 물품을 버린다는 것은 말이 안 된다. 물론 최악의 경우에는 그런 선택을 해야 하지만 말이다.

‘골치 아프네.’

사람 키를 훌쩍 넘어가는 억새로 인해서 시야도 좋지 않아 화살로 공격을 하는 것도 쉽지 않았다.

이런 상태라면 난전으로 이어질 가능성이 농후했다. 그리고 난전이 벌어지면 가온이 있더라도 이쪽은 큰 피해를 입을 수밖에 없었다.

다들 가온처럼 입을 꾹 닫고 오크를 상대할 방안을 고심했지만 몬스터 사냥 경험이 풍부한 롬도 이런 상황에서는 마땅한 대책을 내놓지 못했다.

그렇다고 도망을 치는 것도 쉽지 않았고 아예 그럴 생각도 없었다. 그만큼 단은 물론이고 쟘과 자브레와 같은 상인들은 이번 상행에 엄청난 투자를 한 것이다.

사람들은 애가 탔지만 수뇌부의 결정을 기다릴 수밖에 없었다.

그때 레비야가 슬쩍 다가오더니 가온에게 귀엣말을 했다.

“저 이전에 수행을 다녀오신 카리란 사제께서 말씀하시길 오크에게 걸었던 신성 마법의 위력이 크게 높았다는 얘길 들었어요.”

탄 차원에 있을 때 오크를 대상으로 신성 마법의 위력이 강해진다는 말은 듣지 못했다.

그런데 말의 의미가 조금 이상했다.

“그럼 그 전에는 약했고?”

“약했다기보다 예전보다 위력이 강해졌다는 말일 거예요. 그 얘기를 들은 사제들께서도 많이 놀라워하시면서 제게 신성한 숨결이라는 신성 마법을 가르쳐 주셨어요.”

가온은 레비야의 얘기를 듣고 자신이 받은 의뢰를 떠올렸다.

‘분명 이 세계가 마기에 침식되어 가고 있다는 구절이 있었어. 그렇다면 몬스터들의 경우 인간에 비해 마기의 영향을 빨리, 그리고 많이 받는 건 아닐까?’

마기라는 단어 자체가 신성력과 크게 대비된다.

시험해 볼 필요가 있었다. 어쨌든 도망을 칠 수도 없어 놈들을 그대로 맞이해야 하는 상황이니 오크의 전력을 약화시킬 수 있다면 뭐든 해 봐야 했다.

“신성한 숨결은 구체적으로 어떤 신성 마법이지?”

“일정한 공간을 대상으로 넓게 축복을 내리는 거예요. 그 공간에 있는 선한 사람들에게는 힘을 주지만 악한 존재들에게는 힘을 약화시켜요.”

“축복을 해 주려면 접촉을 해야 한다고 하지 않았어?”

“맞긴 한데 전염병이 도는 지역을 정화할 때는 신성한 숨결을 사용해요.”

이런 상황에서는 쓸 만한 방법은 맞았다. 난전을 벌일 수밖에 없다면 적의 전력을 약화시키는 것이 중요했다.

“범위는 어느 정도나 되지?”

“집 한 채 크기의 공간으로 알고 있어요.”

그 정도로는 어림도 없다. 오크가 근접했을 때나 사용할 수 있는 것이다.

그때 좋은 생각이 떠올랐다.

“혹시 그 공간을 채운 신성력도 바람의 영향을 받아?”

“그건 잘 모르겠는데…….”

“사용 가능한 횟수는?”

“전력을 다해 펼쳐 본 적은 없지만 삼사십 번 정도까지는 가능할 것 같아요.”

그렇다면 한 번에 크게 신성력이 소모되는 마법은 아닌 모양이다.

가온은 아레오에 이어서 알파스와 롬 그리고 쟘을 불렀다. 그리고 신성한 숨결이라는 신성 마법에 대해서 설명을 해 준 후 세 사람을 레비야로부터 3미터, 7미터, 그리고 10미터의 거리를 두고 서게 했다.

그리고 아레오로 하여금 윈드 마법으로 ‘신성한 숨결’이라는 신성 마법의 근원이 되는 신성력을 바람으로 확산시킬 수 있는지 확인해 보기로 했다.

레비야가 신성한 숨결을 펼치자 그 범위 안에 있었던 알파스는 물론 롬 역시 활력이 증가하며 힘이 솟는다고 말했다.?

아레오가 시전한 윈드 마법으로 인해 신성한 숨결이 10미터가 떨어진 곳에 있는 쟘에게까지 효과를 발휘한 것이다.

다음으로는 세 사람을 20미터와 30미터 그리고 50미터 떨어진 곳으로 이동했는데 그 위치에서도 역시 신성한 숨결이 효과가 있었다.

“성공이에요!”

레비야가 뛸 듯이, 아니 진짜 펄쩍펄쩍 뛰면서 소리쳤다.

“다행이네.”

단 몇 %의 디버프라도 된다면 그렇게 해야만 했다. 오크는 이제까지 상대했던 몬스터들과는 전혀 다른 전투 종족이었다.

롬과 알파스 그리고 쟘도 오크의 힘을 약화시킬 수 있다는 생각에 크게 기뻐했다.

“그런데 오빠는 어떻게 이런 기발한 생각을 하셨어요?”

뭐 그거야 어떻게든 신성한 숨결의 범위를 확장시키려고 고심을 하다 보니 나온 생각이지만 가온도 성공할 줄은 몰랐다.

‘신성력 자체가 바람에 의해서 이동하는 것은 아닐 텐데 왜 이런 거지?’

솔직히 이해가 가질 않는 현상이지만 묻는 레비야가 굳이 대답을 원한 것이 아니기에 그냥 싱긋 웃고 말았다.

대신 아레오에게 부탁을 했다.

“홀리오 님과 힐트를 불러 줘.”

“왜요?”

“풀의 키가 너무 높아. 최소한 백 보 거리까지는 풀을 잘라야 할 것 같아.”

“생각해 보니 우리 쪽은 감출 수단이 없지만 오크들은 몸만 좀 숙이면 잘 안 보이겠네요. 제가 두 사람과 함께 처리할게요.”

“그래 수고해 줘.”

“그럼 저희가 올라온 길의 양편에 있는 풀을 베겠습니다.”

롬이 그렇게 말하며 전사들을 모았다.

“알파스는 마부 몇 명을 선발해서 마차에서 말을 분리한 후 고개 쪽으로 몰고 가는 일을 맡아 줘.”

마차에 연결한 상태에서 공격을 받게 되면 말들이 흥분해서 어떤 일이 벌어질지 모른다. 그리고 오크를 어떻게든 처리하고 난 후에 다시 마차를 끌어야 하니 말들은 안전한 곳에 숨겨 두는 게 안전했다.?

“그럼 전투에 별 도움이 되지 않는 늙은 마부 다섯 명에게 그 일을 맡기겠습니다.”

알파스가 서둘러 마부들이 모여 있는 곳으로 달려갔다.

“쟘은 사람들에게 석궁과 창을 적절하게 나눠 줘요.”

“알겠습니다.”

마차가 있는 곳으로 달려가는 쟘이 알레랑으로 납품하기로 한 석궁과 여분의 창을 준비해서 정말 다행이다.

?

신성력 (2)

사람들이 오크들을 맞이할 준비로 바쁘게 움직이는 모습을 보던 가온이 문득 생각난 것이 있어서 옆에 서 있는 레비야를 봤다.

“사람들에게 축복을 걸어 줘.”

“그러고 싶지만 반기질 않아요. 기도의 경우 제가 봐도 큰 효과가 없었고요.”

레비야가 난감한 얼굴로 그렇게 대답했다.

그렇긴 했다. 블루울프를 상대하기 전에도 레비야가 사람들에게 손을 잡고 축복을 해 주었지만 사람들의 표정이 굉장히 안 좋았던 기억이 났다.

“본인들이 싫으면 할 수 없지.”

“하지만 오빠는 받을 거죠?”

“당연히 받아야지.”

대략 30분 정도 유지되었지만 한순간에 두 배 정도 강해진 것 같은 고양감과 증강된 능력으로 혼자서 블루울프들을 절반 이상 해치운 것을 생각하면 당연히 받아야만 했다.

“그럼 이번에는 조금 강하게 축복을 해 볼까요?”

“어떻게?”

“일단 절 따라오세요.”

레비야는 키가 높은 억새밭 안으로 가온을 끌고 들어가더니 그의 손을 잡고 앉았다.

“뭘 하려고?”

“이렇게요.”

“으읍!”

레비야는 마주 앉은 자세에서 갑자기 그의 목을 끌어안으며 입술을 붙였다.

‘귀엽네.’

키스는 처음인지 이빨에 눌릴 정도로 강하게 입술을 붙인 레비야의 몸이 가늘게 떨리고 있었다.

가온은 눈을 감았다. 이왕 키스를 하게 된 상황이고 지금 입술을 떼거나 밀치면 레비야가 상처를 받을 것 같았다.

레비야와 그녀의 입술에 집중하니 못 맡았던 것이 느껴졌다. 그건 바로 레비야의 체향과 땀 냄새가 섞인 향기였다.

가온은 무릎을 꿇고 그 위로 레비야를 끌어 앉혔다. 그리고 허리에 손을 감아서 깍지를 낀 후 살짝 입술을 뗀 후 혀로 입술을 가볍게 핥았다.

“하아아.”

한숨과도 같은 낮은 신음이 들렸다.

입술은 무척이나 부드러웠다.

윗입술과 아랫입술 모두 혀끝으로 핥아 주자 목을 감은 레비야의 손에서 살짝 힘이 풀렸다.

이번에는 입술을 살짝 붙이고 혀를 안으로 넣어 탐험을 시작했다. 잇몸과 이빨 그리고 입천장을 혀끝으로 부드럽게 핥자 레비야의 코에서 뜨거운 숨결이 흘러나왔다.

이 세상으로 건너오기 직전에 연인이 된 투하란을 통해서 알게 된 키스로 그녀도 책에서 본 스킬이라고 해 보자고 해서 알게 되었다.

비록 다른 여인이고 사랑하는 감정도 없는 상태지만 키스 그 자체는 아주 감미로웠다. 처음 키스를 경험하는 레비야의 다양한 반응도 그에게 말로 표현하기 어렵지만 기분 좋은 감흥을 주었다.

하지만 언제까지 키스를 나누고 있을 수는 없었다.

가온이 입술을 떼고 살짝 그녀를 밀어내려고 했을 때 한 번 경험했던 일이 반복되었다.

쑤욱!

자신의 안으로 아주 강대하면서 성결한 에너지가 들어와서 순간 전신을 가득 채웠다.

‘신성력이다!’

몸 안으로 들어온 신성력은 이전에 비해서 서너 배는 더 많은 양이었지만, 몸에는 아무런 해도 주지 않았다. 아니, 에너지의 총량은 물론 스텟까지 크게 증폭시켜 주었다.

이전과 달리 지금은 자신을 중심으로 반경 10여 미터의 공간은 자신의 의지대로 움직일 수 있을 것 같았다.

가온은 자신이 마치 신이 된 것 같은 강렬한 고양감에 자신도 모르게 몸을 떨었다.

‘이건 정말 굉장해!’

지금이라면 소드마스터 최상급의 전유물이라고 할 수 있는 검환도 아주 쉽게 만들 수 있을 것 같았다.

자연스럽게 떨어졌지만 가온은 고양감에, 그리고 레비야는 얼굴을 붉힌 채 그를 제대로 쳐다보지 못하고 있었다.

잠시 후, 높은 정신력으로 들끓고 있는 고양감을 가라앉힌 가온은 고개를 숙이고 있는 레비야의 손을 붙잡아 일으켰다. 그러자 레비아가 겨우 얼굴을 들었는데 제대로 눈을 맞추지 못했다.

“어때요, 오빠?”

“이건 뭐랄까, 아주 굉장해! 마치 내가 신이 된 것 같은 기분이야. 뭐든 내 마음대로 할 수 있을 것 같아.”

“능력은요?”

“평소에 비해 최소한 세 배는 높아진 것 같아.”

말은 그렇게 했지만 실제로는 그 이상으로 높아진 것 같다. 전신을 가득 채운 신성력의 양도 헤아리기 힘들 정도로 많았지만, 지난번보다 느껴지는 활력의 강도가 훨씬 더 높았다.

“아아!”

레비야는 알 수 없는 신음을 토하더니 격렬하게 고개를 끄덕였다. 그러고는 두 손바닥을 붙여 얼굴 위로 올린 자세로 눈을 감고 알 수 없는 기도문을 빠르게 암송했다.

“나는 챙길 게 있어서 먼저 가 볼게.”

가온은 대답을 기다리지 않고 서둘러 산등성이로 올라갔다. 이제는 이 힘으로 오크들을 상대해야만 했다.

상행이 멈춘 자리를 중심으로 삼면의 공간을 벌초해 둔 결과 오크의 모습이 사람들의 눈에 들어왔다.

오크는 삼면에서 올라오는 중이고 마차는 능선을 따라 나 있는 좁은 길에 길게 줄지어 선 상태라서 대응하기가 마땅치 않았다.

사람들은 불안했지만 이제까지 가온의 지휘로 몇 번이나 위험을 훌륭하게 극복해 왔고 이번에도 그의 얼굴에서 심각함이나 두려움은 느끼지 못했기에 크게 동요하지는 않았다.

마법사들은 윈드 커터로, 전사들은 길을 낼 때 사용하는 짧은 칼로 풀을 베어 버린 공간은 현재 위치에서 100보 거리였다.

활의 경우 사정거리가 충분했기에 마차 위에 올라선 가온을 필두로 세 조로 편성된 궁사들이 일제히 화살을 날렸다.

슉! 슈슈슈!

궁사들은 전문적인 궁사가 아니고 전사였기에 빗나가거나 급소가 아닌 부위를 맞히는 것이 대부분이었지만, 가온의 경우는 달랐다. 그가 날리는 화살은 오크의 이마와 심장을 정확하게 꿰뚫었다.?

그래도 오크들의 투기는 가라앉지 않았다. 화살에 쓰러지는 동료들을 보면서도 괴성을 지르며 달려 올라오기 시작했다.

가온은 그런 오크들을 보고 고개를 끄덕였다.

‘다행이야!’

간혹 오크 중에서 활을 사용하는 놈들도 있었는데 근력이 워낙 강하다 보니 간단한 재료로 만든 목궁으로도 멀리 화살을 날려 보낸다고 들었다.

하지만 이 무리에는 없었다. 그러니 마음 놓고 응전을 해도 된다.

“레비야, 마법사들, 시작해요!”

몸을 세 방향으로 돌리면서 화살을 연사하던 가온은 오크들이 70보 거리까지 도착하자 레비야와 마법사들에게 명령을 내렸다.

세 마법사는 각각 한 방향을 맡았고, 마차 끝부분에 위치한 레비야는 왼쪽부터 후방 그리고 오른쪽을 향해 차례로 신성한 숨결 마법을 시전했다. 그리고 신성 마법의 시전이 끝나면 바로 마법사가 윈드 마법으로 숨결을 아래쪽으로 날려 보냈다.

가온은 확실히 오크의 기세가 약화되는 것을 느낄 수 있었다. 올라오는 속도도 눈에 띄게 떨어졌다.?

‘거리가 멀어서 그런지 기대한 것보다는 떨어지지만 그래도 효과가 있어.’

그러는 사이에 오크의 선두가 30보 거리까지 올라왔다.

“석궁!”

가온의 명령이 떨어지자 상행원과 전사들이 일제히 볼트를 발사했다.

푹! 푹! 푹! 푹!

경사는 완만하지만 위에서 아래를 향해 쏘는 석궁의 위력은 대단했다. 볼트를 맞은 오크들이 주저앉거나 쓰러졌고 뒷걸음질을 치다가 아래로 굴러가는 놈들도 있었다.

하지만 그 정도로 오크의 공격성이 사라지지는 않았다. 전문적으로 훈련을 받은 석궁수가 아니었기에 급소를 맞힌 볼트는 별로 없었다.

몸에 볼트가 박혀 피가 흘러나오는 상태인데도 오크들은 광기에 가득한 눈으로 괴성을 지르며 위로 달려오고 있었다.

“투창!”

전사들이 창을 던지기 시작했다. 아무래도 볼트보다는 창의 위력이 더 강하다. 볼트에 맞고도 위로 올라오던 놈들이 하나둘 쓰러지기 시작했다.

그사이에도 마차 위의 궁사들은 최대한 빠른 속도로 화살을 날렸고, 레비야와 세 마법사는 동일한 마법을 계속 펼쳤다.

가온 역시 연신 화살을 날리고 있었는데 그의 화살은 오크의 급소를 정확하게 파고들어 더 이상 움직이지 못하도록 만들었다.?

결국 짧은 시간에 100여 마리를 쓰러뜨릴 수 있었지만 뒤이어 올라오는 놈들은 두 배는 더 많았고 기세도 아주 흉흉해서 상행원들의 경우 오금이 저리는 얼굴이 되었다.

하지만 마나로 시력을 강화시킨 가온은 알 수 있었다. 마차와 가까워지면 질수록 오크들의 기세가 약화되고 광기에 가득했던 강렬한 눈빛이 죽어 가고 있다는 것을 말이다.

‘가까워질수록 신성한 숨결의 효과가 강해지고 있어.’

확실한 건 아니지만 대략 2할 정도의 디버프 효과가 있는 것 같았다.

‘그렇다면 신성력을 담은 검격도 효과가 크지 않을까?’

가온은 왼쪽 중간 부분에 있는 보스 무리를 상대로 확인해 보기로 했다.

‘어차피 오크를 압도적으로 사냥할 전력이 안 된다면 보스를 잡아야 물러날 거야.’

무리 생활을 하는 생물은 전투에서 지휘관을 잃으면 전력이 대폭 약해진다. 이건 어떤 세계든 통용이 되는 진리다.

“롬, 지휘를!”

가온이 활을 챙긴 후 마차에서 뛰어내리자 롬이 서둘러 그 자리로 올랐다.

가온이 롬에게 지휘권을 넘기는 것은 단과 쟘도 보고 있었다. 두 사람은 한 조가 되어 석궁을 장전하고 오크가 접근하기를 기다리고 있었다.

“온 님이 따로 움직이려는 모양이야.”

“검을 잡은 것을 보면 직접 오크들을 상대하려는 모양이네요.”

“신들린 것 같은 궁술로 오크들을 죽이는 편이 더 효율적일 것 같은데.”

“맞습니다. 평지도 아니고 경사진 곳을 내려가서 직접 오크를 처단할 필요는 없는데…….”

그런 생각을 하는 건 단과 쟘만이 아니었다. 사람들은 백발백중의 실력에 단발로 한 마리의 숨통을 끊는 궁술이 지금과 같은 상태에서는 더 유효하지 않을까 생각했다.

왼쪽 경사면으로 달려 내려간 가온은 흉악한 얼굴로 끔찍한 투기를 방출하면서 올라오고 있는 오크들을 향해 검기를 두른 대검을 빠르게 휘두르기 시작했다.

투두두두두.

시퍼런 검기가 생성된 대검의 궤적은 파도처럼 위아래로 움직였는데, 거기에 걸리는 오크들의 목이 너무나 쉽게 잘려 나가서 보는 사람들은 뭔가 비현실적인 모습을 보는 것 같았다.

“아무리 검기라도 오크의 목은 저렇게 쉽게 자를 수가 없는데…….”

지휘를 해야 하는 롬도 넋을 잃고 가온의 모습에 빠져들었다.

오크는 인간과 달리 목이 짧고 매우 굵은 데다가 뼈까지 단단해서 검기를 사용한다고 해도 저렇게 매끄럽고 가볍게 자를 수가 없었다.

하지만 지금 목이 떨어진 오크들은 자신이 죽었다는 것도 의식하지 못하고 남은 몸이 도끼며 철봉을 휘두르고 있을 정도였다.

가온은 그런 오크의 몸통을 걷어차거나 피하면서 계속 아래로 내려가면서 대검을 휘두르고 있었다.

‘대체 저 아래에 뭐가 있는 거지?’

이쯤 되면 사람들도 가온이 뭔가를 노리고 직접 나섰다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

숨 한 번 쉬는 짧은 시간에 대여섯 개의 머리통이 날아가는 모습을 넋을 잃고 쳐다보던 사람들은 얼마 후 가온의 움직임에 대한 이유를 알 수 있었다.

“보스다!”

일반 오크에 비해 머리통 하나는 더 크고 몸통은 반 배 이상 큰 오크가 눈에 들어왔다.

오크 보스는 일반 개체와 달리 들고 있는 글레이브에 검기를 생성한 상태였는데, 부하들이 빠르게 죽어 가는 것에 분노했는지 흉악한 얼굴로 위쪽으로 달려 올라오고 있었다.

그런데 이상한 일이 일어났다. 시퍼런 검기가 사라진 가온의 대검이 곧이어 마치 전설에 등장하는 성검처럼 신성한 오러로 뒤덮인 것이다.

‘성검? 아닌데 왜 신성한 기운이 느껴지는 거지?’

사람들이 그렇게 생각할 때 가온을 향해 달려오던 오크 보스가 놀라는 얼굴을 하더니 속도를 늦추었다. 놈도 가온의 검에 실려 있는 신성한 기운이 자신에게 위험하다는 사실을 감지한 모양이다.

하지만 놈은 차라리 더 빠르고 강하게 공격을 시도했어야 했다.?

써걱!

순간이동을 하듯 눈 깜박할 사이에 10여 미터를 날아간 가온의 대검에 의해 지금처럼 검기를 두른 글레이브와 함께 목이 날아가는 꼴이 되어 후회하지 않았을 테니까.

?

신성력 (3)

순식간에 오크 보스를 포함해서 왼쪽 경사지에 있던 40여 마리의 오크를 썰어 버린 가온은 이번에는 횡으로 움직이기 시작했다. 지나온 산등성이 아래쪽 길을 향해 이동하는 것이다.

물론 그 동선에 있던 오크들은 제대로 대응도 하지 못하고 목이 잘리고 있었다.

이번 작전에서 왼쪽 방향의 궁사 역할을 맡았던 전사들은 활을 놓은 지 오래다. 제대로 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직이면서 오크의 목을 자르는 가온 때문이었다.

그런데 이번에는 후방을 맡은 전사들이 같은 상황이 되었다. 롬이 가온의 이동 경로에 있는 궁사들에게 화살을 쏘지 말라고 지시한 것이다.

덕분에 전사들은 가온이 양 떼를 유린하는 늑대처럼 날뛰는 모습을 비현실적인 느낌으로 감상하게 되었다.

가온은 후방의 오크 무리를 이끄는 놈을 향해 일직선으로 나아갔고 그 경로에 있었던 오크들은 여지없이 머리통이 잘려 나갔다.

가온은 넋을 놓고 자신에게 시선을 고정한 사람들만큼은 아니지만 꽤 놀라고 있었다.?

‘육체 능력이 높아진 것도 놀랍지만 신성력으로 생성한 검기의 위력이 일반 마나의 경우에 비해서 세 배가량 높아!’

단순히 검기의 위력이 강해진 것만이 아니었다. 검에 두른 신성력으로 인해서 일정 거리 안에 있는 오크들이 심각한 영향을 받고 있었다.

오크들이 마기에 침식당한 상태라서 그런지 오크들은 가온과 가까워질수록 몸이 굳어 버렸다. 마치 천적을 만난 작은 동물처럼 말이다.

그건 상태 이상에 해당하는 현상이었다.?

물론 정신력이 높거나 능력이 높은 오크들은 억지로 그 상태를 벗어나서 그를 어떻게든 죽이려고 했지만 자연스럽게 쾌보를 펼치고 있는 가온의 움직임을 따라잡기에는 너무 느렸다.

그렇게 일행의 뒤를 따라 오르던 오크 무리를 이끌던 대전사장을 척살한 가온은 멈추지 않고 계속 전진했다. 일행이 있는 위치를 기준으로 오른쪽 경사면으로 진입한 것이다.

가온의 이동로는 공교롭게도 오크 무리의 중간이었다. 그래서 가온이 지나간 영역의 오크는 두 무리로 나뉘어 버렸다.

롬은 그 기회를 놓치지 않았다.

“모두 내려가!”

멍하니 가온의 신출귀몰한 움직임을 지켜보던 전사들이 롬의 명령에 화들짝 놀라더니 이내 정신을 차리고 아래쪽을 향해 달려 내려갔다.

전사들은 오크들과 가까워지는 순간 일단 준비했던 창 한 자루를 던졌다. 그리고 혼란에 빠져 있는 오크들에게 달려들었다.

오크들은 완전히 공황 상태에 빠져 있었다. 인간 하나가 무리를 파고들더니 무수한 동료 전사들은 물론 무리를 이끌던 대전사장들을 순식간에 죽여 버린 것이다.

대전사장이 너무 허망하게 죽어 버리자 오크들은 순간 투기를 잃고 말았다.

게다가 가온의 손에 전사장 급들이 도륙된 상태라서 계속 산을 올라 인간을 공격해야 하는지 후퇴해야 하는지 알 수가 없었다.?

그렇게 어찌할 바를 모르는 상황에서 거꾸로 인간들이 창을 던지고 공격을 하니 맞받아야 할지 도망을 가야 할지 알 수가 없었다.

그러니 대응이 늦을 수밖에 없었고 결국 하나둘 인간의 무기에 심장이 뚫려 죽어 갈 수밖에 없었다.

거기에 가온이 만든 길의 아래쪽에 있던 오크들이 하나둘 뒤로 꽁무니를 빼니 분위기는 자연스럽게 도망을 치는 쪽으로 바뀌었다.

오크들은 평소 같았으면 팔다리가 떨어져 나가는 중상을 입었어도 본능대로 인간을 공격했을 텐데, 가온의 대검에서 발산되는 신성력으로 인해서 심혼이 위축된 상태에 전사장 이상이 속수무책으로 죽어 나가자 잔뜩 겁에 질려 고블린이나 다름없이 도망을 치고 말았다.

노련한 전사들은 그런 오크의 상태를 한눈에 파악하고 용기백배해서 놈들의 급소를 공격했다.?

등급이 높은 전사들은 도망치는 오크를 상대로 큰 전과를 올렸고 나머지 전사들은 창으로 확인 사살을 했다.

어느새 원래의 자리로 돌아온 가온은 마나를 담아 사람들에게 돌아오라고 소리쳤다.?

도망친 오크들이 이미 사방으로 흩어진 상태이기도 하지만 키를 넘기는 억새밭으로 들어가 추격을 하다가 예기치 않은 피해를 볼 우려가 있었기 때문이다.

전사들은 상황이 상황인지라 자신이 죽인 오크들에게서 마정석을 적출하는 것으로 아쉬움을 달랬다.

물론 가온도 전리품을 챙겨야 했다. 그래서 돌아다니면서 오크 사체를 잠깐 만지는 것으로 파워드레인 스킬을 시전했다.

실시간으로 흡수되는 엄청난 양의 마나가 가온을 기쁘게 했다. 더블에스급으로 진화한 덕분인지 이전보다 흡수되는 양이 늘어난 것이다.

‘시간이 엄청 짧아지긴 했는데 꼭 접촉을 해야 하나?’

더블에스 등급으로 오른 파워드레인 스킬이지만 아직 불편한 점은 있었다. 반드시 접촉을 해야만 했다.

그런데 가온은 문득 대상마다 흡수되는 에너지의 양이 들쑥날쑥하다는 사실을 깨달았다.

‘뭐지?’

원래 1마리에서 흡수할 수 있는 에너지는 정해져 있었다. 더블에스 등급으로 진화를 시켰기 때문일 수도 있지만 지금의 경우에는 매번 흡수되는 에너지의 양이 달라지고 있었다.

그래서 벼리에게 변화를 지켜보도록 했다.

‘어때?’

-확실히 이상해요. 같은 등급의 오크인데도 매번 흡수되는 에너지의 양이 달라지고 있어요. 제 생각에는 스킬 때문인 것 같아요.

‘그게 무슨 소리야?’

-같은 스킬을 사용하고 있음에도 오크의 사체가 많은 곳에서는 흡수되는 에너지가 훨씬 더 많아요. 그리고 사체가 별로 없는 곳에서는 흡수되는 에너지의 양이 아주 미미하고요. 제 생각에는 오빠가 이제 스킬을 시전하면 굳이 접촉을 하지 않아도 일정한 범위에 있는 대상 모두에게서 에너지를 흡수하는 것 같아요.

놀라서 황급히 스킬창을 열어서 파워드레인 스킬의 내용을 상세하게 확인한 가온이 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

파워드레인

등급 : SS

상세

-대상의 육체와 접촉하지 않아도 반경 5미터 안에 있는 대상으로부터 활성화된 마나를 흡수할 수 있다. 높은 확률로 상대의 스텟은 물론 능력까지 흡수할 수 있다.

-사체의 경우 죽은 지 1시간 이내일 것.

-흡수한 마나는 연공을 통해 자신의 것으로 만들지 않으면 열흘 후에 외부로 방출된다.

등급이 오르면서 내용이 이전과 달라진 점이 있었다.

스킬의 발동 조건이 접촉에서 비접촉으로 바뀐 것이 가장 큰 변화였고 흡수한 마나가 몸 안에 머무르는 시간도 하루에서 열흘로 바뀌었다.

‘진화를 시킨 보람이 있네.’

아마 스킬 레벨이 올라가면 흡수 시간은 더 짧아질 것이고 비접촉 상태로 흡수할 수 있는 공간의 범위도 확장될 것이다.

‘잘됐어. 이렇게 되면 뤼나웜을 대상으로도 스킬을 쓸 수 있어.’

땅속에 서식하는 놈들이라 처리하기도 어렵지만 처리한다고 해도 파워드레인 스킬을 쓰기가 어려웠는데 이로써 해결이 되었다.

무엇보다 사냥이 끝난 후 사체를 일일이 만지는 이상한 모습을 사람들에게 보여 주지 않아도 된다는 점이 마음에 들었다.

전사들이 마정석을 모두 적출했을 때, 피신했던 마부들이 승전 소식을 듣고 밝은 얼굴로 말을 몰고 돌아왔다.

“자, 서두릅시다! 오늘은 늦더라도 타젠 시티에 들어가서 푹 쉬려면 빨리빨리 움직여야 합니다!”

오크를 상대하느라고 시간을 지체해서 모두 힘을 합쳐야만 했다.

사람들이 바쁘게 움직이고 있을 때 롬과 알파스가 단과 함께 왔다.

“고생하셨습니다.”

“온 님이 아니었으면 우리 모두 오크의 먹이가 되었을 겁니다.”

롬과 단이 진심 가득한 얼굴로 감사 인사를 해 왔다.

“여러분도 고생했소. 부상자는 얼마나 됩니까?”

전투 지원을 맡았던 단에게 물었다.

“열두 명인데 마법사님들과 사제님이 치료를 해 주셔서 며칠 후면 건강해질 겁니다.”

“다행이오.”

“마차에 여유만 있다면 오크 사체까지 챙겼으면 좋겠는데 아쉽습니다.”

고블린이나 놀과는 다르게 오크의 경우 가치가 높다. 질긴 힘줄과 단단한 뼈 그리고 방호력이 뛰어난 가죽까지 다양한 용도로 활용할 수 있었다.

그때 롬이 큰 주머니 하나를 내밀었다.

“뭐요?”

“적출한 마정석입니다.”

“나는 필요 없으니 롬이 알아서 나눠 주시오.”

가온은 무리를 이끌던 세 오크 대전사장들의 마정석을 따로 적출해서 챙겼다. 상급에 해당하는 마정석이었다.

“그래도 되겠습니까?”

이번에도 가온 혼자서 죽인 오크가 절반이 훨씬 넘었다.

“괜찮소.”

“그럼 사람을 가리지 않고 공에 따라서 정확하게 배분하겠습니다.”

“사람들이 모두 온 님의 배포에 감사할 겁니다. 그런데 이상한 점이 하나 있습니다.”

롬과 함께 가온에게 감사의 마음을 표현한 알파스가 고개를 갸웃했다.

“뭐가 이상하지?”

“이 근방은 원래 저렇게 많은 오크가 서식하는 곳도 아니지만 오크의 전투력이 제가 알던 것을 능가하는 것 같습니다. 분명 주술사가 안 보였는데 광포화 상태에 빠져 있는 것 같았거든요.”

“그 점은 저 역시 알파스와 비슷한 생각입니다. 확실히 그동안 사냥했던 오크들과는 다른 점들이 여럿 있습니다. 가죽도 훨씬 질긴 것 같고 아래쪽에서 위로 올라오는 상황인데도 몸놀림도 굉장히 가벼워 보였습니다. 흉성도 훨씬 더 강해진 것 같고요.”

롬도 알파스와 비슷한 의견을 개진할 때 다가온 홀리오가 대화에 끼어들었다.

“마정석도 이상합니다.”

“뭐가 말입니까?”

알파스가 물었다.

“마정석이 품고 있는 마나의 양이 굉장히 많은 것도 이상하지만 상태가 너무 혼탁하고 불안정하네. 보통 오크의 마정석과는 많이 다르네.”

“그렇습니까?”

마정석은 적출된 상태로는 바로 사용할 수 없다. 마법사들이 가공을 해야만 다양한 용도로 사용할 수 있다. 그러니 알파스나 롬은 마정석의 상태를 알 수가 없었다.

“아무래도 마정석에 뭔가 이질적이면서 파괴적인 속성의 마나가 포함된 것 같네. 오크들이 이런 고산지대로 이동한 것도 사실 이해가 가질 않지만, 그동안 알고 있는 것과 다른 점들도 있고 마정석의 상태도 이상하니 뭔가 위험한 일이 벌어지는 것 같아.”

롬과 알파스 그리고 단은 홀리오가 말한 내용을 정확하게 이해하는 건 아니지만 비슷한 생각을 하는지 연신 고개를 끄덕였다.

가온은 그 이유를 알 것 같았다.

‘마기로 인해서 마수나 몬스터 들이 강해지고 있는 거야.’

마기의 출처는 던전일 가능성도 있었지만, 가온은 그 원인이 뤼나웜일 거라고 생각했다.?

벼리와 리치 파넬이 공동으로 연구해서 밝혀낸 미세 마정석의 특징 중 하나가 바로 아무런 자극을 주지 않아도 마나를 방출한다는 점이다.

금이나 은과 같은 보석과 함께 땅속에서 채굴할 수 있는 마나석이나 마수와 몬스터가 품고 있는 마정석은 특별한 가공 과정을 거치고 마나 주입 등 특정한 자극을 주어야만 마나를 방출하는 것과 항상 마나를 방출하는 미세 마정석은 전혀 달랐다.

‘그래서 대기 중 마기의 농도가 높아지고 마기에 친화력이 높은 마수와 몬스터들이 마기를 받아들여서 강해지고 있는 거야.’

이렇게 되면 더 빨리 마기의 출처인 뤼나웜을 박멸할 필요가 있다.

하지만 가온은 그런 사실들을 굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다. 믿기 힘들뿐더러 증거도 없었기 때문이다.

“아무튼 우리야 세상에 어떻게 변하든 살아남아야 하니 거기에 최선을 다하는 방법밖에는 없습니다.”

단의 말이 맞았다. 이게 인간이 살아가는 근원적인 이유였다.

이렇게 삶에 희망을 가지고 적극적으로 살아가는 이들이 있기에 문명이 멸망하지 않고 다시 일어날 수 있는 것이다.

“어차피 현재로서는 답이 없는 문제이니 출발할 준비를 합시다.”

가온의 말에 사람들은 분주하게 움직였다. 어둠이 내리기 전에 타젠시에 들어가려면 서둘러야만 했다.

?

아레오

그날 저녁 무렵이 되어서야 경유지인 타젠 시티에 도착했다.

이곳에는 단 상단의 분점이 있었고 큰 규모의 여관도 따로 운영하고 있었기에 가온 일행은 제대로 푹 쉴 수 있었다.

아무리 노숙이 일상인 생활을 한다지만 밖에서 자는 것은 불편할 수밖에 없었다. 먹는 것도, 씻는 것도, 자는 것도 불편하기에 이렇게 제대로 된 여관에 묵으면 기운이 날 수밖에 없었다.

씻는 등 개인 정비를 하고 늦은 저녁 식사를 한 사람들은 삼삼오오 모여서 차를 마셨다.?

예전 같으면 술을 마셨을 텐데 지금은 곡물이 비싸서 어느 도시건 양조 행위를 금지했고 그 기간이 길어진 관계로 재고가 바닥이 났기 때문에 술값이 너무 비싸졌다.

가온은 차 한 잔만 마시고 자신의 거처로 향했다. 경외심이 가득한 사람들의 시선이 부담스러웠기 때문이다.

단이 신경을 써 주었기 때문에 방 두 개짜리 독채를 쓰게 되었다.

자기에는 아직 일러서 뭘 할까 고민하고 있는 중에 손님이 찾아왔다. 바로 아레오와 레비야였다.

“어서들 와.”

“쉬는데 방해한 건 아니죠?”

“아니야. 안 그래도 심심했었어.”

사실 시장에 들러 볼까도 생각했는데 단이나 쟘이 말하길 요즘과 같은 때는 어느 도시건 물가가 크게 오른 상태이고 물건이 제대로 공급되지 않아서 시장에 가도 살 수 있는 것이 별로 없다고 해서 포기했다.

“가볍게 한 잔 마실까?”

혼자서 술을 마시는 건 왠지 내키지 않았고 그렇다고 사람들 앞에서 내놓으면 순식간에 사라질 것 같아서 못 마시고 있었다.

“술을 가지고 있어요?”

레비야가 눈을 크게 뜨며 말했다. 가온의 짐을 본 적이 있는데 굉장히 단출했다.

“이 오빠 아공간 주머니를 가지고 있어.”

“아하! 부자네요.”

“아공간 주머니 가격이 어때? 나는 누구에게 선물을 받은 거라서 가치를 잘 모르거든.”

가온이 아공간 주머니에서 맥주 작은 통 하나와 말린 과일들을 꺼내며 물었다.?

로턴 왕국 출신의 연금 마법사들이 만든 아이템들을 사기는 했지만 이 세상에는 마탑이 따로 없어서 다른 아이템은 보거나 들은 적이 없었다.

“1입방 세비야트의 공간을 가진 주머니가 대략 3천 금 정도 해요.”

“1세비야트면 얼마나 크지?”

“이 정도요.”

아레오가 허리에 매고 있던 끈을 풀어서 눈금이 표시된 부분까지 펴며 보여 주었다.

‘대략 1미터 정도네.’

탄 차원과 비교를 하면 꽤 많이 비싼 것 같다. 거기에서는 마차의 화물칸 용량이 기준이기 때문에 훨씬 더 컸다. 상대적으로 가격도 낮은 편이고.

“엄청 비싸죠? 그래도 없어서 못 사요. 숙련된 6등급의 연금 계열 마법사도 1년에 두 개 정도밖에 못 만들거든요. 들어가는 재료도 굉장히 귀한 것들이고요.”

아무래도 이곳은 마법이 검술에 비해 상대적으로 발전하지 못한 모양이다.

“아레오, 그런데 마법은 어떻게 발현해? 주문을 외우거나 수결을 맺는 등 발현에 필요한 준비 과정을 못 본 것 같은데. 특별히 마법에만 사용되는 문자나 소리가 따로 있는 거야?”

“오빠는 참 희한해요. 골드 상급 전사라면 당연히 알고 있어야 할 상식을 너무 몰라요.”

그렇게 운을 띄운 아레오가 다시 입을 열었다.

“마법에 입문하려면 일단 마나 친화력이 높아야 해요. 그래야 의지를 통해서 몸 안에 마나하트를 만들 수 있어요. 그리고 머리, 특히 현상을 정확하게 이미지화할 수 있는 능력이 있어야 해요. 마법은 의지에 화답한 몸 안팎의 마나가 만들어 내는 이적이니까요.”

가온은 아레오의 설명을 들어도 이해가 되지 않았지만 그가 이곳의 마법 체계에 대한 질문을 할 때부터 신경을 쓰고 있었던 벼리와 파넬의 반응은 달랐다.

-의념 마법!

-의지 마법이다! 그래서 지팡이나 완드와 같은 보조 도구를 사용하지 않았어.

의념 혹은 의지 마법에 대해서는 가온도 어디선가 본 적이 있었다.

‘정확한 이미지를 그린 후 강한 집중력과 의지로 염원하는 방식으로 마법을 발현한다고 했던가?’

아마 맞을 것이다.

-어쩌면 대기 중의 마나 농도가 높아서 굳이 체내에 마나링을 몇 개씩 만들고 마법 지팡이와 같은 보조 도구를 쓰지 않고도 마법을 발현할 수 있을지도 모르겠네요.

가온도 벼리와 비슷한 생각을 하고 있었다.

‘그래서 굳이 매직 아이템을 발전시킬 필요가 없었는지도 모르겠네.’

“이 세상에는 마법사가 많아?”

“전사에 비하면 턱없이 적어요. 저희 사제들과 비슷할걸요.”

아레오가 그것도 모르냐는 얼굴로 황당해할 때 레비야가 대신 대답했다.

세 사람은 건과를 안주 삼아서 맥주를 마시면서 이런저런 얘기를 나누었는데, 이 세상에 대해서 아는 것이 많지 않은 가온은 주로 듣는 쪽이었다.

그래도 생소한 정보들을 알아 가는 재미가 있어서 전혀 심심하지 않았다.

그러다가 화제가 가온에게 돌아갔다.

“오빠는 어느 나라, 어느 가문 출신이에요?”

레비야가 눈을 빛내며 물었다.

“얘는. 오빠 곤란하게. 그런 건 묻는 거 아니야.”

가온이 대답을 주저하자 눈치가 빠른 아레오가 배려를 해 주었다.

“그건 나도 아는데 너무 궁금해서 그래. 오빠 나이에 검기를 이렇게나 능숙하게 쓰는 실력을 가지고 있고 전설에나 나올 법한 활 솜씨를 가진 사람이라면 우리가 아는 가문 중 한 곳 출신일 것 같아서…….”

레비야에 말에 아레오도 호기심을 참을 수가 없는지 입을 닫고 그를 쳐다봤다.

“흠. 나중에 알려 주면 안 될까?”

“알겠어요. 물어본 제가 실례를 한 건데요, 뭐.”

“그나저나 아레오, 마법은 보통 어떻게 배워?”

“마법사의 대다수가 선택하는 연금 계열의 경우에는 일정한 시기에 제자를 선발하는 의식을 치르지만, 저희와 같은 전투 마법사들의 경우에는 마법사가 수행을 나올 때 자질이 있는 아이를 발견하면 부모의 허락을 받은 후에 데리고 와서 돌아가면서 가르쳐요. 확실하게 마나하트를 만든 후에는 정식으로 학파에 입문하게 되고요.”

자신의 질문이 좀 이상했는지 알고 싶은 것과 약간 괴리가 있는 대답이 나왔지만, 다시 묻지는 않았다.

‘이 세상에는 마탑이라는 거대 세력은 없고 학파를 형성해서 소수로 마법을 전승하는 모양이네.’

그렇게 정리를 하자 이제까지 궁금했던 것이 하나 생각났다.

“아레오의 마법 실력은 보통 마법사에 비해서 어떤 편이야?”

나이가 거의 두 배는 차이 나는 홀리오도 같은 4급 마법사라고 하니 실력이 좋은 거 같은데, 비교 대상이 너무 적어서 판단을 내리기가 힘들었다.

“언니는 천재예요!”

아레오가 머뭇거리는 사이에 레비야가 대답했다.

“언니 나이에 4급 마법사가 된 건 제가 알기로 마법 역사에서도 손꼽히는 희귀한 사례예요. 현존하는 최고의 마법사가 6급인데 대륙에 채 열 명도 안 되고, 5급이라고 해도 오십 명도 안 된다는 것을 생각하면 정말 대단한 거라고요.”

동생의 칭찬이 부끄러운지 얼굴을 붉히는 아레오가 부인하지 않는 것을 보면 사실인 것 같았다.

“그나저나 아레오는 마법을 마법서로 익히나 아니면 구술로 지도를 받나?”

“3급까지는 학파의 어른들에게 돌아가면서 전수를 받지만 4급부터는 마법서를 읽거나 구술로 전수받은 내용을 혼자 연구하는 방식으로 수련을 해야만 해요. 해석에 따라서, 마나의 기질에 따라서 마법을 사용하는 방식이나 위력이 완전히 달라지거든요.”

의념 마법이라서 그런지 탄 차원과는 마법 체계가 아예 다른 것 같았다.

좀 아쉬웠다. 가온은 이 세상의 강자들을 찾아서 자신의 동료를 만들 생각을 했지만 아레오의 능력을 보고 실력이 출중한 마법사 한 명만 더 있으면 좋겠다 싶었기 때문이다.

레비야는 아레오가 천재라고 했지만 가온의 눈에는 차지 않았다. 의지와 연상력만으로 마법을 발현하는 건 참으로 대단하지만 그녀의 마법 실력은 탄 차원에 가면 3서클 마스터 정도에 불과했다.

하지만 자칭 타칭 천재라면 투자할 가치는 충분히 있었다.

“혹시 전투 마법에 능한 5급이나 6급 마법사와 만날 수 있을까?”

“무슨 일로요?”

“의뢰할 것이 있어서.”

“힘들 거예요. 그 정도 경지의 마법사는 대부분 폐관 수련을 하거든요. 죽을 때까지 세상에 나오질 않아요.”

이 세계의 마법사는 일종의 구도자인 모양이다. 세상사에는 전혀 관심이 없고 오직 한 가지 길을 위해서 정진하고 공부하는.

‘차라리 아레오를 좀 키워 볼까?“

갓상점에서 구할 수 있는 매직북이라면 아레오의 마법 실력을 더 빠르게 키워 줄 수 있을 것 같았다.

하지만 그 전에 확인할 것이 있었다.

“아레오, 혹시 갓상점이나 명예 포인트라는 단어를 들어 봤어?”

곰곰이 생각하는 것 같아서 기대를 했지만 아레오는 결국 고개를 저었다.

“레비야도 들어 본 적이 없고?”

“네. 그게 뭔데요?”

“나도 어디서 들어 본 말이야.”

갓상점이라는 단어를 들어 본 적이 없다면 설명이 무용하기에 그렇게 넘겼다.

그런데 그때 아레오가 예기치 않은 질문을 했다.

“혹시 오빠는 던전 공략자인가요?”

“던전 공략자? 그게 뭔데?”

가온 대신 레비야가 물었다.

“나도 어른들에게 얼핏 들은 얘기인데 던전만 전문적으로 공략하는 그룹 혹은 세력이 있다고 했어. 일부 마법사도 포함되어 있고. 던전 공략자는 능력도 뛰어나야 하지만 우리 세상의 신들에게 선택을 받은 이들이라서 무한하게 강해질 수 있다는 믿을 수 없는 얘기를 들었어.”

“던전이라면 다른 차원과 연결된 일종의 차원 게이트로 다른 차원에 서식하는 마수와 몬스터 들이 나오는 장소잖아. 국가의 높은 분들이나 현자들도 던전은 위험한 곳이라서 들어가면 안 된다고 하지 않았나?”

둘의 이야기를 들어 보니 던전에 대한 정보는 아주 피상적으로만 공개된 것 같았다.

‘이곳 역시 기득권층이 던전에 대한 정보를 거의 독점하고 있네.’

그렇다면 갓상점에 대한 정보 역시 비밀로 유지하고 있을 것이 틀림없었다.

‘아레오를 데리고 한번 던전을 들어가 볼까?’

이곳에도 정보를 다루는 단체가 없지는 않을 테니 한번 알아봐야 할 것 같았다.

“맞나요?”

혼자만의 생각에 빠져 있을 때 아레오가 다시 물었다.

“맞아. 사실 오랫동안 던전에 혼자 갇혀서 공략을 하고 있었어. 그래서 뤼나웜이 출현한 것도 몰랐지.”

“그럼 최소한 5년 이상 있었던 거네요?”

가온은 그냥 고개를 끄덕였다.

“오빠가 말한 갓상점과 명예 포인트는 던전과 관계가 있는 거죠? 나이와 어울리지 않는 높은 능력도 던전에서 얻은 거고요?”

역시 마법사답게 영민한 아레오는 가온의 말에서 진실에 가까운 사실을 뽑아냈다.

“그러네. 오빠 나이에 이렇게 지고한 수준의 능력을 가지는 건 말도 안 되니까. 뭔가 폭발적인 성장을 할 수 있는 환경에서 지냈던 것이 틀림없어.”

두 사람이 알아서 묻고 대답하면서 정답을 찾았다.

이곳이 아니라 탄 차원이긴 하지만 던전이 폭발적인 성장의 무대가 되어 준 것은 사실이다.

“오빠, 혹시 저와 던전을 같이 공략해 줄 수 있어요?”

뜻밖의 부탁이지만 강한 흥미가 생겼다.

“아레오가 알고 있는 던전이 있는 거야?”

“네. 저도 우연히 알게 된 사실인데 저희 학파에서 우연히 발견한 던전이 있어요. 그리고 세 분이 꽤 유명한 전사대를 고용해서 들어가셨다고 해요. 그런데 6개월이 지나도 나오질 않고 있어서 다른 분들이 걱정을 많이 하고 있어요.”

역시 아레오는 던전에 대해서 알고 있었다.

“어디에 있는 던전이지?”

“알레랑에서 일주일 거리의 단첸산에 있다고 들었어요.”

마침 잘됐다. 이 세계의 던전은 어떤지 확인해 보고 싶었다.

“좋아. 그렇게 하자.”

던전은 물론 이 세계에서도 갓상점 시스템이 적용되는지 확인할 수 있는 좋은 기회다.

‘잘하면 아레오의 실력을 키울 수도 있고.’

그렇게 던전에 대한 화제로 한참 대화를 나누다 보니 어느새 둘 다 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

‘언제 다 마신 거지?’

자신은 신경 쓰이는 게 많아서 별로 안 마셨는데 맥주통이 비어 있었다. 대부분을 둘이 마셔 버린 것이다.

“일어나! 방에 가서 자야지.”

대답이 없고 흔들어도 깨지 않는 것을 보니 잔뜩 취한 모양인데 그래도 주정을 부리지는 않아서 다행이다.

마침 방 하나가 비어 있어 일단 두 사람을 그곳으로 옮겼다. 술에서 깨면 알아서 자기들의 숙소로 갈 것이다.

‘그나저나 왜 자꾸 아레오에게 마음이 가는 거지?’

참으로 이상한 일이다. 자신에게는 투하란이 있는데 자꾸 아레오에게 시선이 가고, 자신을 좋아하는 것이 확실한 그녀가 매력적이라고 생각하는지 모르겠다.

?

아레오 (2)

그렇게 두 사람을 처리한 가온은 시간도 애매하고 수련할 생각도 나지 않아서 혼자지만 술을 한잔 더 마시기로 했다.

사실 잠을 청하기에 그리 이른 시간은 아니었다. 탄 차원의 도시는 보통 마력 등을 사용해서 늦게까지 사람들이 돌아다니지만 이곳은 마법 물품이 발달하지 않아서 그런지 벌써 주위가 조용해진 상태였다.

하지만 생체 시계는 정확해서 가온에게는 아직 이른 시간이었다.

의뢰와 던전 등 다양한 화두로 사색에 잠겨 술을 마시고 있는데, 누가 문을 두들겼다.

“벌써 깼어? 건너가려고?”

아레오였다. 그새 술이 깼는지 아직 붉은 얼굴로 방으로 들어온 아레오는 말없이 잔을 내밀었다.

“더 마시려고?”

“오늘은 좀 마시고 싶어요.”

울적해 보이는 얼굴은 아니지만 술을 마실 줄 아는 사람에게는 이유 없이 술을 마시고 싶은 날이 있긴 했다.

맥주통을 하나 더 꺼낸 가온이 주석잔에 맥주를 가득 따라 주었더니 단숨에 그것을 다 마셔 버린다.

“무슨 일 있어?”

잔을 다시 채워 주며 조심스럽게 물었다.

“오빠, 레비야와 키스했죠?”

“……봤어?”

그럴 것 같지는 않은데 다 알고 묻는 것 같았다.

“레비야가 얘기해 주었어요.”

그런 얘기를 나눌 정도로 친한 사이인 모양이다.

“오해하지 마. 축복을 받는 의식이었으니까.”

“레비야도 그렇게 말은 했는데 너무 좋았나 봐요. 걔, 옷차림이나 행동과 달리 아직 남자와 사귀어 본 경험은 없거든요. 오빠에게 푹 빠진 것 같아요.”

“나한테?”

레비야의 눈치가 좀 이상하긴 했지만 상황이 급박해서 진지하게 생각할 여유가 없었다.

“오빠는 레비야에게 마음이 전혀 없나요?”

왠지 가온을 나쁜 남자로 생각하는 것처럼 물었다.

“당연히 전혀는 아니지. 레비야처럼 젊고 아름다운 여자가 날 좋아해 주는데 왜 관심이 안 가겠어. 나도 남자인데 날 좋아하는 여자에게 마음이 안 간다면 이상하지 않겠어?”

“그럼 전 어때요?”

그렇게 묻는 아레오의 모습은 아까 자신이 안아서 건너편 방에 데려다줄 때와 좀 달랐다. 평상복이기는 하지만 단추를 몇 개 풀었더니 아까와 달리 처음에 느꼈던 색기가 확 느껴졌다.

술을 마셔서 그런 건지 아까 낮에 레비야랑 그런 사건이 있어서 그런지 모르겠지만 피가 확 끓어올랐다.

처음에는 요염한 색기가 눈을 끌었지만 동행하면서 그보다는 오히려 자신에게만 눈에 띄지 않게 배려해 주는 모습에 마음이 흔들렸는데 또다시 그때의 모습으로 돌아왔다.

“무슨 의미야?”

“처음에 오빠를 보는 순간 몸에 전기가 왔어요. 현실에서는 일어나지 않을, 이야기에서나 나올 법한 반응이었어요. 첫눈에 반한다는 게 어떤 건지 확실히 알았어요. 그리고 여기까지 오는 동안 더욱 좋아하게 되었고요.”

뭐라도 얘기를 해야 할지 모르겠다. 이런 식의 사랑 고백은 탄 차원은 물론 지구에서도 받아 본 적이 없었으니까.

“절 어떻게 생각하실지 모르겠지만 남자에게 이런 감정을 품게 된 건 처음이에요.”

그렇게 말하더니 창피한지 더욱 붉어진 얼굴로 고개를 푹 숙였다.

‘뭘 어떻게 해야 하는 거지? 나 역시 처음 만났을 때 비슷한 감정을 느꼈다고 말해야만 하나?’

-일단 안아 주세요, 주인님.

상황을 지켜보고 있었는지 왠지 삐친 것 같은 느낌이 드는 앙헬의 의념이 전해졌다.

-여자가 이 정도로 고백을 하는데 거절을 하더라도 일단 따듯하게 안아 줘야지요.

생각해 보니 그건 맞는 것 같다. 나이도 그렇고 처음의 요염한 자태를 생각하면 남자 경험이 전혀 없다는 것이 믿어지지 않지만, 지금 고개를 푹 숙이고 있는 것도 그렇고 얼굴도 터질 것처럼 붉어진 것을 보면 부끄러워하는 건 사실이다.

가온은 두 손을 벌렸다.

그러자 기다렸다는 듯 아레오가 안겨 왔다.

“제 마음을 받아 줘서 고마워요, 오빠.”

뭐라고?

이건 앙헬의 조언과는 달랐다. 아레오는 가온이 자신의 마음을 받아 주었다고 생각한 것이다.

그런데 뭘 어떻게 하기도 전에 아레오가 과감하게 자신의 마음을 행동으로 표현했다. 바로 그의 목에 팔을 감고 키스를 해 온 것이다.

가온은 그런 그녀를 도저히 거부할 수가 없었다. 호감이 없는 것도 아니었거니와 아레오를 안은 순간 뼈가 없는 것처럼 부드러운 그녀의 몸이 주는 감촉과 그녀가 풍기는 독특한 향기에 취해 버렸다.

사실 가온도 아레오가 좋았다. 처음 만났을 때 눈을 확 끄는 미모나 요염한 매력도 그랬지만, 남들에게는 차갑고 도도하게 대하는 그녀가 자신에게만 유독 부드럽고 살갑게 대하는 태도를 통해 자신에 대한 호감은 이미 느끼고 있었다.

이미 투하란을 통해서 여자를 알게 된 가온이 열정에 들뜨긴 했지만 뭘 어떻게 해야 할지 모르는 아레오를 리드했다.

둘 다 서로에 대한 호감이 있었고 나이도 먹을 만큼 먹은 사람들이었기에 키스는 키스로 끝나지 않았다.

곧 방 안에는 열풍이 불었고 그 열풍은 어느새 차가워진 바깥 기온과는 상관없이 아주 오래 불었다.

다음 날 새벽, 잠을 자기가 애매해서 몸도 풀 겸 공들여 수련을 한 후 씻고 나온 가온은 레비야가 머리를 움켜쥐며 흐트러진 모습으로 방에서 나오는 모습을 볼 수 있었다.

“오빠!”

황급히 부었을 자신의 얼굴을 가리는 레비야의 모습이 귀엽다.

“머리 아파?”

“아니, 네에. 히잉! 머리가 깨질 것 같아요.”

레비야는 아레오와 달리 주량이 약했다.

“주량껏 마시지 그랬어?”

“그게 기분이 좋아서 그만…….”

“이걸 좀 마시면 나아질 거야.”

가온은 미리 준비했던 허니비의 꿀을 희석시킨 포션을 주었다.

“뭐예요?”

포션이 존재하지 않는 세상이니 이것도 몰라본다.

“특별한 종류의 벌이 모은 꿀을 물에 탄 거야.”

“혹시 던전에서 얻은 거예요?”

술에 취하긴 했지만 어제 나눈 얘기는 다 기억하는 것 같았다.

“맞아. 몸과 마음이 지치거나 몸 상태가 좋지 않을 때 마시면 금방 회복시켜 주는 효과가 있어.”

“살았다! 잘 마실게요.”

단번에 뚜껑을 따서 허니비 꿀을 마셔 버린 레비야가 부은 자신의 얼굴을 내보인 것을 깨달았는지 황급히 방 안으로 들어갔다.

“이건 아레오가 깨면 전해 줘. 그리고 조금 더 쉬도록 해.”

“네, 오빠. 고마워요.”

방문을 살짝 연 레비야가 병을 채 가더니 금방 다시 닫혔다.

그 모습을 본 가온은 내심 안도했다.

‘다행히 모르는 모양이네.’

자신과 함께 뜨거운 밤을 보낸 아레오는 새벽이 되어서야 아쉬운 얼굴로 건너갔다.

어젯밤에 아레오와 깊은 관계를 맺은 가온은 왠지 레비야가 신경 쓰였다. 어쨌거나 아레오가 먼저 자신에게 호감을 드러내고 자신 역시 호감을 가졌지만 행동은 레비야가 더 빨랐다.

‘레비야와는 거리를 좀 두어야겠다.’

어제 사랑을 나누는 동안 많은 대화를 나누었는데 아레오는 생각보다 훨씬 더 똑똑하고 지혜로운 여자였다.

그러니 처신을 잘하겠지만 레비야의 축복을 받아야 하는 경우가 생기면 어떻게 해야 할지 아무리 생각해도 답이 안 나왔다.

이후 일정은 순조로웠다. 타젠시에서 알레랑까지는 오가는 사람도, 상행도 많았으며 마차로 반나절 거리마다 작은 도시들이 자리하고 있었다.

그렇게 도착한 알레랑은 현재는 많이 의미가 퇴색했지만 다리안 왕국의 수도였다.

‘해발 2천 미터 높이에 건설된 것치고는 굉장히 크네.’

넓은 고원평야에 자리를 잡은 알레랑은 뤼나웜 사태로 인해서 상주인구가 70만에 유동인구가 그 못지않게 많아져서 유명무실해진 다른 나라의 수도와 달리 다리안 왕국의 수도 역할을 하고 있었다.

고원의 중앙에 위치한 거대한 호수는 수량이 풍부해서 어부들이 꽤 많았고 그 호수 덕분에 목축이 발달했다.?

기온이 낮아서 농사는 어렵지만 이곳에서 기르는 가축은 다리안 왕국민이 필요로 하는 육류를 충분히 공급할 수 있을 정도라고 했다.?

원래 자유도시로 출발했고 고원도시였기 때문에 성곽도 따로 없었다. 농사와 목축이 발달하긴 했지만 수확량이 엄청난 것은 아니어서 이 높은 고원평야까지 욕심을 낼 타국도 없었고 사냥꾼들이 많아서 그럴 엄두도 내지 않았다.

상행은 일단 단 상단의 지부로 향했다.

가온은 단 상단주로부터 감사 인사와 함께 200금을 받았다.

“안 줘도 되오.”

“아닙니다. 지금과 같은 상황에서는 가죽과 마정석 들보다 더 귀한 식량을 빚까지 내어 구입했었습니다. 만약 온 님이 아니었다면 본 상단은 파산하고 말았을 겁니다.”

그렇게까지 말한다면 안 받을 수가 없다.

“정 그렇다면 받겠소.”

“나중에 혹시 기회가 된다면 다시 한번 인연을 맺었으면 좋겠습니다.”

“그럽시다.”

그렇게 단과 호위들 그리고 상인과 마부들의 감사 인사를 받고서야 비로소 움직일 수 있었다.

본래의 상행을 이끄는 쟘과 자브레는 일행을 이끌고 시장 근처에 있는 여관 거리로 향했다. 그리고 이곳에 올 때면 반드시 묵는다는 단골 여관으로 들어갔다.

“덕분에 무사히 상행을 마칠 수 있었습니다. 온 님을 포함한 모든 분들께 감사드립니다. 바로 잔금을 드리겠습니다.”

쟘은 시간을 끌지 않고 호위로 동행한 사람들에게 약속한 잔금을 지급했다. 그 돈은 거래하기로 한 단에게 융통했다고 알파스가 귀띔을 했는데, 위험한 길이었던 만큼 원래 약속한 것보다 2할 정도를 더 지급했다.

가온도 100금을 받았다.

300금이나 되는 거금을 손에 넣었지만 막상 쓸 곳은 없었다. 이곳은 탄 차원과 달리 유용한 아이템은 물론 식량마저 부족한 세상이었다.

“온 님은 이제 어디로 움직이십니까?”

쟘은 다음 상행에서도 온이 함께하기를 바라는 얼굴로 물었다.

“아직 생각해 보지는 않았소.”

“이번 상행을 제대로 마무리하고 한 끼 대접하고 싶은데 시간이 되실까요?”

“돌아가는 상황을 좀 지켜봅시다.”

“네. 아무튼 건강한 모습으로 다시 뵀으면 좋겠습니다.”

쟘에 이어 자브레를 비롯한 상인들이 마부들과 함께 와서 인사를 했다. 그만큼 온에게 고마웠다. 온이 아니었으면 백이면 백, 죽고 말았을 테니 말이다.

다른 이들보다 몇 곱절이나 시간을 들여서 인사를 나눈 후 밖으로 나오니 알파스와 아레오 그리고 레비야가 기다리고 있었다.

“온 님, 며칠 전에 말씀드린 대로 식사를 대접하고 싶습니다.”

알파스는 이틀 전에 알레랑에 도착하면 자신들이 잘 아는 음식점에서 특별한 요리와 술을 대접하고 싶다는 말을 했었고 가온은 별생각 없이 받아들였다.

그래서 가온은 아무 생각 없이 수락하려고 했는데 아레오가 나섰다.

“온 님은 우리와 생사의 신전에 가실 예정이에요.”

오늘 간다고 하지는 않았지만 빨리 다녀오는 것도 나쁘지는 않을 것 같아 아무 말도 하지 않았다.

“신전에요? 음. 그럼 내일 저녁은 어떨까요?”

레비야를 다소 겁먹은 눈으로 쳐다본 알파스가 일정을 바꾸었다.

가온은 흔쾌히 그 제안을 받아들였다.

“그렇게 합시다.”

“어디에서 묵으실 건지 알려 주시면 모시러 가겠습니다.”

“달빛 궁전으로 오세요.”

이번에도 아레오가 대신 대답을 했다.

“그럼 저녁 식사 시간에 맞추어서 모시러 가겠습니다. 다들 목숨값을 갚겠다며 쟘이 준 보너스를 내놓았으니 기대해도 될 겁니다.”

“기대하겠소.”

그렇게 알파스까지 사라지자 이제 세 사람만 남았다.

“신전에 간다고?”

“아니, 그건 그냥 한 말이에요. 달빛 궁전은 숙박료가 비싸서 전사들이 따라올 것 같지 않거든요. 우리끼리 오붓하게 지내고 싶어서요.”

그건 가온도 찬성이다. 하루 정도는 푹 쉬고 싶었다.

“레비야는?”

“전 일단 신전에 가서 보고를 해야 해요.”

“그럼 보고를 하고 달빛 궁전으로 와.”

“시간이 늦어서 나올 수 있을지 모르겠네. 일단 알겠어.”

아레오의 말에 그렇게 말한 레비야가 아쉬운 얼굴로 멀어졌다.

“우리가 갈 곳이 설마 진짜 궁전은 아니지?”

“호호호. 당연히 아니죠. 지난번에 들른 적이 있는데 깨끗하고 시설이 좋더라고요.”

사람들이 사라지자 아레오의 얼굴이 부드럽게 풀리며 교태까지 부렸다.

“일단 가자.”

“네.”

아레오가 바로 가온의 팔짱을 끼더니 그를 안내했는데 어쩌면 다른 사람들이 있는 자리와 가온과 단둘이 있는 자리의 얼굴이나 태도가 이렇게 다른지 모르겠다.

?

생사의 신전

레비야는 끝내 오지 않았고 아레오와 가온은 그야말로 꿀과 같은 달콤한 시간을 즐겼다.

사랑의 행위도 마음껏 나누었지만 굉장히 많은 얘기를 나누었다.

아레오는 상처가 많은 여자였다. 돈이 필요했던 부모는 여행을 하다가 그녀의 재질을 알아본 마법사에게 겨우 여섯 살인 그녀를 얼마 안 되는 돈을 받고 팔았다.

“흔한 얘기죠. 연금 마법사가 마법에 재질이 있는 아이를 사다가 마법의 기초만 가르치고 성인이 넘을 때까지 마법 공방에 가둬 두고 단순 작업을 시키는 거였어요.”

그래도 운이 좋기도 했다. 열네 살에 우연히 공방에 들른 한 전투 마법사가 그녀의 마나하트가 굉장히 크다는 것을 확인한 것이다.

“저희 학파는 4급이 되기 전까지는 수시로 수행을 하면서 학파에서 필요로 하는 마법 재료 등 필요한 자금은 물론 제자들까지 구해야만 해요. 저를 알아보고 공방에서 빼 주신 미우크 님도 그 당시 3급이셨어요.”

“4급이 되는 건 어려운 것 같네?”

“네. 보통 마흔 살이 넘어야 4급이 되거든요.”

“우리 아레오가 천재라는 말은 사실이었네.”

“많은 사람들이 천재라고 불러 주긴 하지만 제겐 민망한 말이에요. 당장 오빠만 해도 천재 중의 천재잖아요.”

말은 그렇게 했지만 아레오는 이 나이에 4급 마법사가 된 것에 대해서 자부심을 가지고 있는 것 같았다.

“그런데 아레오도 3급일 때 그와 같은 일을 했던 거야?”

“저의 경우 기존의 마법을 좀 더 쉽고 빠르게 시전할 수 있는 방법을 개발해서 의무를 면제받았어요.”

“그럼 왜 수행을 나온 거야?”

“저는 마법을 익혔고 발현할 수 있다고 해서 제대로 된 실력은 아니라고 생각해요. 꼭 필요할 때 상황을 해결할 수 있도록 빠르게 마법을 시전할 수 있는 능력이 더 필요하다고 생각하고요. 그래서 3년 전부터 수행을 나왔어요.”

“수행이라면 이번처럼 주로 의뢰를 받아서 해결하는 일이겠네?”

“반드시 그렇지는 않아요. 부유하고 강대한 세력에 고용되어 이런저런 일을 해 주는 한편 개인적인 마법 연구를 하는 방식이 가장 많거든요. 하지만 저는 그런 식으로는 마법 실력을 상승시킬 수 없다고 생각해서 이런 의뢰를 수행하는 쪽을 선택했어요.”

아레오는 마법에 대해서 자신만의 기준이 확실하게 서 있었다.

“그런데 왜 평소에는 차가운 얼굴을 하고 있는 거야?”

“보통 마법사라고 하면 사람들이 많이 두려워하거든요. 수행을 나오는 마법사는 안전을 위해서 보통 저주와 관련된 마법을 익히고 있으니까요.”

“사람을 개구리로 만드는 것 같은?”

“호호호. 그 정도는 아니에요. 다만 성 기능을 잃게 만들거나 심각한 변비를 유발하는 등 외견상으로는 멀쩡하지만 사람을 불행하게 만드는 거죠. 물론 그것만으로도 사람들은 충분히 두려워해요. 하지만 여자의 몸으로 이런 상행에 합류하는 건 무척 어려워요. 지금은 그래도 술을 마시기 힘들어서 사고가 발생할 여지가 적지만 전사들 중에는 술에 취하면 눈이 돌아가는 종자들이 많거든요.”

아마도 강간을 하려고 시도하는 것이 대표적인 예일 것이다.

“그런 일이 몇 번 있었고 호되게 응징하는 과정에서 느낀 것이 있어요. 아무리 술에 취해도 감히 실수할 수 없도록 강한 인상을 주는 편이 서로에게 좋은 일이라는 것을요.”

그 말을 들으니 아레오가 왜 자신과 다른 사람들에게 다른 얼굴을 하고 다르게 행동하는지 알 것 같았다.

“오빠, 혹시 던전에서 무슨 일이 생겨서 예전 일이 기억나지 않는 거 아니에요?”

“……그렇게 보여?”

“네. 오빠처럼 강한 전사가 위세도 전혀 부리지 않고 세상 물정도 거의 모르잖아요. 가문 얘기가 나올 때도 난감한 얼굴이 되는데 슬프거나 분노한 기색이 전혀 없으니 멸문을 한 것 같지도 않고요.”

그동안 동행하면서 자신에 대해서 많이 관찰한 모양이다.

가온은 사실 자신이 차원을 건너왔다는 얘기를 할 수가 없어서 차라리 잘됐다는 생각이 들었다.

“그래도 해야 할 일이 하나 있어.”

“뭔데요?”

“나와 잘 어울리는 동료들을 구해서 뤼나웜을 이 세상에서 완전히 사라지게 만드는 거야.”

“특별한 이유라도 있나요?”

“아레오의 말대로 몸과 영혼에 새겨진 스킬들을 빼면 기억을 잃은 상태로 던전에서 나왔어. 마침 그곳은 뤼나웜이 쓸고 간 지역이라서 아무것도 없더라고. 가끔 나타나는 돌산 위에나 모든 것이 부족한 사람들이 간신히 명줄만 이어 가고 있었어. 그렇게 레인시로 가는 동안 많은 생각을 했어. 내가 가진 능력으로 뭘 해야 할까? 먹고사는 건 별로 관심이 없고 돈 역시 그다지 욕심이 가질 않아.”

“그래서 세상을 구해야겠다고 마음을 먹은 거예요?”

“꼭 세상을 구하겠다고 거창하게 생각한 것은 아니야. 다만 내 성을 들은 한 노인이 말하길 그런 성은 이미 멸망한 로턴 왕국의 올센 지역에서만 사용한다고 말해 주더라고. 올센은 사람들이 피난할 여유도 없이 뤼나웜에 포위되어 멸망을 했다는 말과 함께. 그 말이 맞는다면 내 가문, 내 가족은 뤼나웜에 의해 죽임을 당했겠지.”

“그럼 복수네요.”

“가족이나 가문이 전혀 기억에 없기 때문에 복수라기보다는 뤼나웜 때문에 더 이상 사람들이 죽거나 터전을 잃고 온갖 고생을 하며 떠도는 것을 막아 보고 싶은 마음이 더 커. 어쩐지 그게 내 소명인 것 같아.”

“이해했어요. 멋진 목표네요. 저도 오빠의 길에 동참할게요.”

아레오가 감동한 얼굴로 말했다.

“시간이 아주 많이 걸릴 텐데 괜찮겠어? 학파는 어쩌고?”

“보통 성인이 될 무렵을 전후해서 오르는 2급까지는 학파의 보살핌을 받고 3급이 되면 그 은혜를 갚아요. 그래서 4급이 되면 더 이상 학파에 의무나 책임을 질 필요가 없어요. 전 평생 오빠 곁에 있을 생각이에요.”

“고마워. 큰 의지가 되네.”

세상에 존재하는 뤼나웜을 모조리 박멸한다는 불가능에 가까운 목표를 듣고도 결연하게 자신의 곁을 평생 지키겠다는 아레오의 말에 가온도 감동했다.

“당연한 거죠. 오빠라면 제가 그런 상황에 안 도와주실 거예요?”

“하하하. 그렇긴 하네. 그런데 뤼나웜을 제대로 상대하려면 일단 던전을 공략할 필요가 있어.”

“왜요?”

가온은 던전과 명예 포인트 그리고 갓상점에 관련된 내용을 최대한 쉽게 설명했다.

“그럼 그 갓상점이라는 곳에서, 아니 접속해서 마법서도 구입할 수 있는 건가요?”

“맞아. 그뿐 아니라 이 세상에는 존재하지 않는 다양한 마법 도구들도 구할 수 있지. 성장에 필요한 영약도 마찬가지고.”

“……학파의 어른들 중 일부가 던전에 대한 정보를 독점하고 그들의 친인척들만 선발해서 던전에 들여보낸 게 이상하다고 생각했더니 그들은 다 알고 있었군요.”

“그럴 거야.”

“그럼 저도 던전을 공략하는 데 공을 세운다면 지금보다 훨씬 더 빨리 성장할 수 있는 거죠?”

“그래. 무수한 뤼나웜을 더 빨리, 그리고 더 효과적으로 해치우려면 나 또한 더 성장해야 하고.”

“오빠만 믿을게요.”

“그래서 말인데 레비야도 필요해. 축복의 효과를 직접 확인했는데 엄청났어.”

“……알겠어요. 하지만 제가 첫째라는 건 절대 잊지 마세요.”

그건 무슨 말인지 잘 모르겠다.

“안아 줘요.”

물어보려고 했을 때는 아레오가 이전보다 한층 더 요염한 얼굴로 그를 끌어안았다.

전혀 다른 세상, 다른 삶을 살아온 두 사람이 서로를 알아 가기에는 너무나 짧은 밤이었다.

레비야는 다음 날 가온과 아레오가 점심을 먹은 후 막 차를 마시려고 했을 때 왔다.

“신전에 보고는 잘했어?”

“네, 오빠.”

“식사는?”

“신전에서 먹었어요. 그런데 성녀님께서 오빠를 좀 만나고 싶다고 하셨어요.”

“성녀라면 어떤 위치지?”

탄 차원의 신전들은 성녀나 성자가 따로 있지만 보통 명예직이며 신전의 업무는 보통 대사제들로 구성된 사제회의가 주관하고 이끈다.

“저희 신전의 모든 것을 주관하시는 분이세요.”

탄 차원의 신전들과는 다른 것 같았다.

“언제 가면 되는데?”

“괜찮으시다면 되도록 빨리 만나 보고 싶다고 하셨어요.”

“그래. 한번 가 보자.”

우트 신도 자신의 의뢰와 관계가 있는지 궁금했다. 가온은 이 세상의 신이 세상에 문제가 생기자 자신과 같은 차원용병에게 의뢰를 하는 것이라 생각하고 있었다.

“아레오도 갈래?”

“아뇨. 저는 따로 볼일이 있어요.”

이미 가온에게 말했던 학파에서 공략하는 던전에 대한 정보를 알아볼 것이다.

“그럼 바로 출발하지.”

식사가 생각보다 괜찮아서 조금 많이 먹어서 배가 더부룩했는데 잘됐다.

“전 조금 있다가 나갈게요. 그럼 다녀오세요, 오빠.”

아레오의 배웅을 받으며 여관을 나오는데 레비야가 그와 아레오를 번갈아 쳐다보며 묘한 표정을 짓는다.

가온은 그런 레비야의 주의를 돌리기 위해서 이 세상의 신전에 대해서 여러 가지를 물었다.

이 세상은 신은 무수히 많았다. 사람들은 자신의 직업과 관련이 있는 신을 주로 믿고 기도를 하는데 의외로 신전의 세력을 강하지 않았다. 보통 신전은 세상에 나서지 않는다고 했다.

그렇게 얘기를 듣다 보니 곧 만나게 될 성녀가 궁금했다.

“레비야, 성녀에 대해서 자세히 알려 줘.”

“음. 현 성녀님은 본 신전에서 유일하게 우트님의 산탁을 받을 수 있는 분이에요. 별일이 없으면 10년 후에는 은퇴를 하고 수도원에서 기도를 하며 여생을 마치실 예정이고요.”

“성녀는 따로 우트 신의 선택을 받는 건가?”

“네. 그런 경우도 있지만 보통은 당대 성녀가 은퇴할 무렵 가장 높은 신성력을 가진 분이 성녀가 되세요.”

“그럼 남자의 경우는 없는 거야?”

“저희 신전에 남자 사제는 없어요.”

여자로만 이루어진 신전이라니 좀 이상하긴 하다.

“혹시 성기사와 같은 조직은 없는 거야?”

“그게 뭐죠?”

역시나 모르는 모양이다.

“정식 사제가 되려면 수행을 해야 한다고 했는데 위험하지 않아?”

“위험하죠. 마수나 몬스터에 의한 사고가 나는 경우도 꽤 많아요. 하지만 사람의 경우 다른 신전과 달리 저희 신전을 아는 자들은 함부로 건드릴 엄두를 내지 못해요. 다른 신들보다 우트님은 사제가 위험에 처할 경우 굉장히 잘 현신하시는 편이거든요. 사제를 해치려는 자들에게 저주도 잘 내리시고.”

그래서 사람들이 두려워하는 모양이다.

“수행은 얼마나 해야 하는 거지?”

“기간은 큰 상관이 없어요. 우트님이 전해 주시는 힘을 제대로 발휘하는 것이 관건이에요.”

“그럼 레비야의 경우는 어때?”

얼마 전에 오크 무리를 만났을 때 있었던 일을 생각하며 물었다.

“곧 정식 사제가 될 것 같아요.”

“잘됐네.”

“다 오빠 덕분이에요. 그 일이 있은 후 제가 받아들이고 전해 줄 수 있는 우트님의 힘이 열 배 이상 커졌어요.”

“축하해야 하는 거지?”

“네. 하지만 사제라는 직분에 연연하지는 않아요. 우트님을 모시는 삶은 어릴 때부터 꿈꾸던 일이거든요.”

대답은 그렇게 했지만 그녀의 눈빛은 좀 복잡했다.?

“그럼 정식 사제가 되면 신전에서만 지내는 건가?”

“원래는 그런데 잘 모르겠어요.”

“모르겠다고?”

그렇게 묻는데 이미 신전에 도착했다.

?

생사의 신전 (2)

처음 본 신전의 느낌은 강렬했다. 사람의 출입을 통제하지 않는지 아예 문 자체가 없는 입구를 들어가자 붉은색과 검은색을 칠해진 높은 큰 건물이 먼저 보였는데 그 주위에 있는 건물들 모두 동일하게 두 가지 색으로만 칠해져 있었다.

“저곳이 우트님을 모신 주신전이에요. 사제들은 물론이고 신자들도 저곳에서 기도를 해요.”

강렬한 색 때문에 경외감보다는 두려움을 먼저 느낄 수밖에 없는 분위기를 자아내는 건물의 곳곳에는 다양한 모양의 조각상이 붙어 있었는데, 형상이 비현실적이고 얼굴이나 표정이 무척 살벌했다.

그나마 창이 많아서 유리들이 그 살벌함을 어느 정도 희석시켜 주었다.

낮은 담으로 둘러싸인 경내에는 사람이 보이지 않았다. 한낮이라서 그런지 일하는 사람도 없는 것 같고 사제들은 물론 예배 혹은 기도를 하러 온 것과 같은 신자들도 보이지 않았다.

‘생과 사를 주관하는 신이라서 그런지 존재감이 대단하네.’

가온은 그런 생각을 하며 레비야의 뒤를 따라 주신전과 가까운 건물로 들어갔다.

“이곳이 성녀님이 지내시는 곳이에요.”

안으로 들어가니 실내 공간은 신전의 최고 성직자가 지내는 것치고는 의외로 좁았다.

바로 정면에는 석회를 바른 바닥이 먼저 보이는 방이 있었고, 왼쪽과 오른쪽에 각각 방이 하나와 두 개가 더 있었다.

레비야가 향한 곳은 왼쪽의 방으로 그녀가 노크를 했다.

“들어와요!”

낮으면서 청명하게 들리는 목소리가 나왔다.

문을 열고 안으로 들어가니 바닥에 깔려 있는 두꺼운 가죽이 먼저 보였고 그 끝부분에 한 사람이 앉아 있었다.

“성녀님이 말씀하신 손님을 모시고 왔어요.”

“레비야구나. 어서 오세요. 잘 오셨어요. 이곳에서는 성녀라고 불리는 아나샤라고 해요.”

“아, 네. 성녀님을 만나게 되어 영광입니다. 온이라고 합니다.”

무사히 인사는 했지만 가온은 순간 크게 놀랐지만 곧 눈을 어디에 두어야 할지 모를 정도로 당황했다.

놀란 것은 성녀를 본 순간 아레오를 처음 봤을 때처럼 강한 인상을 받았기 때문이고 당황한 것은 성녀의 옷차림 때문이었다.

외모로만 보면 아레오와 비슷한 나이로 보였지만 레비야에게 마흔 전후라고 들은 성녀는 몸에 성녀다운 신성함을 휘장처럼 두르고 있었다.?

그런데 신성함의 이면에 완숙미와 뜨거운 열정이 느껴졌고 외모가 너무나 아름다웠다.

평생 햇빛을 쐬지 않은 것처럼 새하얀 피부에 오밀조밀한 이목구비, 그리고 적나라하게 드러난 몸매를 가지고 있는 성녀는 가온의 또 다른 이상형이었다.

‘레비야보다 더하네.’

성녀는 민망하게도 레비야를 처음 만났을 때처럼 왼쪽 어깨를 제외한 나머지 부위를 얇은 천으로 가리고 있었는데 속옷이 훤히 들여다보였다.

속옷이랄 것도 없었다. 이 세상은 애초에 속옷이 따로 없었으니까.

속이 훤하게 보이는 천으로 가슴과 음부만 겨우 가린 것에 불과해서 몸매가 적나라하게 드러난 성녀의 모습에서 가온은 농익은 여체의 매력을 고스란히 느낄 수 있었다.

그런데 매력적인 건 몸매만이 아니었다. 얼굴에 떠오른 묘한 미소와 반짝이는 눈까지 합해지자 그야말로 고혹적인 모습이었다.

가온은 성녀가 휘장처럼 두른 신성함에도 불구하고 그 고혹적인 모습에 순간 피가 끓어오를 수밖에 없었다.

“호호호. 역시 우트님의 현신자 후보답게 저를 보고 주눅 들지 않고, 오히려 절 여자로 봐 주네요. 이런 분은 처음이에요.”

성녀는 가온의 모습에 매력적인 교소를 흘리면서 알 수 없는 얘기를 했다.

“현신자요?”

“레비야에게 들었어요. 레비야가 전해 준 우트님의 힘을 거의 다 사용할 수 있다죠?”

“그건 잘 모르겠지만 신성력 덕분에 평소보다 두 배 정도 강해졌습니다.”

“일단 확인을 좀 할 수 있을까요?”

“뭘 어떻게 말입니까?”

“레비야의 손을 잡으세요. 그리고 레비야가 축복을 내릴 텐데, 그 변화를 통해 그대가 현신자인지 여부를 확인할 수 있어요.”

가온도 호기심을 참을 수 없어 성녀가 말한 대로 레비야의 손을 잡았다.

그러자 레비야가 기도문을 암송하면서 축복을 내렸는데 익숙한 느낌과 함께 신성력이 물밀듯 들어와서 몸과 정신을 강하게 활성화시켜 주었다.

‘역시 손만 잡았을 때 들어오는 신성력은 약하네.’

처음 축복을 받았을 때보다는 늘어났지만 키스를 하며 축복을 받았을 때와는 비교할 수 없이 적은 양이었다.

“어떻습니까?”

가온은 마치 심안과 비슷한 스킬을 발동한 것처럼 레이저와 같은 강렬한 눈빛으로 자신과 레비야의 몸을 번갈아 쳐다보던 성녀에게 물었다. 그녀의 눈빛이 이전처럼 돌아왔다.

“확실히 신성력이 전달되는 것을 확인했어요. 검기를 능숙하게 사용하는 골드급 전사라고 들었는데 키스를 통해 축복을 받았을 때는 미스릴급의 능력을 쓸 수 있나요?”

“그렇습니다.”

알파스에게 들은 바로는 미스릴급의 경우 오러블레이드를 사용한다고 했으니 맞았다.

“참으로 대단하네요. 그 정도면 현 세상에서 최고 강자의 반열에 올랐다고 해도 과언이 아니에요.”

“그렇긴 하지만 그리 오래 사용할 수 있는 능력은 아닙니다. 힘이 빠졌을 때의 탈력감도 사실 견디기 어렵고요.”

그럴 때면 정말 아쉬웠다. 그게 본신의 능력이라면 얼마나 좋을까 하는 생각이 간절했다.

하지만 긍정적인 면도 있었다. 자신이 강해졌을 때의 능력을 미리 확인할 수 있었기 때문에 성장에 대한 강한 동기가 되어 주었다.

그런데 성녀가 아주 묘한 얘기를 했다.

“만약 그 힘의 유지 시간이 하루로 늘어나면 어떨 것 같아요?”

“하루 동안 증강된 능력을 사용할 수 있는 방법이 있다는 겁니까?”

“있어요.”

“어떤 겁니까?”

“우트님의 현신자가 되는 거예요.”

“현신자요?”

“현신자는 우트님의 전해 준 힘을 절반 이상 받아들여서 사용할 수 있는 사람을 의미해요.”

그런 말은 레비야에게서도 들어 보지 못했다. 옆에 앉아 있는 레비야를 쳐다보니 벌겋게 달아오른 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있었다.

가온은 키스를 통해 전해진 신성력이 원래의 몇 할에 해당하는지 궁금했지만, 일단 현신자에 대해서 더 자세히 알아볼 필요가 있다고 생각했다.

“좀 더 자세하게 알고 싶습니다.”

“우트님은 수행 사제를 대상으로 막대한 신성력을 전해 주세요. 수행 사제가 세상을 떠도는 이유는 우트님의 말씀을 세상에 전하는 것도 있지만 사실 비밀스러운 목적이 하나 더 있어요. 그건 바로 우트님이 전한 신성력을 절반 이상 전달받아서 사용할 수 있는 현신자를 찾기 위함이에요.”

“그래서 대상의 몸과 접촉한 상태에서 축복을 내리는 거군요?”

“맞아요. 제대로 된 축복을 받을 수 있는 사람을 발견하기 위해서 어쩔 수 없이 피부를 밀착할 수밖에 없어요.”

이제야 레비야가 속한 신전의 기괴한 축복 의식이 의미하는 진의를 알 수 있었다.

“만약 현신자로 밝혀지면 어떻게 됩니까?”

“자유의지로 진정한 현신자가 되는 길을 선택할 수 있어요.”

“어떤 길입니까?”

“듣기에 이상할 수 있겠지만 일반인의 시각으로 보면 해당 사제는 그 현신자와 부부와 같은 생활을 해야만 해요. 우트님이 전해 준 힘의 절반 이상을 받아들이려면 그래야만 하거든요.”

그렇다면 해당 사제와 육체관계를 가져야만 한다는 얘기였다.

“그렇게 생활하면 개인에 따라 차이는 있지만 현신자는 우트님의 힘을 더 오래 지속해서 쓸 수 있고, 매개가 되는 사제는 더 많은 신성력을 몸에 담을 수가 있게 되지요.”

“그럼 현신자는 어떤 일을 해야 하는 겁니까?”

이들이 모시는 신인 우트의 힘을 그냥 사용하게 해 줄 리는 없었다.

“세상을 위해 사용해야지요. 그 힘으로 세상의 질서를 어지럽히는 존재를 없애야만 해요. 돈이나 권력이 아닌. 그것이 우트님의 의지세요.”

‘과연 신이군.’

그런 점은 마음에 들었다.

“그럼 현신자와 짝을 이룬 사제는 어떻게 되는 겁니까?”

“명예 대사제가 되는데, 현신자에게는 부족하지만 우트님의 권능을 일부 발휘할 수 있어요. 그리고 그 능력으로 현신자와 신전을 위해 봉사하는 삶을 살아야만 해요. 그것이 우트님의 의지를 따르는 길이에요.”

“그럼 신전에서 현신자의 위치는 어떻게 됩니까?”

“대사제에 준하는 권리를 가지게 되는데, 의무는 따로 없어요.”

그 점도 마음에 들었다.

“그럼 이제까지 얼마나 많은 현신자가 발견되었습니까?”

“보통 저희 신전은 20년을 한 대로 보는데 3대에 한 명꼴로 현신자가 발견되었어요. 이전의 현신자는 60년 전에 발견되어 마족을 강림시켜 세상을 어지럽히던 흑마법 세력을 토벌하는 업적을 세운 후 이곳에서 배우자인 대사제와 함께 지내다가 15년 전에 우트님의 품으로 돌아갔고요.”

그렇다면 가온 자신은 당대에 한 명만 존재하는 현신자라는 얘기다.

“그런데 세상에는 현신자에 대한 이야기가 전혀 알려지지 않은 것 같은데, 무슨 제약이라도 있습니까?”

“특별한 이유는 없어요. 본 신전의 사제는 여자만 될 수 있기에 현신자들께서는 쓸데없는 세간의 관심을 피하기 위해서 존재감을 숨긴 것뿐이에요.”

하긴. 가온도 그런 일은 사양하고 싶었다.?

“좋습니다. 현신자가 되겠습니다.”

아레오처럼 사랑을 하는 것이 아니라 호감만 가지고 있는 레비야와 육체관계를 맺는 것은 어쩐지 꺼려지는 일이지만 더 강한 힘을 가져야만 의뢰를 빨리 끝낼 수 있었다.

‘그게 이 땅에 사는 사람들을 좀 더 많이 살리는 방법이야.’

투하란은 물론이고 이제 막 사랑을 시작한 아레오에게도 미안한 일이지만 가온은 그렇게 결정을 내렸다.

지금도 뤼나웜은 무서운 속도로 북상을 하고 있다. 찬 기후에 적응한 변종들이 나타난 것이다. 심지어 지상에서 오래 움직일 수 있는 변종들까지 나타났다.

“잘 결정하셨어요. 의식은 언제 치르시겠어요?”

의식이 따로 있는 모양이다.

‘사제들이나 신상 앞에서 뭔갈 하는 모양이네.’

“시간이 얼마나 걸립니까?”

“하룻밤은 잡아야 해요.”

밤을 보낸다는 의미는 짐작할 수 있을 것 같다.

“내일 하도록 하지요.”

알파스를 비롯한 전사들과의 약속도 있었지만 가온은 적어도 아레오에게 말은 해 주어야 한다고 생각했다. 그것이 이제 막 사랑하게 된 그녀에게 할 수 있는 그의 최선이었다.

성녀를 만나고 나오는 길.

“내가 현신자가 되는 것이 레비야에게 해가 되는 건 아니지?”

“당연하죠!”

레비야는 여전히 붉어진 얼굴로 자신을 제대로 쳐다보지 못하고 있었다.

“정말 현신자가 되면 신전의 대소사에 관여하지 않아도 돼?”

“전대 현신자는 중요 회의에는 꼬박꼬박 참석하셨지만 그분과 화신자는 항상 본전에 머무르고 계셨으니 확실치 않아요.”

“화신자?”

“현신자와 우트님의 매개가 되는 사제를 말하는 거예요?”

“그럼 레비야?”

“네.”

대답을 하는 레비야의 얼굴이 더 붉어졌는데 이번에는 그를 초롱초롱한 눈으로 쳐다본다.

“그런데 저로 괜찮아요, 오빠?”

“응. 레비야는 어느 남자라도 끌릴 수밖에 없는 매력적인 미인이야.”

가온의 대답에 고개를 푹 숙인 레비야는 이제 목과 어깨까지 빨갛게 변했는데 가온은 그녀의 눈이 호선을 그리는 것을 볼 수 있었다.

“그럼 내일 보자.”

벌써 신전의 입구다.

“기다릴게요.”

현신자가 되기로 마음먹어서 그런지 배웅을 하는 레비야의 모습이 여관으로 가는 길 내내 생각이 났다.

여관으로 돌아왔지만 아레오는 아직 오지 않았다.

가온은 알파스가 올 때까지 공을 들여서 연공을 하며 시간을 보냈다.

‘이곳이 마나 농도가 높아서인지 기존에 저장하고만 있었던 양기 때문인지는 알 수 없지만 정말 엄청난 속도로 에너지가 쌓이네.’

심지어 재생력과 흑마력까지 엄청나게 늘어나고 있어 두려울 정도였다.

‘레비야와는 거의 교감이 없는 상태에서 관계를 맺어야 하는 것이 마음에 걸리지만 이렇게 늘어나는 에너지를 몇 배나 높일 수 있는 기회를 놓칠 수 없지.’

그러고 보니 지금이라면 능히 홀리필드진에 해당하는 고위급 신성 마법도 펼칠 수 있었다.

일정한 공간을 신성력을 가득 채우는 홀리스페이스를 이미 익힌 상태지만 신성력이 미치는 범위는 홀리필드가 훨씬 더 컸다.

가온은 갓상점에 접속해서 홀리필드 신성 마법에 기재된 매직북을 구입하는 과정에서 홀리아이스의 설명을 보고 그것까지 구입했다. 신성 마법은 다행히 가격이 높지 않아서 전혀 부담이 되지 않았다.

그렇게 두 신성 마법을 익히는 것까지 끝났을 때 알파스와 주론이 찾아왔다.

“아레오 마법사는 없네요?”

두 사람은 가온이 아레오와 함께 지내는 것을 너무나 자연스럽게 받아들이고 있었다. 이곳에서는 결혼과 관계없이 남녀가 함께 지내는 것이 자연스러운 문화였다.

“볼일이 있어 출타를 했는데 아직 안 왔소.”

그러고 보니 회식에 아레오가 참석하겠다는 말은 명확하게 들은 바가 없었다. 기다렸다가 같이 가야 하는지 여부를 알 수가 없어 곤란한 상황이다.?

“그럼 저희 먼저 가지요. 아레오가 저희가 갈 곳을 짐작하고 있으니 바로 올 겁니다.”

“그러지.”

중요한 정보를 확인하러 갔기 때문에 언제 돌아올지 알 수 없으니 마냥 기다릴 수 없는 일이다.

“온 님, 그런데 말씀드릴 게 있습니다.”

“뭐지?”

쾌활한 알파스가 평소답지 않게 조심스러운 얼굴로 물었다.

“나중에 단 님께서 손님을 모시고 동석하고 싶다는데 괜찮을까요? 꺼려지시면 안 된다고 알리겠습니다.”

“상관없어.”

어차피 무사 상행을 축하하기 위해서 가벼운 마음을 술과 음식을 즐기는 자리일 테니 크게 신경 쓰이지는 않았다.

게다가 지금 가온의 머리에는 내일 현신자가 되었을 때 어떤 놀라운 일이 벌어질까 하는 기대감이 가득 차 있었다.

?

제의

전사들이 모여 있다는 큰 방으로 들어가자 음식 접시와 술병으로 가득 채워진 테이블과 그 주위에 서 있던 전사들이 반가운 얼굴로 그를 맞이했다.

초대받은 자리는 흥겨웠다. 아무도 죽지 않고 심지어 중상자도 없이 그 험한 상행을 마쳤으며 가온이 양보한 마정석은 물론이고 쟘 등 상인들에게 보너스까지 두둑하게 받았으니 이런 분위기는 당연했다.

목축이 발달한 고원 도시라서 그런지 다양한 방식으로 조리한 육류 음식들이 대부분이었는데, 고기들은 기름기가 많았고 조금 질겼지만 맛은 있었다.?

생각보다 향신료가 잘 발달한 듯 잡내가 별로 나지 않았고 맛도 잘 어우러진 고급 요리였다.

술도 있었다. 감자술이라고 했는데 맛이나 향보다는 그저 술이라서 시킨 것 같았다.

사람들은 이번 상행에서 일어났던 일들을 화제로 대화를 하면서 음식과 술을 즐겼는데 술의 양이 많지 않아서 취하는 사람은 없었다. 그렇기에 오히려 분위기가 더 좋게 유지되는 것도 있었다.

그래도 가온은 꽤 많이 마셨다. 다들 그에게 한 잔씩 따라 주었다.

“감사합니다! 온 님 덕분에 목숨도 구했고 마정석까지 나눠 주셔서 한동안 위험한 의뢰를 받지 않고 수련에 매진할 수 있는 큰돈을 벌었습니다.”

다들 비슷한 내용으로 고마워했다.

생각해 보니 전사들은 보너스만 받은 것이 아니었다. 사냥한 놈들에게서 얻은 마정석과 부산물까지 나눠 가진 것이다.

그러니 가온에게 이렇게 대접을 하는 것도 무리는 아니다. 압도적인 공을 세운 그가 직접 공평하게 나눠 가지라고 말했기에 중간에 다른 사람이 챙기는 것 없이 전사 모두가 큰돈을 챙길 수 있었다.

그렇게 자리가 마무리되어 갈 때 단이 그와 비슷하지만 좀 더 고급으로 보이는 옷을 차려입은 두 장년인과 함께 들어왔다.

단은 전사들의 인사는 받아 주었지만 두 남자를 소개하지는 않았다.

“자, 우리는 마음껏 먹고 즐겼으니 일어나자고.”

이미 음식과 술은 동이 난 지 오래였고 미리 단으로부터 언질을 받았는지 알파스와 주론이 나서서 자리를 마무리했다.

“온 님, 며칠 동안 잘 보내셨습니까?”

가지고 온 물건의 처리로 인해 분주하게 지냈던 모양인지 눈 밑이 거뭇거뭇해진 단이 정중하게 인사를 해 왔다.

“나는 잘 보냈소. 손님들을 모시고 왔군.”

“네. 따로 자리를 마련했으니 괜찮으시면 같이 가시지요.”

“그럽시다.”

진지한 얼굴로 보아서 매우 중요한 용건인 것 같은데 일단 들어 보기로 했다.

“미리 말씀드린 대로 이분은 골드 상급 전사이시자 명궁이신 온 님입니다. 인사해요.”

먼저 단이 가온부터 소개를 했다.

“해인스 상단의 맥 헤인스입니다.”

“가바인 상단의 바라스 가바인입니다.”

“맥 님과 바라스 님은 대륙 북서부에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 대상인들입니다.”

이곳에서는 이름 다음에 성을 쓴다는데 상단의 이름과 성이 동일했기 때문에 가온도 이미 그들이 상단주라는 사실을 짐작하고 있었다.

두 사람은 대상인들답게 굉장히 강렬한 인상을 주었다. 어느 한 분야에서 정점을 찍은 사람들의 공통점이었다.

“온이오. 만나서 반갑소.”

가온은 진중한 모습으로 두 사람과 인사를 나누었다.

“이미 식사를 하신 것 같으니 술 한잔 따르겠습니다. 북부에서 유명한 마운틴듀라는 술입니다.”

단이 작은 잔에 술을 따랐는데 증류주인지 색깔이 맑으면서도 은근한 주향이 금방 방 안을 가득 채웠다.

가온은 병을 들어 세 사람에게도 술을 따라 주고 함께 마셨다.

“무슨 일입니까?”

빨리 돌아가서 아레오를 보고 싶었던 가온은 굳이 술맛을 화제로 시간을 더 끌고 싶지 않았다.

“거두절미하고 온 님에게 부탁드릴 것이 있어서 알파스에게 양해를 구했습니다.”

“상행 의뢰입니까?”

대상인 세 명이 함께 찾아왔으니 용건은 뻔했다.?

“네. 남동부에 있는 대도시 바크라까지 가는 대규모 상행의 호위를 좀 맡아 주셨으면 합니다. 온 님도 아시다시피 지금과 같은 상황, 특히 뤼나웜의 변종들이 나타나고 있는 상황에서는 상행이 굉장히 위험합니다. 온 님과 같은 강자가 호위 전사들을 이끌어 주셔야 안전합니다.”

“상행 규모와 일정은 어떻게 됩니까?”

“상행은 마차 백 대로 세 상단의 자체 호위 200여 명에 추가로 달리아트족 전사 100명을 고용한 상태입니다. 4급 마법사 두 명과 3급 마법사 다섯 명도 섭외를 했고요. 일정은 나흘 후에 출발해서 바크라까지 가는데 대략 보름 정도로 잡고 있습니다.”

“달리아트족이라면?”

“아실지 모르겠지만 달리아트족은 전설에 등장하는 엘프족과 드워프족의 후예입니다. 대지와 바람 계열의 마법을 익힌 전사들도 있으며 모두 활에 능하고 민첩해서 대부분 산악 지형에서는 실버급 전사로 평가받고 있습니다.”

실버급 전사 100명이라면 확실히 큰 도움이 될 것이다.

‘현신자의 진정한 능력을 한번 확인은 해야지.’

거기에 엘프의 후예라는 달리아트족에도 관심이 생겼다.

‘엘프와 드워프의 혼혈이리니 궁금하네.’

만약 달리아트족이 도움이 된다면 고용할 생각도 있다.

“호위대를 맡아 주신다면 달리아트족 장인이 만든 복합궁 한 자루와 1만 금을 드리겠습니다!”

가온이 고심을 하는 것으로 생각한 세 사람이 눈빛을 교환하더니 단이 그렇게 말했다.

‘거금을 부르네.’

이곳에서 지내는 동안 파악한 물가를 생각하면 1만 금은 탄 차원에서는 대략 300만 골드의 가치가 있다. 던전과 관련된 의뢰로 건당 300만 골드까지 받아 봤던 가온에게 큰돈을 아니지만 이 세상에서는 무척 큰돈이다.

“내가 만약 이 일을 맡게 되면 두 명이 더 동행할 것이오. 한 명은 4급 마법사이고 다른 한 명은 생사의 신전 사제요.”

가온은 아레오와 레비야를 염두에 두고 그렇게 말했다.

“그럼 그 두 분에게는 각각 500금씩을 드리겠습니다.”

“그것이 문제가 아니라 두 사람의 일정을 확인해 봐야 한다는 의미였소. 대답은 내일 해 주면 안 되겠소?”

만약 던전에 들어갈 수 있다면 던전이 먼저였다.

“당연히 됩니다.”

“가능하면 온 님께서 호위대를 맡아 주십시오. 부탁드리겠습니다.”

“뤼나웜으로 인해 세상이 너무 위험해서 골드급 이상의 전사들은 대부분 도시나 국가의 의뢰만 받고 있는 상황입니다. 저희에게는 온 님이 꼭 필요합니다.”

골드급이 희귀하기는 하지만 아예 없는 것도 아닌데 이 근방에서는 손꼽히는 대형 상단임에도 그런 실력자들을 구하지 못한 것이 이상하다 여겼는데, 과연 이유가 있었다.

“좋은 방향으로 고민해 보겠소. 그런데 일정 중에 만나게 될 가능성이 높은 마수나 몬스터 들이 따로 있소?”

그때부터 가온과 세 상인은 상행을 주제로 술을 마시면서 깊은 이야기를 나누었다.

늦게 여관으로 돌아오니 기쁘게도 아레오가 기다리고 있었다.

“늦으셨네요?”

하룻밤 사이에 만리장성을 쌓은 후라서 그런지 아레오가 온화한 미소를 지으며 그의 품에 안겼다.

“응. 전사들과 저녁 식사를 한 후 단을 만났거든.”

가온은 굳이 회식 자리에 왜 안 왔냐고 묻지는 않았다.?

“단 상단주를요?”

“응. 아레오와 의논해야 할 것 같은 제의를 받았어.”

가온은 제의에 대해서 털어놓았다.

“호위 전력이 좀 낮지만 달리아트족 100명에 오빠의 능력을 생각하면 큰 문제는 없을 것 같긴 해요.”

“문제는 던전이지. 어떻게 되었어?”

“알아봤는데 던전은 아직 공략 중이에요.”

“누가 지키고 있나?”

“네. 셀루톤 왕국군이 지킨다고 하더라고요.”

왕국군이라면 정예일 테니 그만큼 중요한 던전일 것이다.

“그럼 그 던전이 아레오가 속한 학파에서 먼저 발견한 게 아닌 거야?”

“그건 아닌데 공략이 어렵다고 판단해서 막대한 재물을 받고 주도권을 넘긴 것 같아요. 뤼나웜의 북상으로 인해서 급증한 마수와 몬스터를 토벌해야 할 왕국군이 그곳을 지키는 것으로 봐서는 오빠 말대로 뭔가 특별한 것이 있는 것 같아요.”

“흠. 어떻게 한다?”

“위치는 확실히 알아 두었으니까 먼저 상행을 다녀오면 어때요? 그리고 그 과정에서 달리아트족과 친해져서 고용할 수 있게 되면 던전을 공략하는 일도 쉬워질 것 같은데요.”

아레오도 달리아트족 전사를 고용하는 문제를 거론했다.?

“달리아트족에 대해서 잘 알아?”

“네. 지금은 더 이상 보이지 않는 엘프족과 드워프족의 혼혈이에요. 놀라운 이적을 발휘하는 정령을 부리는 이들도 있지만, 전사들의 경우 하나같이 명궁인 데다가 숲이라는 지형에서는 새처럼 빠르게 이동할 수 있어서 엄청난 전력이라고 할 수 있어요.”

설명만 들어 보면 이 세상에도 가온이 알고 있는 엘프족이 존재했던 모양이다.

“그 정도로 강한 부족이 왜 상행에 나서는 걸까?”

“돈과 생필품 때문이에요. 그들은 산맥을 따라 은밀한 곳에 수십 가구 단위로 흩어져 생활해 왔는데, 뤼나웜으로 인해서 마수와 몬스터의 숫자가 급증하면서 터전을 버리고 산맥 깊숙한 곳에 무리를 모으고 있다고 들었어요.”

사냥만으로는 생계를 포함한 생활이 어려우니 전사들이 세상에 나왔다는 얘기다.

“좋아. 아레오의 말대로 하지. 보름 일정이라니까 던전을 공략하는 일정에도 큰 지장은 없을 거야.”

아레오는 가온이 자신의 말을 적극적으로 받아들이자 기쁜 얼굴이 되었지만 이내 표정이 달라졌다.

“그런데 신전에 가신 일은 어떻게 되었어?”

“나보고 현신자라고 하더라고.”

“그럴 줄 알았어요. 레비야와 알고 지낸 지 꽤 오래되었는데 그녀가 전해 주는 신성력을 오빠만큼 자연스럽게 받아들이는 사람은 못 봤거든요.”

“그런데 현신자가 되려면 레비야와…….”

차마 망을 잇기가 힘들었다. 이제 막 자신과 사랑하게 된 아레오에게 너무 미안했다.

“지난번에 말했죠. 제가 오빠의 첫 번째 여자라고요. 그걸로 됐어요. 다만 조심하실 게 있어요.”

아레오는 가온이 예상했던 것과 달리 레비야와 육체관계를 맺는 일에 대해서는 크게 개의치 않는 모습이었다.

가온은 그녀의 반응을 통해서 이 세상도 탄 차원과 마찬가지로 능력이 있는 남자나 여자는 다수의 배우자와 결혼할 수 있는 전통이 있음을 다시 확인할 수 있었다.

‘하긴 이곳 환경도 남자의 숫자가 여자에 비해 적을 수밖에 없으니.’

오래전부터 그런 관습이 내려오기도 했거니와 최근에는 마수와 몬스터의 위협에 더해서 뤼나웜까지 창궐한 상황이니 육체적인 능력이 낮은 여자들이 강한 남자를 선호할 수밖에 없고 공유하는 것이 자연스러워진 것이다.

“조심할 게 있다고?”

“네. 저도 오래전에 학파 어른들이 하는 얘기를 들은 것에 불과해서 확실하다고는 장담하지 못해요.”

뭔데 이렇게 사설이 긴지 모르겠다.

“현신자의 그릇이 클 경우 우트 신이 화신자로 삼을 가능성도 있다고 했어요.”

“화신자라면 신성력의 매개 통로가 되는 레비야와 같은 사제들이라고 하던데?”

“저도 그렇게 알고 있지만 육체가 없는 신들은 항상 강림을 원하고 있다고 해요. 그래서 자신을 어느 정도 담을 수 있는 영혼과 육체를 지닌 현신자가 나오면 화신자로 만들어 버린다고 해요.”

그건 신의 입장에서 보면 강림이지만 대상의 입장에서 보면 자신의 육체를 빼앗기는 것이다. 당연히 싫다.

“그럼 제의를 거부할까?”

사실 힘을 일정 시간 증폭시켜 주는 신성력이 없어도 시간이 좀 더 걸릴 뿐 뤼나웜은 박멸할 수 있었다.

‘대신 사람들을 더 고용하면 돼.’

그런데 아레오는 고개를 저었다.

“굳이 거부할 이유는 없어요. 제가 알기로도 현신자는 생사의 신전에 특별히 뭘 주어야 하는 것이 아니니까요. 다만 조심하시란 얘기예요, 오빠.”

“알았어.”

“술을 많이 드신 것 같으니 어서 씻어요. 제가 도와드릴게요.”

“그러자.”

가온은 비록 이 세계의 관습이긴 하지만 여인으로서는 마음이 편치 않은 상황을 용납하고 받아들이는 아레오의 마음에 감동을 받았고, 그날 밤 아레오는 넘쳐흐르는 그의 사랑을 만끽했다.

?

성녀 아나샤

“이 기도문을 외우란 말입니까?”

“네. 의식을 치르면서 암송을 해야 효과가 크기도 하지만 힘을 주시는 우트님에 대한 최소한의 예의라고 생각해요.”

생사의 신전에 들른 가온은 레비야는 만나 보지도 못한 상태에서 성녀를 만났는데 뜻밖의 요구를 받았다.

종이 열 장에 빼곡하게 채워진 기도문이야 외우라면 외울 수 있다. 시간은 좀 많이 걸리겠지만 말이다.

하지만 교합을 하면서 이 기도문을 외우라니 참으로 난감하다.

문자는 생경하지만 읽는 것 자체는 어렵지 않았다. 신의 의뢰를 받아들인 덕분인지는 몰라도 말처럼 문자 역시 통역이 되어 보였으니 말이다.

가온은 외우고 싶은 마음이 전혀 없었다.

‘벼리야, 대신 외워 줘.’

벼리에게 시키는 간단한 일이다.

실제로 10여 분 후 성녀 앞에서 종이를 보지 않고 벼리가 불러 주는 그대로 두 번이나 정확하게 암송을 하는 것으로 외웠다는 것을 증명했다.

“이번 대의 현신자는 정말 대단하네요. 이렇게 빨리 기도문을 외우는 분은 처음 봐요. 저도 꼬박 하루가 걸렸는데…….”

성녀가 탄복을 할 정도였다.

“의식은 언제 시작합니까?”

“일단 현신자가 성수에 몸을 담가서 몸과 마음을 정결하게 만든 후 준비된 방에서 기다리면 화신자가 들어갈 거예요. 주의할 점은 불을 끄고 기다리셔야 한다는 점과 관계를 맺을 때 욕념을 버리고 기도문을 외우셔야 한다는 점이에요.”

“알겠습니다.”

욕념을 가진다는 건 아레오에게 미안한 일이니 당연히 그럴 생각이다. 관계를 맺는 것은 힘을 증폭시키기 위함이니 말이다.

대신 기도문은 외우지 않을 생각이다. 지금까지의 경험을 보면 자신의 의지와 상관없이 우트의 힘을 전해 받을 수 있으니 말이다.

준비된 성수로 몸을 깨끗이 씻은 가온은 가운을 걸치고 어린 예비 사제의 안내를 받아서 지하에 있는 방으로 들어갔다.

지하라 창이 전혀 없는 방에는 덩그러니 침대가 하나 놓여 있고 옆에 협탁처럼 생긴 가구가 놓여 있었는데 그 위에 초가 밝혀져 있었다.

‘이제 불을 끄고 레비야가 들어오기를 기다리면 되는 거군.’

아레오에게는 미안한 일이지만 사실 기대가 되었다.

몸과 마음을 나눈 상대는 투하란과 아레오 둘뿐이지만 둘은 외양이나 행동 그리고 매력이 전혀 달랐다. 심지어 잠자리에서의 반응이나 매력도 많이 달랐다.

당연히 레비야는 어떨지 궁금했다.

‘정신 차려! 의식일 뿐이야.’

처음 키스를 할 때 반응을 봐도 처녀성을 가지고 있을 것 같았지만, 노출이 심한 복장도 그렇고 생사의 신전이 예비 사제에게 요구하는 목적이나 이런 방식의 의식으로 보아 경험이 있을 수도 있었다.

뭐 경험이 있다고 해서 꺼려지거나 하는 건 아니다. 말 그대로 이건 정말 의식일 뿐이니까.

그래도 기대가 되는 건 어쩔 수가 없었다.

창문도 없는 지하의 방이라서 촛불이 꺼지자 완벽한 어둠이 찾아왔다.

‘그냥 어두운 것이 아닌데.’

마나로 안력을 높이거나 야안 스킬을 사용하면 칠흑 같은 어둠 속에서도 사물을 어느 정도 볼 수 있는 가온이다.

그런데 이 방은 야안 스킬이 전혀 통하지 않았다. 심지어 정령들을 소환했지만, 어떤 힘이 구속을 하고 있어서 힘들다는 답변만 돌아왔다.

마나를 방사해 보니 방의 벽에 부딪혀서 다시 돌아왔는데 신성력이 느껴졌다. 그럴 재질이 아닌 것 같은데 말이다.

‘아무래도 신성력을 이용한 일종의 결계인 모양이네.’

빛도 소리도 통과하지 못하는 결계가 아니라면 이럴 수가 없었다.

그때 문이 열리더니 이내 닫혔다.

그 잠깐 사이에 가온은 늘씬하고 탄력이 넘치는 알몸의 여체의 뒷모습을 볼 수 있었다. 문을 닫을 때 눈이 빛에 적응했다.

‘레비야가 왔구나.’

안 보여서 침대와 부딪히지 않을까 걱정했지만 레비야는 그런 일 없이 고양이처럼 소리 없이 침대 위로 올라왔다.

‘흐음. 향수를 발랐나?’

레비야가 옆에 눕자 키스를 할 때 맡았던 체향과 달리 좀 더 짙고 강하면서도 잘 익은 복숭아와 같은 향이 났다.

“레비야.”

이름을 불렀지만 레비야는 부끄러웠는지 바로 그의 품으로 파고들었다.

‘부드러워!’

마치 뼈가 없는 연체동물처럼 부드럽고 몽실몽실한 살결이 느껴졌다.?

평소 체술을 수련했는지 사제라는 이미지와 어울리지 않게 잘 발달된 근육질의 몸을 가지고 있던 것과는 사뭇 달랐다.

‘여자는 여자구나.’

가온은 부끄러워하는 것 같은 레비야의 입술에 자신의 입술을 붙였다.

부르르.

마치 처음 키스를 하는 것처럼 떠는 레비야의 반응에 가온은 용기를 내어 적극적으로 리드하기 시작했다.

가온은 애무로 경직된 레비야의 몸을 풀어 주고 싶었지만 그녀는 이 행위가 의식임을 잊지 않았는지 키스가 끝난 후 곧바로 그를 맞이할 준비를 갖추었다.

이윽고 가온이 몸 안으로 들어가자 가벼운 고통의 신음을 흘린 레비야는 두 팔로 그의 목을, 그리고 늘씬한 두 다리로 그의 허리를 단단히 감은 상태로 기도문을 암송하기 시작했다.

그리고 가온이 당연히 이어지는 행동을 하기 전에 레비야의 음부 깊숙이 삽입되어 있는 성기를 통해서 막대한 양의 신성력이 몸 안으로 들어오기 시작했다.

‘이건 너무 빠른데.’

순식간에 몸 안을 가득 채웠지만 신성력은 계속해서 해일처럼 그의 몸 안으로 들어오고 있었다.

가온은 그 기세에 놀라 완전히 정신을 차리고 신성력을 받아들이는 데 최선을 다했다.

하지만 신성력을 마나 저장소에 쌓을 수가 없었다.

‘이거 왜 이러지?’

기존의 세 마나오션은 물론이고 순화시킨 양기를 저장하기 위해 새로 개발한 세 마나오션 역시 들어가기를 거부하는 것 같았다. 마치 혼탁한 에너지와는 섞이기 싫다는 듯 말이다.

하지만 가온은 꼭 그런 것만은 아님을 알고 있었다. 여섯 곳의 마나오션에는 마나와 순화된 양기가 압축된 상태로 가득 차 있어서 소량이라면 모르지만 지금의 그릇으로는 막대한 양의 신성력을 담을 수가 없었다.

더 이상 안 들어왔으면 좋겠는데 신성력은 해일과 같은 기세로 계속 유입이 되었다. 처음에는 안개처럼 몸 안에 퍼졌던 것이 이젠 몸 안 구석구석까지 채워지고 있었다.

그래도 걱정은 하지 않았다. 자신도 보유하고 있는 신성력이 자신을 해치지 않을 거라고 믿었던 것이다.

하지만 믿음은 이내 당혹감으로 바뀌었다. 시간이 갈수록 신성력의 유입량은 많아져서 이젠 몸이 금방이라도 폭발할 것 같은 긴박감까지 느껴졌다. 장기와 같은 기관들은 물론이고 근육과 관절 그리로 혈관과 마나로드까지 파열될 것 같았다.

‘떨어져야 해!’

이 상태로는 계속 신성력이 들어올 테니 몸을 떼어내야만 했다.

가온은 어떻게든 몸을 움직이려고 했지만 소용이 없었다. 삽입하는 순간 그녀의 몸이 단단하게 달라붙었을 뿐 아니라 일단 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았다.

감각도 이상했다. 어느 순간부터는 레비야의 기도도 들리지 않았고 그녀의 체향 또한 전혀 맡을 수 없었다. 기도를 하며 목덜미를 간질이던 따듯한 입김의 감촉도 느껴지지 않았다.

‘설마 신성력 때문에 신경 체계가 이상이 생긴 건가?’

그런 의심은 확신이 되었다. 아무리 뇌에서 명령을 내려도 손가락 하나 까닥할 수가 없었던 것이다.

마나를 움직여 보려고 했지만 그 역시 꼼짝도 하지 않았다. 아니, 의지에 따라 움직이려고 했지만 마나오션을 단단히 감싸고 있는 농밀한 신성력이 두려운지 그의 의지를 거부했다.

특정한 장소에 머무를 수 없게 된 신성력은 전신에 퍼진 상태로 농축되기 시작했다. 그리고 그 부작용으로 신경 체계가 전혀 반응하지 않게 되어 버렸다.

신성력이 그의 몸을 완전히 장악해 버린 상태에서 빠르게 밀도가 증가하고 있었다.

의식은 명료한데 몸을 전혀 움직일 수 없는, 마치 식물인간이 된 것 같은 무력함에 가온은 두려워졌다.

죽음에 이르는 심각한 위험을 감지한 가온은 얼굴을 그의 목덜미에 묻은 채 여전히 낮은 소리로 기도문을 암송하고 있을 것이 분명한 레비야에게 전력을 다해 소리쳤다.

“그만! 더 이상은 버틸 수가 없어. 레비야, 그만해!”

소리는 자신의 귀에도 희미했지만 그래도 레비야라면 충분히 들을 수 있을 것 같은데 그녀는 아무 대답도 하지 않고 오히려 더 강한 힘으로 그를 옭아맸다.

그 와중에도 그녀는 자극을 받고 있는지 아니면 지금의 자세가 불편한지 조금씩 허리를 움직였는데 그 행동만으로도 꼼짝도 하지 못하는 가온에게 강한 성적 쾌감을 주고 있어서 정신이 크게 분산되었다.

‘이러다가 몸이 터지겠어!’

아무리 몸에 좋은 기운이라고 하더라도 받아들일 수 있는 한계를 한참이나 넘어섰다. 당장 혈관과 마나로드가 터질 것 같이 부풀어 오른 것을 느낄 수 있었다.

‘어떻게 해야 하지? 몸에 힘이 전혀 들어가지 않는, 아!’

생각해 보니 몸에서 유일하게 감각을 느낄 수 있는 곳이 있었다. 레비야의 은밀한 곳에 삽입되어 있으며 의지가 흐트러질 정도의 쾌감을 느끼고 있는 물건이 바로 그것이었다.

‘그런데 쾌감은 어떻게 느낄 수 있는 거지?’

문득 그런 생각이 들었다. 쾌감은 결국 뇌가 느끼는 것이니 성기와 뇌로 이어지는 신경 체계는 제대로 유지되는 것이리라.

그렇다면 의지가 성기에는 전해질 수 있다는 의미다.

문제는 성기는 심장처럼 불수의근에 속하기 때문에 의지로 움직일 수 없다는 사실이다.

‘생각, 생각을 해야 해!’

벼리에게도 물어봤지만 마땅한 방법이 없는지 다급함은 느껴졌지만 대답이 없었다.

그러는 중에도 시간은 흘러가고 가온은 정신을 집중해서 손이라도 움직여 보려고 했지만 신경망 역시 신성력에 잠식되어 거의 반응을 하지 않았고 무엇보다 삽입된 부위에서 느껴지는 쾌감 때문에 자꾸 집중력이 흐트러졌다.

자신이 이렇게 의지가 약했나 싶을 정도로 집중이 되질 않았다.

맹렬히 머리를 굴리던 가온은 몸에서 유일하게 감각이 살아 있는 부위를 어떻게든 활용해야 한다는 결론을 얻었다.

‘거기는 괄약근과 관계가 있기는 하지만 마음대로 움직일 수 없는데.’

괄약근 자체를 움직일 수 없는 상황이니 물건을 이용하는 것도 불가능하다.

그때 벼리가 조심스럽게 의념을 전해 왔다.

-오빠, 상대가 기도문을 외우며 정신을 집중하고 있는 상태니까 어떻게든 그 상태를 깨뜨려야 해요.

‘집중을 깨뜨려라.’

일리가 있는 말이다. 자신이 지금 이런 상황을 벗어나지 못하는 이유는 이런 와중에도 말로 표현하기 힘든 쾌감 때문에 집중하지 못하기 때문이다.

‘하지만 어떤 방법으로 레비야의 집중을 깨지?’

-갓상점에 한번 접속해 보면 어떨까요?

‘갓상점?’

-네. 오빠의 그, 그것을 의지대로 움직일 수 있다면 상대의 집중을 깨뜨릴 수 있을 것 같아요.

기존의 신경 체계가 무너진 상태라 자신의 육체 일부가 아니라 독립된 물체로 여겨지는 성기를 움직이게 하려면 특별한 힘이나 스킬이 필요했다.

‘이! 염력!’

-염력이라면 가능해요!!

가온과 벼리는 거의 동시에 염력을 떠올렸다. 염력이라면 자신을 포함한 모든 대상으로 의지대로 움직일 수 있었다.

?

성녀 아나샤 (2)

도서관 유적 던전에서 뇌전신공과 함께 가지고 나온 염력론을 통해서 이론은 이미 잘 알고 있다.

‘그때는 지력과 집중력 스텟이 150을 넘겨야 한다는 조건을 충족하지 못해서 제대로 익히지 못했었지.’

지금은 150 정도가 아니라 지력은 700이 넘고 집중력도 600이 넘는 상태다.

‘벼리야, 염력에 대한 이론을 정리해서 짧게 요점만 전해 줘.’

-네, 오빠.

바로 전해지는 염력론의 내용을 머리에 새긴 가온은 바로 염력을 발동했다.

염력은 정신을 대상에 집중시켜 의지력을 발휘하는 것이 요체다. 의지력은 뇌력이라고도 할 수 있지만 체력이 바탕이 되어야만 하기에 뇌파를 이용하는 뇌력과는 달랐다.

염력을 수련하는 방법은 호흡을 통해 집중력을 높이는 것과 무수한 반복 훈련밖에 없다.

이미 집중력이 600이 넘는 가온에게 남은 건 반복 훈련밖에 없는데 끈기는 자신이 있었다.

가온은 의식을 자신의 물건에 집중했다. 심안 스킬을 자주 사용했기에 자신의 몸 내외부에 집중하는 것은 그리 어렵지 않다.

그렇게 대상에 집중한 상태로 가온은 물건이 움직이는 이미지를 선명하게 떠올리며 간절하게 의지를 세웠다. 이대로라면 신성력 때문에 죽을 판이라서 필사적이었다.

꺼덕!

마침내 물건이 인사를 하듯 크게 움직였다.

일단 물꼬가 터지자 염력을 발동하는 것은 어렵지 않았다. 녀석의 움직임이 점점 더 활발해지고 빨라졌다.

부르르.

처음으로 레비야의 몸이 반응을 보였다. 이제까지는 자신만 움직일 수 있었는데 갑자기 상대의 그것이 꿈틀거림을 넘어서 마구 움직이기 시작한 것이다.

당연히 기도문을 암송하던 레비야의 몰입 상태가 깨지고 말았다. 그 원인이 첫 관계로 인한 고통이든 아니면 쾌감이든 말이다.

‘효과가 있어.’

가온은 신성력의 유입량이 순간 큰 폭으로 감소했음을 인지하고 더욱 강하게 염력을 발휘해서 이번에는 허리를 움직여 더욱 강하고 빠르게 레비야를 공략했다.

레비야의 몸은 시간이 갈수록 더욱 큰 반응을 보였고 주의력이 흔들리는지 신성력의 유입은 간헐적으로 이어졌다 끊어지길 반복했다.

그제야 그녀의 입과 코가 닿은 부위부터 감각이 돌아오기 시작했다.

가온은 염력을 한층 더 강하게 발휘해서 레비야를 공격했다.

“하악! 학! 하아아.”

어느새 잃었던 청각도 돌아왔는지 레비야의 달뜬 신음을 들을 수 있었다. 다행하게도 고통을 의미하는 신음은 분명히 아니었다.

‘의도한 건 아니겠지만 하마터면 날 죽일 뻔했으니 혼내 주지!’

염력을 마음먹은 대로 사용하는 수준이 되자 레비야의 반응이 완전히 달라졌다. 적극적으로 그의 사랑 행위에 화답하기 시작한 것이다.

그러자 신성력의 유입이 완전히 멈추었다. 여전히 터질 것 같은 상태지만 그래도 위기에서 벗어난 것이다.

비로소 안심한 가온이지만 하고 있는 행위를 멈출 수는 없었다. 말로 형언하기 힘든 쾌감이 해일처럼 밀려온 것이다.

레비야도 행위를 통해 강한 쾌감을 느끼기 시작했는지 그의 움직임에 적극적으로 반응하며 비음과 교성을 토하기 시작했다.

이제 투하란을 통해 알게 되었고 아레오를 통해 갈고닦은 기술을 완벽하게 발휘할 차례다.

가온이 얼마나 괴롭혔는지 레비야가 기절했다. 고르게 숨을 쉬고는 있었지만 아무리 흔들어도 미동도 하지 않았다.

레비야가 살아 있다는 사실을 확인한 가온은 촛불을 밝힐 생각도 하지 못하고 침대 아래로 내려가서 좌정을 하고 앉았다. 빨리 몸 안을 가득 채운 신성력을 해결해야만 했다.

일단 몸 밖으로 방출하는 것부터 시도했다.

‘역시 안 되네.’

신성력은 이질적인 에너지임에도 불구하고 어느새 원래 자신이 가지고 있었던 것처럼 순화된 상태였다. 연공도 없이 자신의 것이 되었다는 이야기다.

하지만 이렇게 놔둘 수는 없었다. 당장 지금만 해도 밀도가 한계까지 높아진 신성력으로 인해 장기와 기관들은 물론이고 혈관과 마나로드까지 터질 것 같았다.

‘또 다른 마나 저장소를 찾아야 해!’

그래서 벼리와 파넬에게 도움을 청했다.

얼마 후 파넬로부터 의념이 전해졌다.

-주인, 고대의 명상서에서 발견한 내용인데 인체에서 에너지를 저장할 수 있는 장소는 총 여덟 곳이라고 했습니다.

‘어디입니까?’

-정수리, 이마 혹은 미간, 목, 명치, 심장, 아랫배, 성기, 성기와 항문 사이로 나와 있습니다.

자신의 경우 총 일곱 곳의 마나 저장소를 개발했다. 아닌 곳은 바로 정수리였다.

‘정수리는 뇌가 있어서 위험할 텐데.’

-그래서 주로 인체에 해가 별로 없는 자연력과 같은 근원적인 에너지를 저장한다고 나와 있었습니다.

‘큰 도움이 되었습니다.’

자신의 경우 단기간에 몸이 감당할 수 없는 엄청난 양이 들어와서 그렇지 신성력은 본디 몸을 해치는 성질을 가지고 있지 않다. 반대로 몸에 활력을 주고 몸의 각종 이상 상태를 회복시키는 힘이 있었다.

그렇다면 시도해 볼 만했다.

가온은 심안 스킬을 발동해서 정수리에 해당하는 부위를 자세하게 관찰했는데, 미세하게나마 열려 있어서 몸 안의 마나와 바깥의 마나가 호흡을 하듯 들락거리는 곳을 발견했다.

‘여기야!’

가온은 이제까지의 경험을 통해 강한 의지로 신성력의 일부를 끌어와서 핵을 만들고 회전을 시키기 시작했다.

고오오오.

‘된다!’

파넬의 말대로 정수리 역시 에너지 저장소였다. 신성력이 회오리치듯 그곳으로 빨려와서 고속으로 회전을 하면서 쌓이기 시작했다.

얼마나 시간이 흘렀을까.

이미 세포 단위에 녹아든 신성력을 제외한 나머지를 모두 정수리 부위의 마나오션에 축적했다는 사실을 확인하고 눈을 뜬 가온은 빛 하나 없는 지하의 암실임에도 불구하고 아까 촛불이 있을 때보다 훨씬 더 실내를 볼 수 있다는 사실을 깨달았다.

심안은 분명히 아니다. 심안은 이런 식으로 눈을 통해 사물을 보는 것이 아니라 뇌파를 방출해서 돌아오는 파동을 통해 사물을 인식하는 방식이다.

‘신성력 때문일까?’

그건 알 수 없지만 굳이 심안 스킬을 발동하지 않아도 대낮처럼 암흑 속의 사물을 볼 수 있게 되었다.

그렇다고 실내가 그사이에 바뀐 것은 아니지만 주위를 둘러보던 가온의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

‘레비야가 아니잖아!’

땀에 전 모습으로 가온에게 등을 보이며 누워 있는 여자는 그가 생각했던 레비야가 아니었다. 비슷한 체형이기는 하지만 머리카락이 훨씬 더 길었고 좀 더 날씬하며 굴곡이 뚜렷한 몸매였다.

그러고 보니 처음 안았을 때 맡았던 체향도 레비야의 그것과는 확실히 달랐다.

‘내가 대체 어떤 여자와 관계를 가진 거야?’

얼굴을 확인한 가온의 눈이 다시 커졌다.

‘성녀! 성녀가 대체 왜?’

경악스럽게도 그와 관계를 맺은 여자는 레비야가 아니라 성녀였다, 보석처럼 푸른 눈과 눈부신 금발이 아주 인상적인.

은은한 신성력을 휘장처럼 두르고 있었던 모습이 아니었다. 격렬한 움직임으로 인해 땀에 흠뻑 젖은 얼굴과 보기 좋게 달아오른 뺨에 붙은 머리카락이 왠지 고혹적으로 보여서 눈을 사로잡았다.

뭔가 사기를 당한 것 같았지만 생각해 보면 큰일도 아니었다. 자신과 레비야가 사랑하는 사이도 아니고 우트신의 힘을 전해 받는 의식일 뿐이다.

‘그런데 왜 이렇게 어려진 거지?’

분명히 성녀는 맞는데 얼굴이 이전에 봤을 때보다 최소한 10년은 더 어려져서 20대로 보였다.

조금 있었던 잔주름이 모두 사라지고 피부가 팽팽해졌으며 탄력이 느껴졌다. 안 그래도 새하얀 피부였는데 지금은 투명하게 보일 정도였다.

확실히 충격적이기는 했지만 지금 당장 해야 할 일이 있었다.

‘가만! 몸 상태부터 확인해 보자!’

신성력을 모두 갈무리한 후 정신을 차렸을 때 몸 상태가 그 어느 때보다 가볍고 힘과 활력이 넘친다는 느낌이 있었는데 성녀 때문에 놀라서 확인해 보는 것을 놓쳤다.

“우우웃!”

상태창을 확인한 가온이 주먹을 불끈 쥐며 낮게 탄성을 질렀다.

안 그래도 급증했던 신성력은 대략 5배 정도가 증가해서 55만을 넘겼고 다른 에너지들도 적게는 2할에서 많게는 7할 정도 증가했다.

일반 스텟들도 대략 2할 정도 증가했지만 체력과 집중력의 경우 두 배가 넘게 높아졌다.

이번에는 염력 스킬을 확인했다.

‘A급이었어.’

오늘 처음 익힌 것이지만 목숨이 백척간두에 놓였던 상황에서 필사적인 각오로 펼쳐서 그런지 단번에 3레벨이 되었다.

‘염력이 아니었다면 어떻게 되었을까?’

생각만 해도 끔찍했다. 비록 신성력이 몸을 해하는 기운은 아니었지만 자신이라는 그릇이 담을 수 없는 양이었기에 너무 위험했다.

그렇게 스킬창까지 확인하고 나니 성녀의 몸이 꿈틀거렸다.

가온은 이제 성녀에게 사정을 들어 볼 생각으로 초에 불을 켰다.

“그저 본 의식을 치르기 전에 제가 가진 힘만 현신자에게 전해 주고 나올 생각이었어요. 죄송해요. 정말 큰 실수를 했어요!”

정신을 차린 성녀는 자신이 잘못한 것은 아는지 알몸 차림으로 무릎을 꿇고 사죄했다.

분명히 자신에게 사과를 하는 것이지만 가온의 눈에 비친 성녀의 모습은 너무나 고혹적이어서 몸이 즉각 반응했다.?

‘성녀가 되지 않았다면 수많은 남자의 구애를 받았겠네.’

성녀는 그만큼 매력적인 여인이었다.

차마 그녀를 쳐다볼 수 없었던 가온은 아공간에서 자신의 외투형 방어구를 꺼내 주었다.

“후유! 일단 이거라도 걸쳐요.”

성녀가 그제야 자신이 알몸이라는 사실을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.

“제게 주려고 했던 성녀의 힘이 대체 뭡니까?”

뭔데 은밀하게 전해 주려고 했던 것일까?

“저는 어릴 때부터 오랫동안 우트님의 힘과 말씀을 전해 받고 기도를 올리고 말씀을 전하는 과정에서 순화된 신성력을 가지게 되었어요. 제 신성력으로 현신자의 그릇을 단단하게 만드는 한편 크게 넓혀 주고 싶었어요. 화신자를 통해 전해지는 우트님의 힘은 비신자의 몸으로 받아들이기에 굉장히 난폭한 속성이 있거든요.”

확실히 그런 경향이 없지는 않았지만 이해가 안 가는 부분도 있었다.

“신성력이 말입니까?”

“우트님의 축복에 참혹한 모습으로 죽는 사람들이 많았어요. 저희 생사의 신전 사제들처럼 오랜 시간 동안 신성력을 받아들이는 과정을 거치지 않으면 준비되지 않은 몸에 큰 해가 될 수도 있다는 거지요.. 특히 현신자는 화신자와의 관, 관계를 통해서 한순간에 막대한 신성력을 받아들이기 때문에 더 위험하고요.”

확실히 위험하기는 했다. 가온도 신성력이 폭발해서 죽을 것 같다는 긴박감을 강하게 느낄 정도로.

“그럼 지금 성녀와 제가 관계를 맺은 것도 의식의 일부입니까?”

“미리 말씀을 드리지 못했지만 의식의 일부이며 가장 중요한 절차 중 하나예요. 제가 가진 신성력으로 현신자의 몸을 말끔하게 정화를 시키는 의식이에요. 화신자는 알지 못하지만요.”

그렇다면 사기를 치거나 자신과 은밀히 관계를 가지고 싶어서 한 일은 아니라는 얘기다.

‘하긴 성녀가 그럴 일은 없겠지.’

가온은 성녀에게 품었던 원망의 감정을 비로소 털어 낼 수 있었다. 어쨌거나 성녀로 인해서 레벨업으로는 도저히 기대할 수 없었던 기연을 얻지 않았던가. 정체되었던 능력이 비약적으로 높아진 것이다.

어떻게 생각하면 성녀에게 고마워해야만 했다. 그녀가 비약적인 성장의 원동력이나 다름없었다.

?

새로운 목표

“그렇긴 하지만 난 죽을 뻔했습니다.”

정말 위험했다. 그 순간을 생각하면 모골이 송연해진다.

‘복상사할 뻔했어!’

“그 점에 대해서는 죄송하다는 말밖에는 드릴 말이 없어요.”

성녀는 고개를 들지 못했는데 사과를 하는 목소리에서 그녀의 진심을 느낄 수 있었다.?

‘처연하면서도 고혹적이네.’

몸을 섞어서 그런지 그런 모습마저 아름답게 보였다.

“사실 의식은 제가 가진 신성력으로 현신자의 몸이 신성력에 적응할 수 있도록 해 주는 과정인데 우트님이 이렇게 막대한 신성력을 전해 주실지는 몰랐어요.”

“그럼 이전에도 이런 경험이 있었던 겁니까?”

왠지 있었다면 하면 서운할 것 같았는데 성녀가 고개를 세차게 흔들자 마음이 좀 풀리는 기분이다.

“그, 그런 적은 맹세코 없었어요! 그저 제가 찾아봤던 선대 성녀들의 기록과 비교했을 때 그랬다는 거죠.”

“알았어요. 아무튼 좀 더 설명을 해 줘요.”

가온은 성녀의 격렬한 반응에 왜 자신이 뿌듯한 건지 모르겠지만 일단 그녀의 흥분을 가라앉혔다.?

“아프긴 했지만 모, 몸을 결합한 상태에서 기록에서 본 대로 기도문을 암송하면서 제가 쌓은 신성력을 온 님의 몸 안에 주입해서 신성력을 제대로 받아들일 수 있도록 닦아 주겠다는 마음만 염원했거든요.”

가온은 성녀가 남자 경험이 처음이라는 말에 살짝 감동을 받았지만 그녀의 말을 경청했다.?

“그곳이 너무 아파서 더 기도에 집중했어요. 그런데 어느 순간 감당하기 힘들 정도로 엄청난 신성력이 전해지고 곧바로 온 님의 몸으로 이동했어요. 그런데 그 양이나 속도가 너무 엄청나서 어느 순간 저도 버티지 못하고 몸이 터진다는 생각과 함께 충격으로 의식을 잃었어요.”

그렇다면 막대한 신성력이 전해진 것은 성녀의 의지가 전혀 아니라는 말이다.

“그럼 지금 성녀의 신성력은 어떤 상태입니까?”

가온은 혹시 자신이 성녀의 신성력을 모두 흡수해 버린 것은 아닌지 조금 걱정이 되었다.

“그게 그러니까…… 이전보다 몇 배는 더 많아졌어요!”

가온의 질문에 자신의 상태를 확인한 성녀가 놀란 얼굴로 소리쳤다.

가온은 성녀가 평생 쌓아 온 신성력을 잃지 않아서 다행이라고 생각했고 비로소 마음이 좀 편안해졌다.

“그런데 언제 정신을 차린 겁니까?”

“그, 그게…….”

성녀는 부끄러웠는지 얼굴이 터질 것처럼 붉어졌다. 그리고 잠시 후 조심스럽게 입을 열었다.

“다시 정신을 차린 것은 돌처럼 굳어 있던 현신자가 움직이기 시작했을 때였어요. 아무래도 현신자는 우트님의 사랑을 받는 것 같아요.”

“제가 말입니까?”

“이런 경험 자체가 처음이기는 하지만 전대 성녀들이 남긴 기록과 비교를 해 봐도 이렇게 크게 화답해 주신 적은 없었거든요. 저조차 감당할 수 없을 정도였으니까요.”

성녀도 이럴 줄은 몰랐다고 하니 탓을 할 수도 없고 결과적으로는 자신이 기연을 얻은 것이나 마찬가지이니 더욱 화를 낼 수가 없었다.

“그런데 성녀의 몸은 괜찮습니까?”

“괜찮지는 않아요. 신성력이 크게 늘기도 했지만 한 번에 너무 많은 신성력의 통로가 되는 바람에 몸이 이상해졌어요. 제 몸이 아닌 것 같아요.”

“지금 성녀의 외모가 20대 후반으로 보이는 건 압니까?”

처음 성녀를 봤을 때와 비교하면 10년 정도는 어려진 것 같았다.?

“제, 제가 말이에요?”

가온은 고개를 끄덕였다.

얼굴이야 자신이 확인할 수 없지만 자신의 몸을 살펴보던 성녀의 눈이 커졌다.?

늘어진 것은 아니더라도 탄력을 잃어 가던 피부가 한창때처럼 탄력이 느껴진다는 사실을 확인한 것이다.

“그, 그럼 내가 화신자가 된 거야? 성녀가 화신자가 된 경우는 없었는데…….”

성녀는 믿을 수가 없는지 혼잣말을 하다가 멍한 얼굴이 되었다.

“그럼 레비야는 화신자가 될 수 없는 겁니까?”

“그렇기는 한데, 실은 잘 모르겠어요. 레비야의 기도에도 화답해 주실 가능성이 없는 건 아니거든요. 아득한 옛날, 첫 번째 현신자의 경우에는 모든 사제를 화신자로 삼았다는 얘기가 구전으로 내려오긴 해요.”

“그런 얘기를 하고 싶은 것이 아니라 성녀께서 나의 화신자가 되었으니 레비야와는 굳이 의식을 치를 필요가 없다는 말을 하고 싶은 겁니다.”

“그건 그런데…….”

뭔가 문제가 있는 것 같았지만 이렇게 성녀와 깊은 관계를 맺고 다시 레비야와 관계를 맺을 생각은 없었다.

‘사랑도 없이 육체관계를 더 맺는 건 아니지.’

신성력을 매개로 하는 의식이라고는 하지만 남녀의 일이기도 하다. 꼭 죽을 뻔했던 경험 때문이 아니라 사랑이 없는 육체관계를 더 맺을 생각은 전혀 없었다.

“내 이름은 알고 계실 테고, 성녀의 이름은요?”

문득 성녀의 이름이 궁금했다. 이런 관계가 되었으니 직위나 신분이 아니라 사람 그 자체로 알고 싶었다.

“아나샤라고 해요.”

“아나샤, 나의 화신자가 되어 우트 신의 의지를 실현합시다.”

“성녀의 자리를 내놓으면 되니 불가능한 일은 아닌데 정말 저로 괜찮으시겠어요? 저는 나이도 많고…….”

눈은 기뻐하는 것 같은데 나이 얘기를 하며 빼는 것을 보니 성녀도 여자이기는 한 모양이다.

“나는 아나샤가 마음에 들어요. 성녀로서도 그렇지만 여자로서도 말입니다.”

비록 우트가 전해 준 신성력을 받기는 했지만 성녀를 단순한 힘의 매개체로만 대하고 싶지는 않았다.?

‘마음에 들기도 하고.’

아나샤는 여인으로서도 그의 마음을 움직였다.?

애초에 우트의 신자가 아니라서 성녀라는 이름이 가지는 아우라에 선입관도 없었거니와 육체관계를 맺어서 그런지 처음에는 느끼지 못했던 많은 매력이 눈에 들어왔다.

가온의 말을 들은 아나샤가 얼굴을 붉혔다. 그가 ‘여자로서’라는 말을 강조해서 그런 모양이다.

“비록 우리가 사랑하는 사이는 아니지만 어쨌건간에 깊은 관계를 맺었습니다. 그리고 그 결과로 현신자와 화신자가 되었고요.”

아나샤가 울 것 같은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“나는 우트 신을 믿는 사람이 아니라서 그분이 힘을 전해 주는 뜻은 알지 못하지만 현신자의 책임을 회피할 생각은 없습니다. 아나샤에게는 의식에 불과했을지는 몰라도 나에게는 아나샤를 내 여인으로 받아들이는 의식이기도 했습니다. 이제 내게 아나샤는 우트 신의 화신자이자 내가 사랑하고 싶고 사랑해야 할 매력적인 여인이라고 생각합니다. 나는 세상의 뤼나웜을 박멸할 겁니다. 그것이 우트 신이 원하는 그 길인지는 알 수 없지만 그대와 함께하고 싶습니다.”

아나샤는 말없이 잠시 눈을 감았는데 어떤 결론을 내렸는지 몰라도 굵은 눈물이 주르르 흘렀다.

잠시 후 손등으로 눈물을 훔친 그녀는 결정을 한 듯 고개를 작게 끄덕이며 입을 열었다.?

“제 삶에서 이런 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐지만 가장 행복한 시간이에요. 온 님의 뜻대로 할게요. 다만 신전과 제 일을 처리하는 데 시간이 좀 걸리니 사흘만 기다려 줘요.”

상행 건은 여유가 있으니 시간은 괜찮았다.

“여관에서 기다릴 테니 나머지는 아나샤가 잘 처리해 줘요.”

“걱정하지 마세요. 레비야에게도 잘 얘기를 해 둘 테니까요. 레비야는 정식 사제가 되는 것이 꿈이었으니, 나쁘지 않도록 일을 처리할게요. 사흘 안에 모든 일을 처리하고 온 님에게 갈게요.”

여전히 눈물을 흘리고 있는 아나샤가 그 말과 함께 가온의 품에 안긴다.

“아나샤, 지금 당장은 서로에게 그냥 호감만 있는 상태지만 우리 앞으로 잘해 봅시다.”

“알겠어요.”

수줍어하는 성녀의 모습과 특유의 체향, 그리고 맞닿은 부드럽고 풍만한 가슴의 감촉이 다시 가온의 열정을 일깨우고 말았다.

가온이 뜨거운 눈으로 그녀의 눈을 쳐다보며 천천히 입을 맞추자 아나샤가 새빨갛게 달아오른 얼굴로 그의 입술을 받아들였다.

“아아아!”

두 사람은 이번에는 아무런 제약이나 방해 없이 사랑의 행위에 빠져들었다.

그렇다고 내내 사랑만 한 건 아니고 쉬는 시간에는 서로 끌어안고 성녀가 어떻게 살아왔는지에 대한 대화를 나누었다.

‘아무래도 성녀라는 신분 때문에 누구와도 이런 개인적인 대화는 나누지 않았던 모양이네.’

자신이 살아온 이야기를 하는 성녀의 얼굴은 무척 편안하고 후련해 보였고 생동감마저 느껴졌다.

가온은 시간이 갈수록 조금은 수다스럽게 자신의 이야기를 하는 성녀의 모습에서 새로운 매력을 느낄 수 있었다.

* * *

신전에서 나온 건 밤늦은 시간이었다.

여관에 도착하니 아레오가 별채 밖에 나와 있었다.

“나 왔어.”

“왔군요. 안 들어오는 줄 알았어요.”

아레오가 환하게 웃으며 그의 품으로 달려와 안겼는데 어쩐지 표정이 쓸쓸하다 못해서 슬퍼 보였다.

“그런데 왜 나와 있었어?”

“그냥요.”

“날이 쌀쌀하네. 들어가자. 술 한잔하면 좋을 날이네.”

“그냥 여기서 마셔요.”

아레오가 작은 초에 투명한 뭔가를 씌운 등에 놓인 야외 테이블을 가리켰다.

“그러자.”

가온은 아공간 주머니에서 와인과 잔, 그리고 건과일을 꺼내 테이블에 놓고 자신이 걸치고 있던 외투형 방어구를 아레오에게 씌워 주었다.

“별이 참 밝네.”

“그러게요.”

두 사람은 천천히 와인을 마시며 별 구경을 했다.

지구와 달리 하늘 가득 박혀서 제각기 다른 빛을 내는 수많은 별의 향연이 펼쳐져 있어 그냥 보는 것만으로도 마음이 편안해졌다.

아레오는 신전에서 일어난 일에 대해 묻지 않았고 가온도 굳이 얘기하고 싶지 않았다. 조만간 성녀가 합류할 테니 그때 얘기할 생각이다.

특별한 대화가 오간 건 아니지만 두 사람은 그냥 이 자리와 편안한 대화 그리고 분위기가 좋아서 밤이 이슥할 때까지 그렇게 밖에 앉아 있었다.

이른 새벽, 격렬한 사랑의 결과로 완전히 곯아떨어진 아레오의 알몸에 이불을 덮어 준 가온이 가볍게 옷을 챙겨 입고 밖으로 나왔다.

아나샤로 인한 기연 때문인지 아니면 이젠 정말 사랑하고 있다고 확신할 정도로 가까워진 것 같은 아레오로 인한 행복감 때문인지 통 잠을 이룰 수가 없었다.

게다가 신전을 나오면서부터 떠오른 생각이 그를 고민에 빠뜨렸다.

‘굳이 상행에 합류해야 할까?’

레비야와 비교하면 거의 열 배에 가까운 신성력을 보유했고 다양한 신성 마법을 발휘할 수 있는 아나샤가 합류할 예정이고, 플라위스들도 예속시켰으니 전력이 급상승했다.

차라리 던전을 공략해서 아레오의 마법 능력을 비약적으로 상승시킨 후 바로 뤼나웜을 사냥해도 되지 않을까 싶었다.

‘시간이 아까워.’

벼리 덕분에 지구나 탄 차원에 별다른 일이 벌어지지 않았다는 사실 정도는 알고 있지만 괜한 조급증이 들었다.

‘만약 지구에도 던전들이 생성될 거라면 미리 준비를 해야 하는데…….’

분명히 두 번째 예지몽에서 그런 일이 벌어진다. 그리고 그 던전들로 인해서 엄청난 피해가 발생하고 시간이 좀 더 흐른 후에야 랭커들이 출현해서 던전을 공략한다.

문제는 던전이 한국 그것도 천안에 생성될 경우다. 워낙 긴 시간에 해당하는 예지몽을 꾸어서 그런지 던전이 언제 어느 곳에서 생성되는지는 생각이 나지 못했다.

다만 기억이 나는 건 부모님도 던전 때문에 피해를 입어서 자신이 완전히 돌아 버린 상태에서 던전들을 공략했고, 그 바람에 정체가 드러나서 언론은 물론이고 정부나 세이뷰어 측으로부터 한동안 시달림을 받았었다.

‘던전이 생성된 직후에 모조리 공략을 해 버리면 되는데.’

물론 전 세계가 무대가 아니라 한국에만 해당하는 일이다. 굳이 타국까지 신경을 쓸 이유는 없으니 말이다.

아무튼 던전 건에 대한 확실한 내용을 모르는 이상 아무리 이곳이 탄 차원에 비해 100배 느리게 흘러가는 세상이라고 해도 성과 확대를 감안할 필요가 없이 모든 역량을 투입해서 하루라도 빨리 의뢰를 완수하는 편이 나았다.

한번 그런 생각을 하자 도무지 마음이 안정되지 않았다.

가온은 결국 벼리에게 조언을 구했다.

‘넌 어떻게 생각해?’

-오빠 생각도 일리는 있지만 걸리는 게 있어요.

‘뭐가?’

-업그레이드된 갓상점에서 오빠에게 꼭 필요한 아이템을 찾은 것 같거든요. 그 아이템이라면 오빠가 걱정하는 문제를 간단하게 해결할 수 있을 것 같아요.?

‘그런 아이템이 있다고?’

-네, 오빠. 그런데 가격이 굉장히 비쌌어요.

‘그게 뭔데?’

-한번 같이 확인해 봐요.

벼리의 요청에 갓상점을 열어 한 아이템을 확인한 가온은 깜짝 놀랐다.

?

새로운 목표 (2)

‘이런 아이템도 있었어?’

자신에게 꼭 필요한 아이템이 맞았다.

동화의 인

등급 : Undefined

상세

-동일한 영혼이 운용하는 분신, 아바타 혹은 캐릭터와 본체를 동화시킬 수 있다.

-외양은 물론 능력도 선택적으로 동화가 가능하다.

-본신과 분신의 육체 발달 상태가 동화율에 영향을 미친다.?

내용은 간단했지만 그 의미는 엄청났다.

‘현재의 아바타와 지구의 내 본체를 동화시킬 수 있어.’

지구에서 별도로 수련을 하지 않아도 현재의 능력을 사용할 수 있다니 이 얼마나 대단한 일인가.

말이 그렇지 지금 실력을 가지기 위해서 굉장히 많은 시간과 노력을 투자해 왔고 기연들도 한몫을 했다. 절대로 수련이나 갓상점만으로는 이룰 수 없는 경지였다.

거기에 지구는 탄 차원이나 이곳과 달리 마나의 농도가 현저하게 엷은 곳이기 때문에 수련만으로는 지금 아바타의 경지에 도달하는 것은 불가능했다.

그런데 ‘동화의 인’은 그런 시간과 노력 그리고 기연이 없이도 지금의 능력을 캡슐 안에 있는 현실의 육체에 이식시킬 수 있는 것이다.

동화율이 있기는 하지만 그것은 노력과 수련으로 빠르게 높일 수 있었다.?

‘정말 그렇게만 된다면 지구, 최소한 한국에 닥치는 위기도 나 혼자서 해결할 수도 있어!’

아나샤와의 관계 덕분에 지금 자신의 능력은 탄 차원을 기준으로 소드마스터를 초월해서 그랜드마스터 경지에 진입했다.

거기에 이 아이템이 더욱 매력적인 것은 지구는 이곳은 물론 탄 차원보다 마나가 현저히 적은 곳이라서 동일하게 수련이나 던전을 공략해도 현재 경지는 절대로 오를 수 없다는 사실이다.

가온은 반드시 이 아이템을 손에 넣고 싶었다.

하지만 문제는 가격이었다.

‘3억! 3억 명예 포인트라고?’

뜨하!

입이 떡 벌어졌다. 물론 가치는 충분히 인정하지만 이건 너무 심하지 않은가.

이론적으로 생각하면 점보 던전에 해당하는 등급의 던전 30개를 공략하면 얻을 수 있는 포인트다. 그 과정과 시간을 생각하면 심각할 정도로 높은 가격이다.

무엇보다 예지몽 속에서도 점보 던전처럼 EX 등급의 던전이 발견된 것은 몇 번이 안 된다. 즉 3억 포인트를 획득하려면 족히 수백 개의 던전을 공략해야 한다는 말이다.

그 생각을 하자 벌써 지치는 느낌이 들었는데 벼리가 희망을 주었다.

-오빠, 그래도 방법은 있어요.

‘어떤 방법?’

-성과 확대를 최대한 받는 거요. 이번 의뢰만 해도 최대 5천만 포인트를 얻는 것이 가능하고 정령 소환과 매직 아이템 사용을 최소한으로 하면 추가로 더 얻을 수 있잖아요.

맞는 말이다. 어쩌면 최대 1억 포인트까지도 획득할 수 있을지도 모른다. 그렇게 되면 차원 용병으로 짧게는 서너 번, 길게는 대여섯 번 정도면 동화의 인을 구입할 수 있었다.

‘이렇게 되면 원래 생각대로 밀어붙여야만 하나?’

-그게 나을 것 같아요.

‘시간이 너무 오래 걸릴 것 같아서 그러지.’

-그래도 양 차원의 시간 비율이 1 : 100이니 그리 오랜 시간은 아닐 거예요.

맞다. 서두를 필요는 없었다. 무슨 일이 생기면 벼리가 알려 줄 테고.

‘그래. 네 말대로 할게.’

자신의 추가 능력을 봉인한 상태로 의뢰를 완수해서 성과를 최대한으로 확대해서 받는 것이 현재로서는 최선이다.

새로운 목표가 생겼다.

‘반드시! 반드시 동화의 인을 구입할 거야!’

가온은 자신의 모든 것을 걸고 새로운 목표에 매진하겠다고 다짐했다.

이른 시간, 알레랑을 벗어나는 대규모 상행이 사람들의 눈을 끌었다. 4두 마차만 무려 100대가 넘었고 마부를 포함한 200여 명의 상단원과 호위 300여 명까지 포함된 엄청난 규모였다.

오래전부터 다리안 왕국의 수도였던 만큼 불과 얼마 전까지만 해도 이런 대규모 상행이 적지 않게 보였던 알레랑이지만 뤼나웜의 본격적인 발호 이후에는 무척 드문 일이었다.

가온은 상행의 선두에서 말을 타고 가고 있었다. 신전의 일을 마무리하는 과정이 힘들었는지 오늘 새벽에야 겨우 합류한 아나샤와 마법사인 아레오는 마법사들을 위해 배정된 마차에 타고 있었다.

가온의 관심은 100여 미터 앞에서 길을 열고 있는 사람들에게 쏠려 있었다. 달리아트족 전사들이었다.

‘엘프와 드워프 혼혈이라서 그런지 키가 무척 크면서도 아주 건장하네.’

그들은 옆이 아니라 살짝 위로 솟은 귀를 제외하고는 외관상 엘프와 드워프의 특징은 거의 없었다.

100여 명 전부가 키가 무척 크며 단단한 몸을 가지고 있는 달리아트족은 한눈에도 강한 근력과 높은 민첩성을 가지고 있음을 알 수 있었다.

엘프의 후예답게 용모도 뛰어났다. 남자의 경우 수염이 상당히 많고, 20여 명에 불과한 여자들은 모델처럼 균형 잡힌 몸으로 눈길을 끌었는데, 다들 균형 잡힌 수려한 이목구비를 가지고 있었다.

가온은 달리아트족 전사 네 명으로 하여금 먼저 전방을 정찰하도록 지시했다.?

상단 호위 중에서도 정찰에 특화된 이들이 있다고 들었지만 바크라까지 가는 길은 대부분 산을 끼고 있어 오랫동안 숲에서 살아온 이들이 나을 것 같다는 판단에서였다.

이제 막 출발했지만 상행의 분위기는 가볍지만은 않았다.

그럴 이유가 있었다. 먼저 바크라 방향으로 떠난 중규모 상행 세 개가 더 이상 연락이 되지 않는다는 소식이 알레랑에 널리 퍼진 것이다. 당연히 분위기가 심각할 수밖에 없었다.

중규모 상행의 경우 마법사 전력이 필수이기 때문에 마법 전신을 이용한 연락이 안 된다는 것은 전멸을 의미했다.

그 정도로 이번 상로(商路)는 위험했다. 재앙이나 다름없는 존재인 뤼나웜을 피해서 북쪽 혹은 산맥 쪽으로 이동한 마수와 몬스터 들이 그만큼 많았다.

그래도 일국의 수도인 알레랑에서 마차로 반나절 거리까지는 별일이 없었다. 알레랑의 전사들이 수시로 나와서 토벌을 하기 때문이다.

하지만 적당한 곳에서 간단히 점심을 먹고 출발한 지 2시간 정도가 지났을 때 정찰조들이 안 좋은 소식을 가지고 돌아왔다.

가온은 곧바로 수뇌부를 불러 모았다.

상단들을 대표로 단 상단주, 상단 호위 전사들을 대표해서 골드급 전사인 로테른, 달리아트족 전사장이자 역시 골드급 전사인 야쿰바, 마지막으로 마법사를 대표하는 홀리오가 가온은 소집한 멤버였다.

“고개 너머에 대형 오크 무리가 자리를 잡았답니다.”

“거긴 오늘 밤을 보내려고 했던 사렐 마을이 있던 곳인데…….”

사람들은 잠시 아무 말도 하지 못했다. 마을 사람들이 어떻게 되었는지 충분히 짐작할 수 있었다.

“그럼 오크들이 자리를 잡은 지 얼마 되지 않았다는 거군요?”

바라스로 향했던 상단들의 연락이 끊어졌다는 사실을 통해 강력한 마수나 몬스터가 상행을 공격했을 거라고 생각했는데, 초반부터 이런 일이 벌어질 줄이야.

시간이 갈수록 인간들의 영역이 축소되고 있음을 누구보다 잘 알고 있던 단 상단주와 호위 전사들이지만 일국의 수도에서 채 하루도 걸리지 않는 곳에 오크들이 자리를 잡았다는 것은 큰 충격이었다.

“규모는 어떻게 된다고 합니까?”

가장 먼저 정신을 차린 단이 질문했다.

“적어도 1천 마리는 되는 것 같다고 합니다.”

“그 정도면 우리 전력으로는 쉽지 않을 겁니다.”

“전부 전사 계급은 아닐 테니 상대해 볼 만하지 않겠습니까?”

달리아트족 전사장인 야쿰바의 말에 상단 연합의 호위장인 로테른이 호기롭게 반대 의견을 밝혔다.

사실 로테른이 그렇게 판단한 것도 나름 타당했다. 보통 오크의 경우 전사 계급은 전체의 3할에서 4할 정도였기 때문이다.

물론 그럼에도 불구하고 전사 비율이 높은 것이지만 이쪽도 전사만 300명이 넘고 마법사들도 있으니 충분히 승산이 있긴 했다.

그런데 야쿰바가 고개를 저으며 자신의 의견을 밝혔다.

“얼마 전까지 인간의 마을이 있었는데 오크가 자리를 잡았다고 했지요? 그렇다면 놈들은 독립을 위해 나온 무리일 겁니다. 독립하는 오크의 경우 대부분 전사입니다. 새끼는 아예 없고 수태가 가능한 암컷도 채 1할이 되지 않고요.”

“으음.”

로테른은 야콤바의 말에 자신이 간과했던 사실을 떠올리며 더 이상 입을 열지 못했다. 그것이 사실이었기 때문이다.

사람들의 얼굴은 더욱 심각해졌다.

“혹시 돌아가는 길이 있소?”

가온이 혹시 몰라 단에게 물었다. 출발한 지 하루도 되지 않았으니 지금 되돌아가면 손해가 많지 않을 것 같아서였다.

“돌아가는 길이 없는 건 아니지만 마차로 이동하기도 힘듭니다. 물론 상행을 포기하는 것도 어렵습니다. 안 그래도 그쪽 상황이 굉장히 좋지 않아서 거금을 불렀고, 계약금도 대금의 절반을 받았기 때문에 상행을 포기하게 되면 배상할 금액이 너무 커서 저희 세 상단은 파산 위기에 몰릴 겁니다.”

단은 혹시 상행을 포기하자는 의견이 나올 것을 우려했는지 아예 그 부분에 대한 자신의 입장까지 언급했다.

“그래도 살아남는 것이 더 중요할 때도 있지 않겠습니까? 벌써 오크를 만났는데…….”

야쿰바의 말에 가온이 고개를 끄덕였다. 그 역시 그렇게 생각하고 있었다.

“맞는 말이긴 하지만 상인에게는 신뢰가 가장 중요하오. 우리가 큰 피해를 입고 알레랑으로 돌아가는 것이야 어쩔 수 없지만, 이 상태로 돌아가면 손해도 손해인데, 다른 상인들이 앞으로는 우리와 거래를 하려고 하지 않을 것이오.”

가온은 죽을 수도 있는 위험을 감수하고서라도 신뢰를 지키고 싶어 하는 단을 보면서 더 이상 설득하길 포기했다.

맞는 말이다. 탄 차원의 용병에 해당하는 전사의 경우 의뢰를 받으면 어떤 상황에서도 호위 대상을 포기해서 안 되는 것처럼 상인 역시 신용을 지켜야만 했다. 그래야 세상이 제대로 돌아가는 법이다.

“그렇다면 어떻게든 오크 무리를 처리해야겠군요.”

“온 님이 얼마나 강한지는 잘 알고 있지만 우리가 상대할 오크는 1천 마리입니다. 게다가 독립이 목적인 오크 1천 마리라면 족장은 물론 대전사장만 해도 5마리는 넘을 겁니다.”

마법사를 대표하는 홀리오가 창백한 얼굴로 말했다.

“그때 온 님이 화살과 검으로 대전사장 3마리를 포함한 오크 100마리 이상을 죽이셨지만, 홀리오 마법사의 말대로 대전사장이나 족장이 있는 무리라면 그런 식으로는 상대할 수 없습니다.”

단 역시 가온이 자신의 무위만 믿고 오크를 상대하려는 건 아닌지 우려하고 있었다.

그의 말에 호위 전사장 로테른과 야쿰바의 눈이 커졌다. 가온이 골드급에서도 상당히 강한 전사라는 사실만 들었지 정확한 무력은 알지 못했기 때문이다.

“압니다. 그래서 정면충돌은 되도록 지양하려고 합니다.”

“그럼 기습이라도 할 생각입니까?”

야쿰바가 물었다.

가온은 고개를 끄덕였다.

“개인적인 무력은 이쪽이 더 강하겠지만 집단적인 무력은 오크가 더 강력합니다. 난전이 벌어지면 놈들의 전력은 더욱 높아질 거고요. 게다가 놈들은 인간처럼 중상을 입어도 쇼크로 죽기는커녕 상대를 죽이려고 발악할 정도로 투기가 강합니다. 그러니 방법은 기습밖에 없습니다.”

돌아보니 다들 고개를 끄덕였다.

“하지만 기습을 위해서는 지형지물 등 파악해야 할 것이 많습니다. 내가 정찰조와 함께 오크 부락 쪽을 돌아보고 올 테니 여러분은 사람들에게 오크의 존재를 알리고 적당한 곳을 정해서 숙영 준비를 하십시오.”

생각하고 있는 작전이 있지만 제대로 실행하기 위해서는 더 많은 세부 정보가 필수였다.

?

오크 토벌

정찰을 위해 고개를 오르는 가온의 곁에는 두 정찰조원에 더해 두 여인이 있었다. 성녀, 아니 사흘 전에 성녀 자리를 스스로 버리고 합류한 아나샤와 아레오였다.

오늘 새벽에야 처음 만난 두 사람은 데면데면했지만 그렇다고 적대감은 느껴지지 않았다. 상대가 껄끄럽기는 하지만 가온에게 어떤 의미인지 잘 알고 있었기 때문이다.

다만 아레오의 경우 레비야가 걸렸지만, 아나샤의 강력한 추천으로 그녀가 정식 사제가 되었고 지금 자격을 갖추기 위한 교육에 들어갔다는 소식에 마음의 짐을 벗을 수 있었다.?

아레오와 아나샤는 비록 사제와 마법사였지만, 체술 수련을 꾸준하게 해 온 터라서 육체 능력은 전사들에 비해 전혀 떨어지지 않아서 빠르게 이동할 수 있었다.

석양이 시작될 무렵, 고갯마루에 오른 가온 일행은 정찰조가 발견한 오크 부락을 확인할 수 있었다.

“철저하게 무너졌어요.”

“무너진 집터로 보면 적어도 500명은 살았을 마을이었을 텐데…….”

목조주택은 완전히 무너졌고 벽돌로 지은 소수의 집들도 반 이상 부서진 상태였다.?

저 마을에서 어떤 참혹한 일이 벌어졌는지 충분히 짐작할 수 있는 사람들의 얼굴에는 강한 분노가 떠올라 있었다.

“무사히 피난했다면 알레랑에 이곳의 실상이 알려졌을 텐데 너무 안타까워요.”

아나샤가 슬픈 눈으로 두 손을 모아 희생자의 영령을 위해 기도를 했다.

그 모습을 보던 가온이 정찰조를 이끌었던 달리아트족 전사를 쳐다보았다.

“다로얀, 맞습니까?”

“맞아요. 제 이름 기억해 주셔서 감사해요.”

다른 달리아트족 여전사들과 달리 약간 마른 몸매를 가진 다로얀이 자신의 이름을 기억하는 가온을 초롱초롱한 눈으로 바라보며 대답했다.

“오크가 1천 마리 정도라는 건 어떻게 파악한 겁니까?”

“움막의 숫자가 100개 정도였어요.”

그러고 보니 마을의 중앙을 흐르는 작은 강이 하나 있었다. 그리고 일행이 있는 곳을 기준으로 가까운 곳에는 움집들이 모여 있었고 강 건너편에는 무너지고 파괴된 집들이 널려 있었다.

“우리가 아는 오크 전사는 가정을 이루기 전에는 10마리 정도가 한 움막에서 함께 지내요.”

그 정도의 깊은 정보를 기반으로 한 것이라면 맞을 것이다.

‘마침 오크들이 우리 쪽과 가까운 점은 다행인데 경사가 좀 아쉽네.’

가온은 어나더 문두스를 통해 탄 차원으로 건너가고 얼마 후에 경사지 위에서 바위를 굴려 오크 부락을 효과적으로 처리했던 기억을 떠올리고 같은 전술을 써 보려는 것이다.

마을과 가까운 경사지는 다른 마을들과 마찬가지로 목책을 세우거나 주택을 짓기 위해서 벌목을 했기 때문에 바위를 굴릴 수 있는 조건을 충족했지만 경사도가 낮아서 효과는 크게 기대할 수 없었다.

‘차라리 화공을 써 볼까?’

오크들의 움집이 둥글게 모여 있는 형태이니 화공이 먹힐 것 같기는 한데 아쉬운 것은 지은 지가 얼마 되지 않아서 기둥이나 벽으로 사용된 나무나 지붕의 재료인 긴 줄기의 식물이 완전히 건조되지 않았다는 점이다.

이대로라면 화계 마법이 아닐 경우 화공의 효과도 크지 않을 것 같다.

기습을 하는 것도 어려웠다. 오크는 주행성이라 밤에 자기는 하지만 폐가에서 나온 목재로 어설픈 목책도 쳐 두었고 지금 불을 피우고 있는 곳의 숫자로 보아 불침번의 숫자도 적지 않을 것 같았다.

‘아무래도 정령들의 힘을 빌려야겠네.’

그런 생각을 하고 있는데 아나샤가 조심스럽게 입을 열었다.

“생각보다 움집들의 간격이 조밀해서 잘하면 대형 홀리피어진을 설치할 수 있을 것 같은데 경계를 서는 놈들이 문제네요.”

“아나샤, 홀리피어진의 효과가 어떻게 됩니까?”

“온도 알고 있겠지만 신성력은 마수나 몬스터에게는 상태 이상을 유발해요. 최근에는 그 효과가 더욱 커졌고요. 홀리피어진은 진 내부의 마수나 몬스터의 육체적 능력을 약화시키는 건 물론 정신적으로 혼란을 일으키고 심할 경우 극심한 공포감을 느끼게 해요. 홀리피어진은 성물들을 이용해서 넓은 공간을 신성력의 영향권으로 만드는 효과가 있어요.”

“성물은 있습니까?”

“혹시 몰라 챙겨 온 성물들이 있어요. 저 정도 공간이라면 다섯 개면 설치할 수 있어요. 신성진은 일반 마법진처럼 마력이 흐르는 선이 필요하지 않거든요. 대신 진이 완벽한 오각형을 이루도록 해야 하기 때문에 코어의 위치를 정하는 일이 가장 어려워요.”

“그거라면 내가 도울 수 있습니다. 그럼 발동 조건은 어떻게 됩니까?”

성물을 코어 위치에 고정시키는 것만으로 진이 발동한다면 가온이 생각하는 것이 불가능해진다.

“준비를 해 두었다가 필요할 때 발동시킬 생각인가요?”

“맞아요.”

“그건 불가능해요. 성물도 성물이지만 마지막으로 사제가 진이 활성화되도록 성물에 신성력을 주입해야만 하거든요.”

“모든 성물에 말입니까?”

“그건 아니고 마지막 성물에만 주입하면 돼요. 하지만 오크들이 그것을 보고 있을 리가 없어요. 경계를 서는 오크들이 성물이 방출하는 신성력을 감지할 것이 분명해요.”

“그럼 경계를 서는 오크들을 모조리 없앤 후에 성물 네 개를 코어 위치에 설치하고 숨어 있다가 원할 때 마지막 성물과 함께 신성력을 주입하는 것으로 진을 발동시키면 되겠군요?”

“네. 그렇게 하면 가능하긴 한데…….”

일단 오크의 전력을 약화시킬 수단 하나는 확보한 가온의 얼굴이 조금 밝아졌다.

그때 아레오가 물었다.

“혹시 홀리피어진이 발동되면 외부의 투사체가 내부로 들어갈 수 있나요? 이를테면 파아어볼과 같은 마법 말이에요.”

“당연히 가능해요. 아레오도 화공을 생각하는 거죠? 마침 그믐이 가까워져서 주위가 더 어둡기에 효과가 엄청날 거예요.”

가온만 화공 전술을 떠올린 것은 아니었다. 말하는 것을 들어 보니 아레오는 물론 아나샤도 화공을 고려하고 있었다.

‘비록 불 자체로 피해를 주기는 힘들겠지만 경계를 서는 놈들만 소리 없이 처리할 수 있다면 어두운 환경에서 마법을 이용한 화공과 홀리피어진 그리고 화살 공격을 통해서 혼란에 빠진 놈들을 효과적으로 처리할 수 있겠어.’

그에 필요한 전제조건은 자신이 혼자서 충분히 충족할 수 있었다.

‘탄 차원에서도 그렇지만 내 주위에는 유난히 영민한 여자들이 많네.’

백지장도 맞들면 나은 법인데 이렇게 지혜로운 여자들이 둘이나 되니 시간이 되는 대로 자신의 정체와 이 차원과 관련된 의뢰에 대해서 솔직하게 털어놓고 조언을 구해도 좋을 것 같았다.

‘그나저나 의뢰를 완수하면 다시 탄 차원으로 돌아간다는 얘기는 어떻게 하지?’

벌써부터 그 생각만 하면 머리가 아팠다. 아레오와 아나샤는 생각보다 더 빠르고 깊게 그의 마음속으로 들어와 버린 것이다.

잠시 그 생각을 하던 가온이 고개를 세차게 흔들었다. 그 전에 오크부터 처리해야만 했다.

저녁이 되자 일찍 식사를 마치고 대기하던 전사들이 가온을 따라 시렐 마을이 있었던 곳으로 은밀하게 이동했다.

마을과 가까운 은밀한 곳에 도착한 가온은 야쿰바와 로테른을 불러서 홀리피어진에 대해서 설명을 하고 지시를 내렸다.

“지금부터 나와 아나샤가 경계를 서는 오크들을 제거하고 홀리피어진을 준비할 테니 여러분도 준비하시오.”

“정말 두 사람으로 가능하겠습니까?”

가온이 골드 상급 전사라는 이야기는 들었지만 직접 확인을 해 보지 못한 로테른은 아무래도 걱정이 되는 모양이다.

“가능하니 나선 것이오. 아무튼 이쪽을 부탁하오.”

가온은 그 말을 남기고 아나샤를 자연스럽게 안은 상태로 마을 쪽으로 달려갔는데 그믐이 가까워져서 그런지 그의 몸은 어느 순간 어둠 속으로 사라져 버렸다.

“하아! 마치 암살자 같은 놀라운 움직임이군.”

“활 솜씨가 아주 뛰어나다는 말을 들었지만 굉장히 다양한 능력을 지닌 것 같소.”

한 사람을 안은 상태에서도 순식간에 눈에서 사라진 가온을 확인한 로테른과 야쿰바는 눈으로 직접 확인했음에도 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 두 사람보다 더 심하게 놀라는 사람이 있었다. 바로 가온의 품에 안겨 있는 아나샤였다.

‘온 님은 골드 상급 전사라고 들었는데 이렇게 뛰어난 은신과 이동 능력을 가지고 있다니!’

아나샤는 바로 옆을 지나감에도 아무런 것도 느끼지 못하는 오크들을 보면서 믿을 수가 없었다.

그녀가 아는 한 아무리 뛰어난 은신 스킬이라도 몸에서 나는 냄새는 숨길 수 없다. 심지어 자신은 가온과 단둘이 움직인다는 말을 듣고 혹시나 싶어서 속바지에 말린 향 가루를 담은 주머니까지 찬 상태였다.

인간에 비해서 후각이 굉장히 뛰어난 오크라면 당연히 멀리에서도 맡을 수 있는 냄새였지만 놈들은 아무 냄새도 맡지 못한 듯 동료들과 센 발음으로 대화를 하면서 주위를 훑어보고 있었다.

‘이런 사이가 될 줄은 몰랐지만 우트님과 전대 성녀들께서 내게 크나큰 축복을 내리신 것이 틀림없어.’

가온이 마나를 방출해서 자신과 아냐샤를 덮을 수 있는 막을 만들었다는 사실을 모르는 아나샤는 연모의 감정이 들끓어 자신을 안은 가온의 목을 더욱 힘주어 감았다.

평생 우트 신을 모시는 사도의 길을 걷게 된 것에 한 치의 후회도 없었던 그녀였지만, 가온에게 안긴 후 자신이 한 남자의 여인이 되었다는 사실을 인정한 후 정신적인 만족감은 더욱 높아졌다.

가온과 나누었던 육체의 대화는 이 나이까지 사도의 길만 걸었던 그녀에게는 충격 그 자체였다.?

비록 우연하게 이루어진 육체의 교접이기는 했지만 서로의 영혼을 강하게 결합시켜 주는 정신적인 교합이기도 했다.

이나샤는 가온과 하룻밤 사이에 쌓은 정은 수십 년을 서로 연모하며 사랑해 온 커플의 그것과 다르지 않다고 생각했다. 그도 그럴 것이 그 하룻밤을 통해서 이젠 가온이 없으면 도저히 살 자신이 없을 정도로 그는 그녀에게 중요한 존재가 되어 버린 것이다.

우트의 충실한 사도로, 또 성녀로서 충실하게 살아왔던 삶이 가지는 의미는 세상 그 무엇보다 컸지만, 여자로서의 삶도 그에 못지않게 만족스럽고 행복했다.

‘단 하룻밤인데 참 신기해!’

그저 우트 님의 힘을 빌려주는 대상에 불과했던 현신자에게 안겨 이렇게 행복감을 만끽할 줄은 정말 몰랐다. 만난 지 불과 며칠 만에 가온은 아나샤에게 우트와 거의 비슷한 존재가 되어 버렸다.

아나샤가 그런 생각을 하면서 가온의 체향을 맡으며 행복해한 지 얼마가 지났을까, 가온의 몸이 멈추더니 자신의 몸이 반대로 돌려져서 등이 그의 가슴에 닿았다.

“아나샤, 도착했어요. 정확히 내 왼발 끝이 그 지점입니다.”

가온이 앉더니 처음 보는 도구를 꺼내 작은 구덩이를 판 후 그렇게 알려 주자 아나샤는 팔을 뻗어 그 지점에 미리 준비했던 성물을 집어넣었다.

구덩이에 성물을 묻고 그 위를 덮는 것으로 진을 설치하는 첫 번째 작업이 끝났다.

“다시 움직입시다.”

가온이 아나샤가 고개를 끄덕이기도 전에 몸이 아까처럼 반대로 돌려지더니 그의 넓고 단단한 품에 안기며 엷은 그의 체향을 다시 맡을 수 있었다.

그리고 다시 이동하는 가온.

?

오크 토벌 (2)

얼마 후에 아나샤는 가온이 판 구덩이에 성물을 집어넣는 것으로 두 번째 작업을 마쳤다.

‘내가 같이 올 필요는 없었겠네.’

정확한 코어의 위치를 아니 해당 지점에 성물을 묻기만 하면 되는 단순한 일이다.

‘진의 코어 위치를 어떻게 파악한 걸까? 정말 코어의 위치가 정확할까?’

홀리피어진을 설치하는 데 가장 중요한 것은 성물이나 발동 조건인 신성력 주입이 아니다.?

완벽한 오각형을 이루는 코어의 위치였다. 성물이 코어에서 조금이라도 벗어나면 진 자체가 발동하지 않는 것이다.

그런데 가온은 따로 준비한 것도 없이 거침없이 코어를 찾아서 이동하고 있었다.

어느새 최상급 정령으로 성장한 가온의 정령들이 가진 능력을 모르는 아나샤에게는 신기할 수밖에 없었다.

그렇게 다섯 번째 성물을 묻을 위치에 도착한 가온은 디그 마법으로 깊은 구덩이를 판 후 안고 있던 아나샤를 조심스럽게 안에 내려놓았다.

“아나샤, 조심해요.”

“걱정하지 마세요.”

숨을 쉴 대롱 하나를 손에 쥔 아나샤가 온화한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.?

이제 그녀는 가온이 신호를 보낼 때까지 땅속에 묻힌 상태로 대기하게 될 것이다.

아나샤는 아직 손이 닿은 상태이기에 가온의 모습을 볼 수 있었는데 그의 얼굴에 어린 짙은 걱정의 감정을 확인하고 가슴 한구석이 따듯해졌다.

‘뭔가 아릿하면서도 가슴이 따듯해져. 이게 가족의 정인가? 아니면 부부의 정?’

고아로 신전에 거두어져 우트 신을 모시며 신을 좇는 길을 걸어온 아나샤에게는 생소한 감정이었지만 우트 신의 선택을 받아 성녀가 되었을 때보다 자신을 걱정하는 가온의 마음을 느낀 지금이 더 행복했다.

가온이 사라졌을 때 아나샤는 물으려고 했던 것을 까먹었다는 사실을 깨달았다.

‘대체 전사가 어떻게 디그 마법을 쓸 수 있는 거지?’

행복감에 취하기도 했지만 너무 빨리 움직이는 바람에 물으려고 했던 것까지 까먹었다.

달빛은 희미하지만 그래서 더욱 별빛이 밝아 보이는 새벽.

한창 잠을 사다가 교대한 오크들은 강인한 육체의 소유자였지만 산중의 새벽 추위에 몸을 떨면서 불가에서 벗어나지 않았다. 물론 그래도 맡은 임무를 게을리하지 않아서 짙은 어둠이 내려앉은 주위로 감각을 집중하고 있었다.

쌕!

희미한 소성을 들은 오크들이 손에 잡고 있던 글레이브에 힘을 줄 때 같은 순간, 머리가 화끈해지는 감각과 함께 의식을 잃었다.

오크의 시력이 아무리 좋다고 해도 이 짙은 어둠 속에서 낮게 하늘을 날면서 아래를 향해 마나탄을 날리는 가온을 볼 수는 없었다.

가온은 투명날개를 이용해서 오크 부락의 외곽을 날아가면서 경계 임무를 수행 중이던 오크 50여 마리를 아무런 소음도 없이 차례로 제거했다.

오크들은 감각이 예민했지만 하늘을 날면서 정확히 머리에 구멍을 뚫어 버리는 마나탄 공격에 무력했다.

‘염력을 익히길 잘했네.’

화톳불 하나에 서너 마리의 오크가 있었기 때문에 마나탄을 연사한다고 하더라도 작은 틈이 생길 수밖에 없었는데, 염력을 사용해서 한 번에 서너 발씩 발사한 마나탄을 조종해서 필요 없는 소음을 완벽하게 제거할 수 있었다.

현재 염력의 수준으로는 마나탄 다섯 발까지는 충분히 조종할 수 있었다.

그렇게 경계 병력을 소리 없이 제거한 가온이 사람들이 잠복한 장소로 돌아왔다.

“다 제거했으니 미리 예정된 곳으로 이동하시오. 마법사들, 부탁합니다.”

“저, 정말 경계를 서는 오크들을 모두 죽인 겁니까?”

달리아트족 대전사장 야쿰바가 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다. 아무리 가온이 강자라고 해도 오크 부락의 외곽을 두르는 위치에 서너 마리씩 경계를 서고 있던 오크 50여 마리를 모두 제거하기에는 너무 짧은 시간이었기 때문이다.

가온은 말없이 고개를 끄덕였다.

야쿰바는 물론 다른 수뇌부도 어떻게 이렇게 빨리 경계를 맡고 있던 오크 전사들을 처리했는지 묻고 싶었지만 지금은 그럴 시간이 없었다.

“감각 강화!”

아레오와 홀리오를 비롯한 마법사들이 전사들에게 차례로 감각을 강화하는 마법을 걸어 주었다. 시력만 강화하는 마법은 없었기에 어쩔 수 없이 선택한 마법이었다.

다행한 것은 감각을 일정 시간 동안 강화시켜 주는 마법이 스트렝스와 마찬가지로 낮은 수준의 마법이라서 여덟 명의 마법사가 300명을 대상으로 걸어 주는 것이 부담스러운 일은 아니라는 것이다.

감각 강화를 통해서 짙은 어둠 속에서도 어느 정도 지형지물을 볼 수 있게 된 전사들이 빠르게 자신이 맡은 곳으로 달려갔다.

나름 조심한다고 했지만 뛰는 소리는 어쩔 수 없이 발생했지만 어둠에 잠긴 오크 부락에서는 아무런 움직임도 없었다. 경계를 서는 오크를 모두 제거했기에 가능한 일이다.

그렇게 전사들이 오크 부락을 완벽하게 포위했을 때 준비를 하고 있던 마법사들이 가온의 명령에 따라 일제히 파이어볼 마법을 날렸다.

목표는 당연히 모여 있는 오크의 움집이다.

팡! 펑!

움집들을 타격한 파이어볼들은 폭발음과 함께 거센 화염을 발생시켰고 움집들은 한순간에 화염에 휩싸였다.?

홀리오를 비롯한 4급 마법사들은 파이어볼 마법으로 연속해서 발현할 수 있었다.

화염에 휩싸인 움집들은 순식간에 불타올랐고 곤히 자다가 화염에 휩싸인 오크들은 몸에 불이 붙은 채 비명을 지르며 집 밖으로 뛰쳐나왔다.

다행히 화염에 휩싸이지 않은 움집에서 자고 있던 놈들도 사방에서 들려오는 비명과 환한 불빛에 놀라 정신없이 밖으로 뛰쳐나왔다.

화계 마법은 계속해서 움집들을 향해 날아갔다. 고등급 마법사들이 마력을 아끼지 않고 연속해서 화계 마법을 날리고 있었다.

상황이 그렇게 되자 가온이 아나샤 쪽을 쳐다보았다.?

“아나샤!”

아나샤가 재빨리 구덩이에서 나와 마지막 성물을 제 위치에 단단히 고정하고 신성력을 주입하는 것으로 홀리피어진이 발동되었다.

우우우웅.

신성력으로 채워진 공간이 미세하게 진동을 하면서 울기 시작했다.?

‘대단하군.’

가온은 남들은 볼 수 없는 신성력이 오크 부락을 감싼 오각형의 공간을 가득 채우기 시작하는 것을 인지할 수 있었다.

안 그래도 화계 마법으로 인해서 혼란에 휩싸였던 오크들은 미쳐 날뛰기 시작했다.?

홀리피어진의 영향으로 순식간에 무리를 덮친 공포로 인해 공황 상태에 빠져 버린 것이다.

움집들이 화염에 휩싸여 불타는 가운데 일부 오크들은 동족을 향해 글레이브나 몽둥이를 휘두르고 있었다.

곤하게 자다가 깨어나 제대로 정신을 차리지도 못한 상태에서 신성력의 영향으로 공포에 빠진 놈들 중 일부는 환각과 환청을 통해서 주위에 있는 동족을 적으로 인식하고 마구 무기를 휘둘렀고 다른 오크들은 그런 놈들을 어쩔 수 없이 상대해야만 했다.

본래 이런 사태가 벌어지면 가장 먼저 나서서 혼란을 진정시켜야 하는 전사장급 이상의 오크들도 그런 혼란 상황을 극복하지 못하고 날뛰는 것이다.

지금 오크들을 공격해도 되지만 오크 부락을 포위하고 있는 전사들은 아무도 움직이지 않고 가온의 명령이 떨어질 때만 기다리고 있었다.

물론 이런 사태는 오래 가지 않았다.

“취애애액!”

오크 부락 한가운데에서 포위망을 펼치고 있는 전사들의 귀청이 떨어질 것 같은 굉량한 외침이 터져 나왔다.

그 외침에는 강한 파동이 실려 있어서 혼란에 빠져 있던 오크들의 정신을 순간 일깨웠다.

까라락! 따라락! 빠이이익!

외침에 이어 처음 듣는 낮은 악기 소리가 울려 퍼졌다.

‘주술사도 있었군.’

가온은 오크 상당수가 환각, 환청 등 상태 이상에서 빠르게 빠져나오는 모습을 확인할 수 있었다.

이것으로 기습의 이점은 모두 취했다. 이제부터는 힘으로 상대해야만 했다.

‘그나저나 홀리피어진의 위력이 생각보다 더 대단하네.’

본래라면 지금보다 훨씬 빨리 족장과 주술사들이 반응했을 텐데 상태 이상을 초래하는 신성력 때문에 대응이 늦은 것이다.

대충 눈대중으로도 마법과 혼란으로 인해 동족에게 죽거나 부상을 입고 쓰러져 비명을 지르는 오크들이 수백 마리에 달했으니 홀리피어진의 위력은 확실했다.

하지만 이 정도로 만족할 수 없었다.?

“아나샤!”

가온의 외침에 아나샤는 진 안을 가득 채운 신성력의 성질을 변환시켰다.?

홀리피어진은 단순히 상태 이상을 유발하는 것에 그치지 않는다.

파지지직!

신성력이 전격으로 치환되면서 홀리피어진의 공간이 순식간에 시퍼런 뇌전에 휩싸였다. 성녀로서 가진 그녀만의 능력이었다.

거대한 홀리피어진 내부가 온통 시퍼런 전격의 바다로 변하니 혼란에 빠져 미쳐 날뛰던 오크들이 뇌전에 감전된 것은 당연한 결과였다.

추가적인 전격의 공급이 없었기에 뇌전은 이내 사라졌지만 그 후 나타난 결과는 사람들을 경악하게 만들었다.

푸쉬쉬.

몸이 시꺼멓게 타거나 꿈틀거리고는 있지만 입과 코 그리고 귀 등에서 연기가 흘러나오는 오크들로 가득했다.

하지만 그 정도로 모두 죽을 오크가 아니다. 생명력이 유달리 강한 놈들 중 상당수는 감전이 되었음에도 비척거리며 몸을 일으켰다.

그래도 전격에서 살아남은 오크의 숫자가 불과 400여 마리밖에 되지 않아서 넓은 범위의 공간을 뒤덮었던 전격에 경악했던 사람들에게 또 다른 놀람을 안겨 주었다.

‘족장이 나섰네.’

움집들을 불태우는 화염으로 인해 어느새 부락 한가운데 나타난 거대한 체구의 오크를 확인할 수 있었다.

“취이에엑! 취애액!”

놈이 소리를 지르자 감전되었다가 정신을 차린 오크들의 흉흉한 시선이 부락 밖을 포위하고 있는 인간들을 향했다. 이제야 자신들의 소중한 삶의 터전을 이렇게 만든 원흉들을 발견한 것이다.

가온은 일부러 마법사들에게 라이트 마법을 부탁했었다. 시야를 제대로 확보하는 것이 중요했기 때문이다.

상황이 상황인지라 광폭화 주술에 제대로 걸린 오크들은 또다시 족장이 소리를 지르자 일제히 부락 밖을 둘러싸고 있는 인간들을 향해 달리기 시작했다.

가온은 준비했던 작전이 성공했음을 확신했다. 이제 오크들은 완전히 광분해서 저돌적으로 인간들을 향해 달려오고 있었다.

보통의 상황이라면 이성을 잃고 광기에 빠져 저돌적으로 달려드는 오크를 상대하는 건 쉬운 일이 아니지만 지금은 달랐다. 충분한 준비를 해 두었기에 오히려 그런 오크들의 상태가 기꺼웠다.

“준비!”

낮지만 마나가 주입되었기에 모두가 들을 수 있는 가온의 명령이 떨어지자 사람들은 장전해 두었던 석궁을 들었다.

집이 불타고 동족들이 죽어 나가는 상황에 미쳐 버린 오크들은 순식간에 인간들에게 접근했다. 원래 거리가 멀지 않았기 때문이다.

“발사!”

오크 선두가 30미터까지 접근했을 때 가온의 명령이 떨어졌다.

슉! 슉! 슉!

아직 감각 강화의 효과가 남아 있었고 라이트 마법에 거리가 가까웠던 만큼 볼트들은 대부분 오크의 심장을 파고들었다. 달리는 상태였기에 굳이 머리를 노릴 필요는 없었다.

전사들은 볼트를 발사하기 무섭게 쇠뇌를 내려놓고 다른 장전된 쇠뇌를 집어 들었다.?

상단 연합이 준비한 석궁의 숫자는 여유가 있어서 볼트가 장전된 쇠뇌는 1인당 세 개였다.

전사들이 볼트 세 발을 모두 발사했을 때 오크 부락 외곽에는 죽거나 관통상을 입고 쓰러지는 오크들이 커다란 동심원을 그리고 있었다.

?

오크 토벌 (3)

이미 동족의 죽음과 주술로 인해서 광기에 빠져 고통을 느끼지 못하고 육체의 잠력이 폭발한 오크들은 관통상을 입은 상태에서도 살기를 발산하며 인간들을 향해 달렸다.

하지만 석궁 공격이 끝이 아니었다. 전사들은 이제 석궁을 내려놓고 창을 쥐었다.?

죽거나 볼트에 꿰뚫려 비명을 지르는 동족들을 짓밟거나 뛰어넘는 오크들이 이미 10미터 거리까지 도달하는 순간 창을 던졌다.

퍽! 퍽! 퍽!

거리가 가까웠던 만큼 빗나가는 창은 한 자루도 없었다.

몸에 박힌 창에 실린 힘으로 인해서 오크들이 멈추거나 뒷걸음을 치는 순간 또 다른 창이 날아와 머리나 심장에 박혔다.

“방패 들어! 달리아트족 전사들은 활을 사용해!”

가온의 명령이 떨어지는 순간 투창을 마친 전사들이 두 부류로 나뉘었다. 한 무리 중 절반은 몸을 가릴 수 있는 큰 방패를 들어 몸을 감추었고 나머지 절반은 5미터에 달하는 긴 창을 들었다.

별도로 편성된 한 무리는 등에 메고 있던 활을 풀어 시위에 화살을 걸었다.

오크가 가까워지는 순간 방패 사이로 긴 창이 빠져나와 눈이 돌아간 오크의 심장을 깊이 찔렀다.

창만이 아니었다. 대기하고 있는 동안 주위의 흙을 끌어모아서 높은 발판을 만들어 둔 달리아트족 전사들은 그 위에 올라가서 오크를 향해 화살을 쏘기 시작했는데 거리가 가까웠기 때문에 여지없이 머리에 꽂혔다.

창과 화살을 요행히 피한 놈들은 있는 힘을 다해서 인간을 향해 몽둥이나 인간에게 빼앗은 무기를 휘둘렀지만 방패를 가격할 뿐이었다.

그렇게 오크들이 방패를 두드리는 사이에 창과 화살은 정확하게 놈들의 급소를 꿰뚫었고 놈들의 숫자는 빠르게 줄어들었다.

“실버급은 모두 나서라!”

살짝 방패가 열리자 그 사이로 실버급에 해당하는 전사들이 빠져나갔다.

그들은 연속된 공격에 많은 동족을 잃고 완전히 광분해 버린 오크의 큰 공격을 가볍게 피해 무기를 급소에 찔러넣었다.?

강한 육체 능력을 가진 오크라고 해도 단순하고 직선적인 공격을 그대로 맞을 실버급 전사는 없었다.

보통의 경우 오크는 생김새나 이미지와 다르게 영악한 공격을 한다. 지형지물도 잘 이용하고 집단 전술까지 구사한다.

심지어 자신의 신체 일부를 대가로 목숨을 취할 정도의 개인 전술도 운용할 수 있는 역량을 가지고 있었다.

하지만 지금은 달랐다. 주술의 효과와 동족의 죽음으로 인해 투기가 최고조에 이르렀지만 이성이라고 할 것이 거의 없는 상태여서 본능적으로 무기를 크게 휘두르거나 막무가내로 몸을 날리는 공격밖에 할 수 없었다.

실전 경험이 풍부한 실버급의 노련한 전사들이 그런 단순한 공격에 당할 리가 없었다. 공격을 간단히 피하고 급소에 무기를 박아 넣는 것으로 목숨을 끊었다.

투사체 공격에 이어 벌어진 난전의 결과는 순식간에 드러났다. 화계 공격과 전격진으로 바뀐 홀리피어진에서도 살아남은 400여 마리의 오크 중 이제 남은 건 불과 50여 마리에 불과했다.

이미 신성력으로 인해 2할가량 능력이 약화되고 감전까지 당한 상태인 오크들은 실버급 이상의 전사들이 나서자 속절없이 무너졌다.

그런 상황에서도 족장을 포함해서 살아남은 50여 마리는 도망칠 생각은 아예 하지 않았다. 물론 이쪽도 놈들을 놔줄 생각은 전혀 없었다.

달리아트족을 포함한 실버급 전사들은 어느새 다시 장전된 석궁이나 활을 잡은 다른 전사들의 지원을 받아서 오크들을 공격했고 오크의 숫자는 빠르게 줄어들었다.

물론 족장과 대전사장들 그리고 주술사들은 끊임없이 날아오는 가온의 화살로 인해 결국 하나둘 쓰러졌다. 화살에 마나가 깃들어 있어 가볍게 쳐 내거나 무시할 수가 없었기 때문에 상대에게 집중하지 못한 결과였다.

압권은 마치 살아 있는 것처럼 글레이브의 궤적을 피해서 날아가 족장의 미간 사이에 틀어박힌 마지막 화살이었다. 골드급 실력을 가진 오크 족장이 화살을 피하지 못하고 결국 쓰러진 것이다.

마지막 화살을 쏜 가온은 그렇게 쓰러지는 오크 족장의 모습을 보면서 제대로 상대하지 못한 부분에 아쉬움을 느꼈지만 사망자는 물론 크게 다친 전사가 보이지 않는 것을 확인하고 그 감정을 애써 털어 냈다.

‘이게 맞아!’

족장과 대전사장들이 전투에 합류하지 못했기 때문에 실버급 전사들이 나머지 오크들을 쉽게 정리할 수 있었다. 자신의 손맛을 위해서 전투 효율을 포기하는 것은 수장으로서 반드시 피해야 할 행동이었다.

결국 모든 오크가 쓰러졌다.

처음 오크 1천 마리를 상대해야만 한다고 생각했을 때와 비교하면 너무나 빨리 그리고 가볍게 놈들을 처리한 것이다.

‘미쳤다!’

환호성을 지르는 전사들도 어리둥절한 얼굴이었다.

심지어 그 많은 오크를 상대하면서 죽은 전사조차 없었으니 기적이나 다름없는 전과였다.

‘이게 모두 저 세 명 덕분이야!’

사람들의 시선은 전술을 짜고 물 흐르듯 자연스럽게 지휘한 가온과 그의 곁에 선 두 여인에게 향했다.

전황을 정확하게 파악하며 지휘를 하는 와중에서도 쉴 새 없이 화살을 날려 족장을 포함해서 전사장급 이상의 오크들을 수없이 사살한 가온도 가온이지만, 4급 마법사인 아레오와 정체를 알 수 없는 사제의 활약이 너무 대단했다.

아레오는 가장 많은 파이어볼을 날렸고 사제는 오크의 능력을 약화시키고 정신적인 혼란을 초래한 신성진을 대규모 전격 마법진으로 변환시켜서 오크 전력을 크게 낮추어 버렸다.

‘우리와 같은 사람이 맞나?’

‘돈 때문에 죽을 각오를 하고 호위행에 합류했는데 이러면 어느 정도 희망을 품어도 되겠어!’

일확천금을 노리고 상행을 기획한 단은 물론이고 거금이 필요해서 흉험한 결과가 나올 것이 뻔한 상행에 합류한 전사들의 얼굴에는 강한 희망이 떠올랐다.

“자, 동이 트고 있으니 빨리 정리합시다. 달리아트족 전사들은 상행을 이곳까지 호위해 오고 나머지는 마정석만 적출하면 됩니다!”

가장 먼저 정신을 차린 로테른이 나서 전장 정리를 독려했다.

고갯마루에서 대기하고 있던 상행은 새벽의 미명 속에서 고개를 내려왔지만 대기하고 있던 다른 전사들과 합류했다.

단은 1천여 구에 달하는 오크 사체를 보고 입맛을 다셨다. 가죽만 벗겨내도 호위로 고용한 전사들에게 지급할 돈을 어느 정도 해결할 수 있었기 때문이다.

하지만 새까맣게 타 버린 사체들과 고기 타는 냄새를 맡자 그럴 생각이 싹 사라졌다. 자연스럽게 오크들이 잡아먹었을 이 마을 사람들이 연상된 것이다.

결국 상행은 오크 사체로 가득한 곳을 지나쳤다. 밤새 움직이느라고 다들 잠을 자지 못했지만 이런 곳에서 쉴 수는 없었다.

물론 가온은 사냥이 끝난 직후 업그레이드된 파워드레인 스킬을 펼쳐서 에너지를 흡수했고, 멀쩡한 사체들은 상행이 이곳을 벗어난 후 앙헬로 하여금 챙기게 할 생각이었다.

상행은 전투를 치른 직후임에도 길을 재촉해서 산기슭을 따라 건설된 가도를 따라 2시간 정도 더 움직이자 미욘이라는 작은 성이 나타났다.

“오늘은 이곳에서 쉬도록 하지요.”

단은 성문과 가까운 곳에 있는 공터에서 마차를 멈추었다. 인원이 워낙 많기 때문에 성안으로 들어갈 수는 없었다.

이런 경우가 꽤 많았는지 성 앞에는 너른 공터가 있어 대규모 상단이 숙영을 할 수 있는 자리가 마련되어 있었다.?

또한 알레랑에서 충분히 보급을 했기 때문에 굳이 성안으로 들어갈 필요는 없었다.

다들 힘을 합쳐서 금방 숙영지를 건설했고 일부는 늦은 아침 식사를 준비했다. 전투가 끝난 직후 육포만 씹은 상태라서 제대로 된 음식을 먹으려는 것이다.

푸짐한 아침 겸 점심을 먹은 사람들은 경계를 맡은 일부만 남기고 모두 천막으로 들어가 잠을 청했다.?

밤을 새운 상태이고 전투까지 치렀지만 쉬지 못한 상황이라 다들 금방 곯아떨어졌다.

가온도 잠을 청해야 했지만 함께 있는 두 동료가 문제였다. 당연하다는 듯 자신의 천막으로 들어온 아나샤와 아레오는 상대를 의식하지 않으려는 듯 눈을 마주치지 않았지만 그의 옆에서 떨어지지 않았다.

‘할 수 없지.’

잠을 자지 않았어도 피곤함을 느끼지 못하는 가온이지만 오크를 상대로 최선을 다했던 두 여인은 달랐다. 지친 기색이 역력했다.?

“잡시다.”

아공간에서 워베어 가죽 한 장을 꺼내 바닥에 깐 가온이 중간에 자리를 잡고 눕자 기다렸다는 듯 아레오와 나타샤가 그의 양편에 자리를 잡고 누웠다.

많이 지치긴 했는지 금방 고른 숨소리를 내며 잠이 든 두 여인은 가온의 양팔을 잡고 몸을 바싹 밀착한 상태라 어쩔 수 없이 그 자세 그대로 잠을 청해야만 했다.

몸조차 돌리기 힘들었지만 다행히 가온은 몸을 많이 뒤척이는 편은 아니다.

이런 상태로 자는 게 좀 불편하기는 했지만 앞으로도 내내 이렇게 자야 할 것 같으니 자신이 적응을 하는 쪽에 편할 것 같았다.

하지만 양팔에서 느껴지는 기분 좋은 여체의 감각과 독특한 체향에 가온도 어느새 잠이 들고 말았다.

아레오와 아나샤가 잠에서 깬 것은 바깥에서 나는 소음 때문이었다.

벌써 많은 사람들이 깨어나 있었고 일부는 저녁 식사를 준비하기 시작한 것이다.

슬쩍 몸을 일으키던 두 여인은 가온이 이미 깨어 있었다는 사실을 이제야 깨달았다. 그는 양옆에 찰싹 붙어서 자는 자신들 때문에 꼼짝도 하지 못하고 누워 있었다.

“온, 미안해요!”

“불편했죠?”

“아니라고는 못 하겠지만 이렇게 아름답고 매력이 충만한 여인들을 양옆에 끼고 자는 건 남자로서는 누구나 부러워할 상황이었소.”

진심이다. 가온이 엷은 미소를 지으며 말하자 아나샤와 아레오는 부끄러웠는지 얼굴을 붉혔다.

“그나저나 몸 상태는 어떻소?”

둘을 번갈아 보며 물었다.

“푹 자서 그런지 마력이 많이 회복되었어요.”

“저도요. 우트님에게 기도를 올리면 바로 회복될 거예요.”

숙면을 했음에도 두 사람은 이전의 마력과 신성력을 회복하지 못한 상태였다. 아마 그녀들이 익힌 특수한 마력 연공법이나 기도에 시간을 투자해야만 소모한 힘을 보충할 수 있을 것이다.

“혹시 내게 명상법 하나를 배워 볼 생각이 있소?”

“명상법요?”

둘 다 관심을 보였다.?

“청뇌명상법은 내가 익히고 있어서가 아니라 머리를 맑게 해 줄 뿐 아니라 마력이나 신성력에 대한 친화력을 올릴 수 있는 효과가 있어 두 사람이 익히면 도움이 될 거라고 생각해요.”

“배울게요!”

“저도요!”

둘 다 명상에 익숙했지만 명상법이라고 할 만큼 특별한 명상법을 배운 것은 아니고 가온이 말한 내용 중 친화력을 높일 수 있다는 말에 강하게 끌렸다.

많은 사람들이 깨어난 상태지만 굳이 식사를 위해서 휴식을 취하고 있을 자신을 방해할 사람은 없을 거란 판단을 한 가온은 두 사람에게 명상법을 가르쳤다.

“명상을 하기 전에 이 약부터 먹어요.”

다행히 스승인 볼코트가 준 비약이 아직 남아 있었다.

“이 약은 뭔가요?”

아나샤가 호기심 어린 눈으로 비약을 쳐다보며 물었다.

“머리를 포함한 몸의 활력을 증가시키고 일시적으로 에너지에 대한 친화력을 높여 주어 명상의 효과를 증진시키는 효과가 있소.”

가온의 대답을 들은 아레오와 아나샤는 경쟁하듯 단숨에 비약을 목으로 넘겼다. 그리고 가온이 전수한 청뇌명상법의 내용대로 명상에 들어갔다.

이미 명상을 숱하게 해 왔던 두 사람은 어렵지 않게 청뇌명상법의 구결에 따라 명상에 들어갔고 한참 후에야 깨어났다.

그런데 본래 명상을 마치면 몸과 정신이 안정되어야 했음에도 불구하고 두 사람은 그 어느 때보다 흥분한 상태였다.

“마력이 올랐어요! 아니, 마력의 질이 높아졌어요!”

“어떻게 이럴 수가? 정신력과 집중력이 높아졌어요!”

연공으로 마력의 질을 높이는 것이나 기도로 정신력과 집중력이 높이는 것이 거의 불가능하다는 것을 잘 알고 있는 두 사람이 경악 수준으로 놀랄 수밖에 없었다.

더구나 비약 덕분에 전신에는 활력이 가득해서 몸 상태까지 그 어느 때보다 좋았으니 더욱 놀랐다.

“효과가 있어 다행이네. 꾸준히 명상을 하면 마력이나 신성력을 운용하는 능력도 높아질 테니 열심히들 하시오.”

“연공으로도 어찌할 수 없는 부분을 해결할 수 있는 귀중한 명상법이 있다니 믿어지지가 않아요.”

“이렇게 고차원적인 명상법이 존재했다니! 이렇게 젊은 나이에 이렇게 강해진 이유 중 하나가 바로 명상법이겠죠?”

가온은 아나샤의 물음에 고개를 끄덕였다. 확실히 청뇌명상법이 마력은 물론 마나에도 긍정적인 영향을 미쳤을 것이다.

“맞소. 이제 우리 세 사람은 청뇌명상법으로 단단하게 연결이 된 거요.”

“정말 고마워요!”

“당신이 현신자라서 너무 다행이에요!”

두 사람은 감격한 얼굴로 품에 안겼고 가온은 양손으로 둘의 허리를 단단히 감아서 안아 주었다.

처음 아나샤와 아레오를 동시에 품에 안았는데 서로 밀착되었을 두 사람이 가만히 있는 것을 느낀 가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

?

마운틴트롤

여정을 시작한 지 사흘째 되는 날 오후.

“숙영 예정지에 마운틴트롤들이 진을 치고 있다고?”

정찰조가 골치 아픈 소식을 전해 왔다.

오늘 밤에 숙영하기로 한 장소는 바라크로 통하는 가도의 바로 옆이다. 당연히 가도를 지나가려면 놈들을 처리하거나 놈들이 다른 곳으로 이동할 때까지 기다려야만 했다.

당장 수뇌부가 모여 정찰조를 맡고 있는 다로얀을 소환했다.

“몇 마리나 됩니까?”

“총 여섯 마리이고 모두 성체입니다.”

“마운틴트롤이 여섯 마리라니 골치 아프네.”

야쿰바가 심각한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.

“마운틴트롤?”

가온은 이름으로 보아 산악지대에 서식하는 트롤이라고 추측했다.

본래 트롤은 평지나 낮은 산의 광대한 숲에 서식한다. 그런 곳이 고블린이나 오크와 같은 먹잇감이 많았다.

“아! 온 님께서는 남쪽 출신이라고 하셨죠. 대륙 북부의 산악지대에 서식하는 마운틴트롤은 체구는 일반 트롤보다 작지만 오우거에 못지않게 강력한 전투력과 높은 민첩성을 가지고 있으며 타고난 재생력으로 오우거조차 사냥하는 몬스터입니다.”

가온이 마운틴트롤에 대해 잘 모르는 눈치이자 단이 자세하게 설명을 해 주었다.

“원래 이쪽 지역에 서식하는 놈들입니까?”

“아닙니다. 산맥 깊숙한 곳에 서식하기 때문에 쉽게 볼 수 없는 놈들인데 놈들 사이에 오크의 것으로 짐작되는 뼈들이 널려 있는 점으로 보아 오크들을 쫓아서 나온 것으로 짐작하고 있습니다.”

이번에는 다로얀이 가온의 질문에 답했다.

바라크로 가는 가도가 산을 따라 건설되기는 했지만 고산지대에 속하지는 않았다. 그래서 산맥 안임에도 불구하고 많은 사람이 살 수 있는 크고 작은 분지들이 있었기 때문이다.

당연히 깊은 산속에 서식하는 마운틴트롤을 볼 일은 거의 없었지만, 놈의 주 식량인 오크의 이동으로 인해서 이런 곳까지 출몰하게 된 것이다.

“마운틴트롤을 상대하려면 적어도 골드급은 되어야 합니다. 보통 골드급 전사 세 명은 있어야 사냥을 할 수 있고요.”

검기가 아니면 상대조차 할 수 없다는 말이다.

“다로얀 전사, 놈들이 모여 있소?”

“아닙니다. 사냥을 한 지 얼마 지나지 않았는지 암수 한 쌍을 빼고는 대략 오륙십 보 거리를 두고 휴식을 취하거나 잠을 자고 있습니다.”

“사냥을 한 지 얼마나 지난 것 같소?”

트롤이나 오우거는 사냥을 끝내며 포식을 한 후에는 반드시라고 해도 좋을 만큼 한곳에서 오래 머무른다. 다시 배가 고파져야 사냥을 위해 이동을 하는 것이다.

“선명하게 남은 흔적으로 보아서 하루나 이틀 전으로 보입니다.”

그렇다면 놈들은 당분간 그곳을 떠나지 않을 것이다.

‘다른 곳으로 유인을 하려면 골치가 아프니 차라리 죽여야겠네.’

다로얀의 대답을 들은 가온은 한꺼번에 처리를 해야겠다고 마음먹었다.

“마운틴트롤도 목을 자르면 됩니까?”

“아닙니다. 머리를 완전히 부수거나 심장을 터트려야만 합니다.”

머리가 잘려도 제대로 붙이면 붙을 정도로 강력한 재생력을 가지고 있다는 말이다.

“놈들은 나와 내 동료들이 직접 처리하겠소.”

“……여섯 마리가 한꺼번에 달려들 수도 있습니다.”

야쿰바가 심각한 얼굴로 말했다. 달리아트족 전사들도 강하지만 마운틴트롤 여섯 마리를 상대로는 절대적인 열세였다.

“차라리 그편이 낫소.”

“알겠습니다.”

야쿰바는 눈으로 직접 가온의 무력을 확인하지 못했지만 그의 강함은 충분히 느끼고 있었다.

‘도저히 어떤 경지인지 짐작할 수 없어.’

골드급 전사인 자신의 눈에도 가온이 어느 정도 강한지 알 수 없을 정도로 강자이니 그가 하는 말을 믿어야만 했다. 어차피 돌아갈 길도 없었고 자신을 포함한 달리아트족 전사들을 고용한 단이라는 상인도 상행을 포기할 마음이 없어 보이니 강행을 해야만 했다.

“온 랑, 어떻게 하려고요?”

“마운틴트롤은 정말 강해요. 일대일로도 오우거를 능히 상대할 수 있다고요.”

양옆에 붙은 아나샤와 아레오는 가온의 장담에도 불구하고 걱정을 떨쳐 내지 못하고 있었다.

“당신들이 도와주면 돼.”

가온은 이제 두 여인에게 편하게 말을 하기로 했다. 물론 그녀들의 부탁에 의한 것이었는데, 진심으로 그를 자신들의 남자로 받아들였다는 증거라고 했기에 거부할 수가 없었다.

“저희야 얼마든지 돕겠지만 너무 위험해요.”

“당신이 얼마나 강한지 잘 알고 있지만 저도 같은 생각이에요.”

이럴 때는 의견이 착착 맞는 두 여인의 얼굴에는 짙은 우려의 빛이 가득했다.

“이런 경우를 대비한 건 아닌데 일전에 사냥했던 오크 사체 서른 구 정도를 챙겨 두었어. 그걸로 놈들을 한곳으로 유인할 거야. 그 전에 그곳에는 홀리피어진을 설치해 두어야겠지. 진의 안쪽은 물기로 축축하게 적셔 놓으면, 놈들이 오크를 먹느라고 정신이 없을 때 아나샤가 신성력을 전격으로 치환하고 동시에 아레오가 전격 마법을 추가하는 거지.”

“그걸로는 죽지 않아요!”

“신성력과 전격 마법의 효과로 놈들의 전력이 최소 3할 정도는 낮아질 거야. 그 정도라면 나 혼자 충분히 처리할 수 있어.”

“아나샤 언니를 통해 온 랑이 사용할 수 있는 신성력이 대단한 수준이고 몬스터인 마운틴트롤을 상대로 강력한 위력을 발휘한다는 건 잘 알지만, 혼자서 여섯 마리나 감당할 수는 없어요.”

오늘 새벽 이후 가온을 사랑하는 남자를 가리키는 온 랑이라는 칭호로 부르기 시작한 두 여인은 진심으로 가온의 안위를 걱정하고 있었다.?

그리고 그 마음은 오히려 가온을 흐뭇한 마음과 함께 호기를 부리도록 만들었다.

어젯밤에는 출행한 뒤 처음으로 아나샤와 사랑을 나누었다. 물론 얼마 후에는 아레오와 사랑을 나누었지만 말이다.

아레오는 아나샤와 잠자리를 하는 것으로 가온이 엄청난 신성력을 만 하루 동안 사용할 수 있다는 사실을 알고 있었고 넌지시 관계를 가질 것을 권했다.

그래 놓고는 막상 질투심을 어쩌지 못해서 가온의 품을 파고들었다.

“나 혼자만이라면 몰라도 우리 셋이라면 충분히 가능해.”

“정말 그렇게 확신해요?”

묻는 아레오는 물론이고 아나샤도 기대감으로 가득한 눈으로 가온의 대답을 기다렸다.

“응. 확신해! 명상법을 통해 두 사람도 급성장했잖아.”

청뇌명상법을 익힌 지 얼마 되지 않았지만 두 사람의 능력은 크게 올랐다. 그만큼 마력의 질이 상승한 것이나 정신력과 집중력이 높아진 결과가 대단했다.

두 사람은 가온처럼 수치로 표시되는 상태창이 없었기에 구체적인 성장 폭은 알 수 없었지만 이전에 비해서 대략 2할 정도는 더 강해졌다고 했다.

“좋아요! 해 봐요!”

“온 랑만 믿을게요.”

확신에 찬 가온의 대답에 아레오와 아나샤의 분위기가 바뀌었다.

가온과 아레오 그리고 아나샤는 다로얀과 세 정찰조원의 안내를 받아서 마운틴트롤들이 자리를 잡고 있는 곳으로 향했다.

“저쪽입니다.”

다로얀이 가리키는 곳을 보니 100여 미터 떨어진 가도 옆의 거대한 바위 아래에 트롤 한 마리가 앉아서 졸고 있었다.

‘확실히 일반 트롤과는 차이가 있네.’

보통 키가 4, 5미터에 이르는 일반 트롤과 달리 마운틴트롤은 3.5미터 정도였고, 피부색도 녹색 계통이 아니라 암갈색 계통이었으며, 얼굴을 제외한 전신에는 다시 짧은 털들이 밀생한 외모를 가지고 있었다.

몸매도 달랐다. 호리호리한 일반 트롤과 달리 단단한 근육을 통해 강한 힘을 가지고 있음을 단박에 알 수 있는 건장한 몸이었다.

‘확실히 산악지형에 적응한 변종이네. 재생력까지 고려하면 오우거와 견줄 만해.’

키가 배 이상 차이가 나지만 강력한 재생력과 힘을 포함한 육체 능력을 고려하면 오우거에게도 쉽게 밀리지 않을 것 같았다.

다른 놈들도 확인을 해 봤는데 막 쌍을 이룬 암수 두 마리를 빼고는 멀찍이 떨어져서 졸고 있었다. 하지만 가까이 접근할 정도는 아니었다.

가온이 유심히 살핀 것은 마운틴트롤들보다는 오크의 뼈로 보이는 것들이었다.

‘기껏해야 30마리 정도에 불과하네.’

부서졌지만 다른 뼈와 달리 알아볼 수 있는 두개골의 숫자가 그 정도였다.?

트롤의 식성을 생각하면 여섯 마리에게 30여 마리의 오크는 제대로 배를 채울 수 없는 숫자일 것이다.

깨어 있는 암수 한 쌍은 물론 졸고 있는 것으로 보이는 나머지 마운틴트롤들도 인간이 가까이 접근하면 바로 깨어나서 공격을 가할 것이다.

“이제 적당한 곳을 찾아서 덫을 놓아야겠군. 다들 이곳에서 기다리시오.”

미리 카오스에게 부탁을 해 두었지만 자신이 직접 확인해야 했다.

대답을 기다리지 않고 움직인 가온의 몸이 순식간에 일행의 눈에서 사라졌다. 어느새 일행의 눈에서 벗어난 것이다.

다로얀을 포함한 달리아트족 전사들은 섣불리 탄성을 지르지는 않았지만 놀람을 감추지 못했다. 자칭 엘프의 후예를 자처하는 그들도 질릴 정도로 빠르고 은밀한 움직임이었기 때문이다.

“언니, 정말 괜찮겠죠?”

어젯밤에 자연스럽게 번갈아 가온에게 안긴 이후 아레오는 아나샤를 언니로 부르기로 했다. 그만큼 서로를 인정하고 상대에게 편해진 것이다.

“온 랑을 믿어야지. 우리가 알고 있는 온 랑의 모습이 수없이 많은 껍질 중 하나에 불과할 정도로 대단한 사람이니까.”

아나샤는 가온이 우트의 현신자라는 사실만으로도 그를 신뢰하지만 사랑을 느끼면서 더욱 믿게 되었다.

“홀리필드진을 사용하겠죠?”

“그렇겠지. 홀리피어는 제대로 먹히지 않을 가능성이 크니까.”

“홀리필드진으로 놈들을 유인해서 능력을 약화시키고 제 마법과 본신의 능력으로 마운틴트롤을 해치우려는 것일까요?”

“나로서는 그 정도밖에 생각할 수 없지만 온 랑이라면 다른 특별한 수가 있을지도 모르겠어.”

얼마 후 돌아온 가온을 따라간 사람들은 주위보다 3미터 정도 낮은 공터를 볼 수 있었다. 한쪽 길이가 대략 50미터에 달하는 사각형의 땅으로 사람 허리까지 오는 풀들이 자라고 있었다.

“원래 물웅덩이였는데 물이 모두 마른 모양이네요.”

사람들은 아레오의 말에 동의했지만 실은 카오스가 만든 작품으로 다른 비밀이 더 있었다.

“아나샤, 미리 코어 자리에 표시를 해 두었으니 성물을 설치해.”

“홀리피어진인가요?”

“맞아.”

홀리피어는 주로 신성력이 마수나 몬스터의 정신을 공격해서 공포, 환각, 환청 등의 상태 이상을 유발해서 전력을 약화시키고 감각을 무디게 만든다.

하지만 트롤이나 오우거와 같은 상급 몬스터의 경우 가장 효과적인 공포를 유발하기는 힘들다. 항마력을 가지고 있으며 공포감 자체를 잘 모르는 놈들이었다.

거기에 아나샤만의 특수한 능력으로 전격진으로 변환을 시킬 수 있지만 트롤 정도면 전격으로 전력을 크게 약화시키기가 힘들었다.

아나샤는 고개를 갸웃했지만 가온의 말대로 공터 주위를 돌아다니면서 창이 박혀 있던 자리에 성물을 묻기 시작했다.

“아레오는 워터 마법으로 이곳을 발목까지 물로 채워 줘.”

“일단 그것만인가요?”

“그래. 그 일이 끝나면 전격 마법을 준비하고.”

“알았어요.”

잠시 실망했던 아레오가 다시 화색이 되었다.

“저희는 뭘 할까요?”

가만히 있어도 될 다로얀과 세 전사도 의욕을 보였다.

“조금 멀리 떨어진 곳에서 사냥을 해 올 수 있겠소? 큰 동물이 아니라 설치류 정도면 되며 되도록 살려서 가지고 와 주시오.”

오크 사체로 유인을 할 생각이지만 피를 흘리는 살아 있는 동물이 있다면 시간을 단축할 수 있을 것이다. 트롤들도 싱싱한 피 냄새에 이끌리니 말이다.

“맡겨 주십시오.”

야쿰바의 특별 지시를 받았기 때문에 가온이 어떤 식으로 마운틴트롤을 사냥하는지 지켜봐야만 했던 달리아트족 전사들이 빠르게 움직였다.

?

마운틴트롤 (2)

청뇌명상법을 통해서 마력이 순화되어서 그런지 아레오는 금방 공터를 물로 채웠다.?

카오스가 미리 지면의 높이를 3미터나 낮출 정도로 압력을 가해 두었기 때문에 토양의 공극이 거의 없어서 물이 쉽게 빠지지 않아서 가능한 일이었다.

“온 랑, 마지막 성물만 남았는데 지난번처럼 구덩이를 안 파 두셨네요?”

이미 일을 마치고 돌아온 아나샤가 물었다.

“그건 내가 할 테니 아나샤는 지난번처럼 전격을 준비해 줘.”

가온도 신성력을 사용할 수 있기 때문에 홀리피어진을 발동시키는 건 어렵지 않았다.

“그건 바로 할 수 있으니 걱정하지 말아요.”

“그럼 아레오와 당신은 좀 멀리 떨어진 나무 위로 올라가 있어.”

아레오와 아나샤를 뒤쪽으로 보낸 가온은 아공간에서 오크 사체들을 꺼내 난도질을 했다. 죽은 지 얼마 안 되는 사체들이기는 했지만 피 냄새가 벌써 많이 희석된 상태라서 이렇게 해야만 했다.

오크 사체 몇 구는 난자된 상태이고 이십여 구는 그대로 두었다.

피 냄새는 서서히 주위로 퍼져 나가고 있었지만 마운틴트롤이 있는 곳까지 닿으려면 아직 꽤 시간이 걸린다.

그때 달리아트족 전사들이 돌아왔다.

그들은 몸에 화살이 꽂힌 거대 쥐 종류로 몸집이 꽤 커서 안고 있는 전사들의 상체를 가릴 정도였다.

“굉장히 빠른 놈들로 보이는데 수고했소. 이놈들은 내게 맡기고 모두 안전한 뒤쪽의 나무 위로 올라가 있어요.”

달리아트족 전사들이 공터에 널려 있는 오크 사체들을 보며 놀란 얼굴로 물러나자 가온은 피를 흘리는 거대 쥐들의 목덜미를 한꺼번에 양손으로 쥐고 마운틴트롤들이 있는 곳으로 이동했다.

그런 가온의 모습을 아나샤와 함께 나무 위에서 지켜보는 아레오는 가온을 믿지만 걱정을 떨쳐 내기가 힘들었다.

“언니, 그 작은 설치류로 마운틴트롤들을 유인할 수 있을까요?”

“일반적이라면 한 마리 정도만 관심을 보여도 성공이야. 트롤은 워낙 대식가이기 때문에 먹잇감이 어지간한 크기가 아니면 신경도 안 쓸 테니까. 게다가 놈들 중 둘을 제외하고는 늘어져서 자거나 조는 것으로 보아 어느 정도 배를 채운 것 같으니 아예 관심을 보이지 않을 수도 있고.”

아레오의 물음에 아나샤가 조곤조곤하게 대답을 했다.

“하지만 온 랑이 그걸 모를 리가 없지. 무조건 유인해 올 거야.”

“그렇긴 한데 괜히 놈들에게 공격을 당할까 봐 걱정이 되네요.”

“우리의 남자는 걱정할 대상이 아니야. 우트님조차 믿고 자신의 힘을 건네주시는걸.”

“맞아요. 우리의 남자는 우리를 걱정하면 했지 걱정받을 존재가 아니죠.”

아레오는 아나샤가 ‘우리의 남자’라는 말을 언급하는 순간 급격히 서로의 거리가 가까워지는 것을 느꼈다.?

한 남자를 사랑하는 사이이니 당연히 감정이 좋을 수 없지만 왠지 자신들은 그렇지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

‘우리의 남자는 보통 남자가 아니야.’

서로 마주 보며 웃고 있는 둘의 머릿속에 동시에 떠오른 생각이었다.

그녀들의 생각대로 가온은 윈드 마법을 이용해서 점찍은 마운틴 트롤들을 유인하는 데 성공했다.

‘굳이 한 마리씩 유인할 필요는 없어.’

원래의 효과도 만족스럽지만 전격진으로 변환시킨 홀리피어진의 위력은 이미 충분히 강력했다. 오크를 상대할 때보다 크기가 작기 때문에 전격의 위력은 더 강력할 테니 마운틴트롤에게도 충분히 통할 것이다.

다리가 끊어져서 피를 흘리는 거대 쥐는 냄새를 맡은 놈들의 관심을 끄는 용에 불과했다. 홀리피어진이 설치된 공터에 이르는 길에 적당한 간격으로 난도질한 오크 사체를 늘어놓은 것이 놈들을 유인하는 데 큰 역할을 했다.

가온은 마운틴트롤들이 오크를 사냥하고 잡아먹었지만 숫자가 여섯이나 되고 덩치가 있어서 일부는 만족할 정도로 포식은 하지 못한 것으로 생각했는데 그 예상이 맞았다.?

피를 흘리는 거대 쥐는 물론이고 죽은 지 시간이 좀 흘렀지만 오크는 마운틴트롤이 가장 좋아하는 먹이여서 피 냄새가 놈들의 식욕을 자극했다.

마운틴트롤들은 처음에는 일정한 간격으로 죽은 오크가 놓여 있는 것에 의심을 했지만 그게 계속해서 반복되자 결국 의심을 풀었다.

중간에 한 마리씩만 놔두었기에 마운틴트롤들은 다투어서 오크의 피 냄새가 나는 곳을 향해 뛰기 시작했다. 그래야 먹이를 독식할 수 있었기 때문이다.

마운틴트롤들이 물웅덩이 중앙에 20여 마리나 되는 오크 사체가 쌓여 있는 것을 발견하고 환장하며 진 안으로 뛰어들자 가온은 마지막 성물을 코어 위치에 단단히 꽂아 넣었다.

투명화 스킬을 발동한 상황이고 체취를 막아 주는 야행의까지 입은 상태이기에 서로 많이 먹겠다며 싸우기까지 하는 마운틴트롤들의 관심을 끌 일은 없었다.

마침내 마운틴트롤 여섯 마리가 모두 공터로 들어온 순간 홀리피어진이 발동되었다.

성물에서 흘러나온 신성력은 순식간에 진 내부를 가득 채웠고 마치 싸우듯 오크를 먹어 치우던 마운틴트롤들의 눈이 새빨갛게 변하며 광기에 젖었다.

크르르!

마운틴트롤들은 환각을 보고 있었다. 자신의 먹이를 빼앗으려는 오우거들이 자신을 둘러싸고 있는 환상이었다.

오우거를 두려워할 마운틴트롤이 아니다. 거기에 지금 먹고 있는 오크는 암컷이라 살도 야들야들하고 피도 신선한 편이어서 무척이나 맛있었다. 당연히 빼앗길 수 없었다.

뜯어먹고 있던 오크 사체를 내려놓은 마운틴트롤은 가장 앞에 있는 오우거를 향해 몸을 날렸다.

파앗!

단숨에 5미터 이상을 난 마운틴트롤이 오우거의 목덜미에 톱니처럼 날카롭고 긴 이빨을 박아넣었다.

끄아아앗!

천적인 오우거가 비명을 지르자 목덜미를 문 마운틴트롤은 만족감에 빨고 있는 피로 붉게 변한 잇몸을 드러냈다.

오우거가 길고 날카로운 손톱으로 온몸 구석구석을 마구 찌르고 살점과 힘줄 그리고 혈관을 뜯어냈지만 재생력이 강한 마운틴트롤은 꿈쩍도 하지 않았다.

하지만 오우거도 무작정 당하지 않았다. 성기와 젖가슴을 통째로 뜯어내기 시작한 것이다.

아무리 재생력이 높다고 해도 몸에서 가장 민감한 부위가 통째로 뜯기고 떨어져 나가는 고통은 참을 수 있는 것이 아니다.

비명을 지르며 물고 있는 이빨에서 힘이 빠져나가자 이번에는 오우거가 마운틴트롤의 목덜미에 이빨을 박아 넣었다.

홀리피어진 내부의 모습을 쳐다보던 아나샤와 아레오는 투명 스킬을 해제한 가온이 수신호를 하자 나무에서 내려와서 그를 향해 뛰었다.

“둘 다 준비해요!”

고개를 끄덕인 아레오가 정신을 집중하고 주문을 영창하기 시작했고, 아나샤 역시 신성력을 뇌전력으로 치환할 준비를 했다.

그런 두 사람을 보고 있던 가온이 아공간에서 대검 한 자루와 거대한 해머를 꺼냈다.

얼마 후 지독한 통증에 환각에서 깨어난 마운틴트롤들이 엉망이 된 자신과 다른 다섯 동족을 확인하고 망연자실하고 있을 때 신성력이 뇌전력으로 치환되었다.

그와 거의 동시에 아레오가 날린 일렉트릭 쇼크가 놈들을 덮쳤다.

츠즈즈즈.

일전에는 오크 수백 마리를 통구이로 만들어 버렸던 시퍼런 뇌전이 마운틴트롤들을 삼켜 버렸다.

순식간에 감전된 마운틴트롤들은 비명조차 지르지 못하고 몸이 굳어 버렸다.?

재생이 되고는 있었지만 이미 피가 낭자할 정도로 큰 살점들이 뜯겨 나간 상황이라서 전격은 피를 타고 트롤의 신체 내부로 흘러들어 가서 순식간에 신경을 태워 버린 것이다.

마운틴트롤들은 항마력이 높은 편이었지만 매질인 물과 피를 통해 끊임없이 신체 내부로 침투하는 전격으로 인해 꼼짝도 할 수 없었다.?

신경조직이 실시간으로 타고 있는 것이다.

물론 그 정도로 마운틴트롤은 죽지 않는다. 놈들은 강력한 재생력으로 신경조직까지 재생시킬 수 있었다.

얼마 후 전격이 서서히 사그라들 때 가온이 진 안으로 난입했다.

“안 돼!”

“온 랑, 위험해요!”

아직도 공터 바닥의 물을 타고 남실거리는 전격이 남아 있는 상태라 아레오와 아나샤가 거의 동시에 비명처럼 경고를 했지만 가온은 아랑곳하지 않았다.

뇌전신공을 익힌 가온도 당연히 감전당할 수밖에 없지만 그건 마누가 막아 주었다. 아니, 흡수하고 있었다.

싸악! 퍽!

가온은 아직 신경이 완전히 재생되지 않아 제대로 반응하지 못하는 마운틴트롤의 머리를, 검기를 두른 대검으로 자른 후 왼손에 들고 있던 거대한 해머로 떨어진 머리통을 내리쳤다.

통짜 강철로 만든 해머에도 마나가 가득 주입된 상태였기에 트롤의 머리통은 산산조각이 났다.

그것으로 한 마리는 끝장이 났다. 전격에 노출된 신체 부위야 재생력으로 수복할 수 있지만 뇌가 없기 때문에 곧 쓰러질 수밖에 없었다.

사색이 되어 황급히 나무를 내려와 가온을 향해 달리던 두 여인의 발걸음이 멈추었다.

“온, 온 랑이 항마력까지 가지고 있었어!”

“아무리 항마력을 가지고 있다고 해도 남은 전격은 인간이 감당할 수 있는 수준이 아니었는데…….”

그렇게 두 여인을 망연자실하게 만든 가온은 대검과 워해머를 사용해서 물 흐르듯 자연스럽게 마운틴트롤 다섯 마리를 차례로 죽여 버렸다.

마지막 두 마리는 전격이 약해지기 무섭게 신경이 재생되려고 했지만, 가온이 뇌전신공을 발휘해서 다시 전격에 휩싸였다.

그렇게 마운틴트롤 여섯 마리를 사냥한 가온은 잠시 가만히 서서 파워드레인 스킬을 펼쳤다.

‘오오! 엄청나네!’

흡수되는 마나는 물론 재생력까지 엄청난 수준이었다. 정말 오우거에 못지않은 양이었다. 특히 피에 담겨 있는 재생력은 엄청났다.

오랜만에 레벨도 하나 올릴 수 있었다.

사실 봉인하기로 해서 그렇지 정령들이나 오러블레이드를 사용하면 쉽게 죽일 수 있는 사냥감이기는 했지만 이런 방식으로 사냥을 하는 것도 나름 재미가 있었다.

등급이 올라서 그런지 이제 파워드레인 스킬로 마나를 흡수하는 건 순식간이었다.

좀 더 시간을 끌면 마운틴트롤의 모든 것을 에너지로 바꾸어서 털 하나까지 모조리 흡수할 수 있을 것 같은데 아레오와 아나샤가 방해를 했다.

“온 랑!”

“온 랑!”

두 여인은 사냥이 끝난 후에 놈들의 사체 한가운데에 서서 멍하니 있는 것으로 보이는 가온에게 무슨 일이 생긴 것은 아닌지 걱정이 되어 소리를 지르면서 달려오고 있었다.

파워드레인 스킬을 해제한 가온이 두 사람 쪽으로 몸을 돌렸다.

많이 걱정했는지 울 것 같은 얼굴로 달려오는 두 여인을 보자 마음이 따듯해졌다. 몸과 마음을 나눈 사이라서 그런지 자신을 걱정하는 두 여인의 마음이 그대로 전해진 것이다.

대검과 해머를 다시 아공간으로 집어넣은 가온이 두 팔을 벌리자 두 여인이 새처럼 품 안으로 날아들었다.

아레오와 아나샤는 자신들의 허리를 단단히 감아 주는 가온의 팔을 통해 전해지는 생생한 힘을 느끼며 비로소 걱정을 내려놓았다.

“괜찮죠?”

따듯한 미소를 지은 가온은 두 사람의 눈을 번갈아 보면서 고개를 끄덕였다.

“걱정했어요.”

“다음에는 걱정하지 말아요. 당신들의 남자는 그리 약하지 않으니까.”

“알았어요. 우리의 남자는 강해요!”

“든든해요.”

단단한 근육으로 가득한 팔과 어깨를 끌어안는 아레오와 아나샤의 얼굴에도 환한 미소가 떠올랐다.

?

혼울프

세 명밖에 안 되는 가온 일행이 마운틴트롤 여섯 마리를 사냥했다는 소식은 정찰조를 통해서 산 너머에서 대기하고 있던 상행에 전해졌다.

“하아! 정말 골드 상급이 맞긴 한가?”

한 손에는 대검을, 다른 한 손에는 거대한 해머를 들고 아직도 전격이 흐르는 곳으로 들어가서 마운틴트롤의 목을 베고 해머로 머리통을 부숴 버렸다는 가온의 신위에 대해 들은 수뇌부는 물론이고 상행의 모든 구성원은 경악했다.

“온 님은 골드 상급이 아니라 미스릴급일 가능성이 높습니다.”

“온 님의 경지는 감히 추측도 할 수 없지만 아레오의 경우만 해도 나이는 나보다 어리지만 같은 4급인 나와 보젤보다 윗줄임은 확실합니다. 게다가 동행하고 있는 사제도 평소에는 아무런 기도도 올리지 않음에도 그처럼 귀한 성물을 다섯 개나 가지고 있는 것으로 보아 어느 신전인지는 몰라도 대사제급이 확실합니다.”

로테른의 말에 홀리오가 진지한 얼굴로 자신의 의견을 밝혔다.

이 자리에 동석한 야쿰바는 경악한 나머지 다른 사람들의 말은 귀에 들어오지 않았다.

‘우리 전사들이 거대 쥐 네 마리를 잡아 오는 동안 온이라는 전사는 오크 20여 마리를 사냥했다고 했어. 매의 눈을 가진 우리 전사들도 잔상만 겨우 봤을 정도로 빠르게 이동할 수 있다고 했으니, 그사이에 마운틴트롤들이 놓친 오크들을 사냥해 온 것은 틀림없는데 과연 그게 가능한 일일까?’

어쩌면 온이라는 전사는 순간이동이 가능한 특별한 능력을 가지고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

그 생각을 하자 더욱 온이라는 존재가 두려워졌다.

“온 님과 그 일행의 능력이 그렇게 높다니 참으로 안심이네. 온 님이 나선 덕분에 길을 막고 있던 마운틴트롤이 모두 죽었다니 빨리 이동합시다! 늦으면 다 어두워진 후에야 숙영하게 될 테니!”

단도 놀라긴 했지만 전사가 아니기에 충격에서 금방 빠져나왔다. 그의 말대로 호위 전사들을 이끄는 수장이 그 정도의 강자라면 상행은 더욱 안전해질 것이고 자신들에게는 더없이 좋은 일이다.

단의 명령에 사람들은 정신적인 충격을 겨우 떨쳐 내고 이동을 시작했다.

이후 일정은 순조로웠다. 당연히 길을 틀어막고 있는 마수와 몬스터 들이 있었지만 상행의 호위 전력도 그렇게 사기 또한 어지간한 마수와 몬스터는 순식간에 정리해 버릴 정도로 높았다.

가장 위험한 존재들은 마나가 주입된 가온의 화살에 여지없이 쓰러졌기 때문에 전사들은 나머지만 맡으면 되었다.

그렇게 일주일이 지나자 상행은 바라크로 향하는 가도 중에서 가장 편한 구간에 도착했다.

“이제 넓은 고원평야가 이어지기 때문에 하루 반 정도는 편하게 이동할 수 있습니다.”

평야로 내려오자 단이 가까이 붙어 설명을 해 주었다.

고원평야의 크기는 엄청나게 넓었고 강우량도 넉넉한 듯 곳곳에 저수지와 작은 호수 들이 널려 있어 밀이나 호밀과 같은 작물을 재배하거나 목축에 적당했다.?

낮은 경사의 비탈에는 수많은 과수가 자라고 있었고 마침 수확철인지 익은 과일들이 주렁주렁 매달려 있어서 보기만 해도 마음이 푸근해졌다.

당연히 이 고원평야에는 호수들을 중심으로 꽤 많은 마을들이 들어서 있었고 중앙에는 에딘이라는 후작성이 자리하고 있었다.

“에딘 후작은 독립을 선언한 지 오래입니다. 이곳에서 생산되는 풍부한 식량과 가축을 무기로 다리안 왕국의 지배를 공식적으로 벗어나는 데 성공했고요.”

“마수나 몬스터가 많이 출몰하지 않는 모양이군요.”

“그건 아닙니다. 곡물은 물론 고기까지 쉽게 구할 수 있으니 마수들은 물론 몬스터들도 수시로 출몰합니다. 특히 수확기에는 울프와 오크 들이 수시로 내려옵니다. 하지만 자치령이 된 이곳의 영주인 에딘은 식량을 대가로 각처에서 뛰어난 전사들을 불러모아서 성공적으로 퇴치하고 있습니다. 이 근처에서 식량을 마음껏 구할 수 있는 곳은 이곳이 유일하기 때문에 근방의 세력가들도 울며 겨자 먹기로 전사들을 파견하고요.”

단이 거기까지 설명했을 때 앞쪽으로 보낸 정찰조가 황급히 달려왔다.

“혼울프다!”

가온이 안력을 집중해서 살펴보니 정찰조원들의 뒤편으로 회백색의 털에 머리에 뿔이 돋아 있는 큰 몸집의 늑대들이 달려오는 것이 보였다.

단은 얼어붙었고 아레오가 혼울프는 늑대가 변이한 마수라는 사실을 알려 주었다.

“블루울프와의 차이는 변종 여부인가?”

“맞아요. 몸집도 더 크고 마정석을 품고 있는 만큼 더 강력한 전투력을 가지고 있어요. 몇 년 전에만 해도 북방 초원에서 간간이 목격되었다고 들었는데 여기까지 진출했을 줄은 몰랐어요.”

아나샤가 긴장한 얼굴로 대답해 주었다.

“마차로 원진을 만들어!”

이런 개활지에서 적을 만날 때 취할 수 있는 방책은 원진이 유일했다. 이른바 방진이다.?

다들 노련한 만큼 순식간에 마차가 연결되어 원을 그렸고 말들은 원진 안쪽에 따로 묶어 두었다.

가온은 전력을 적절하게 분배해서 배치하고 브론즈급 이하의 전사와 상단 직원 들에게 석궁을 될 수 있는 대로 많이 장전하도록 지시했다.

“아이언급 이상에게 창을 다섯 자루씩 나눠 줘!”

혼울프의 덩치는 블루울프보다 훨씬 더 커서 송아지만 했다. 당연히 석궁의 볼트로는 쉽게 숨통을 끊기 힘드니 투창이 제격이다.

“놈들이 포위하기 전에 내가 나가서 숫자를 줄일 테니 마법사들은 원진 바깥에 될 수 있는 한 많이 구덩이를 파시오!”

일전에도 했던 경험이 있는 아레오와 홀리오를 필두로 마법사들이 빠르게 원진 밖으로 뛰어나가자 가온은 아나샤를 불렀다.

“아나샤, 코어 위치를 잡아 줄 테니까 원진을 포함하는 홀리필드진을 설치해!”

성물만 사용하는 홀리피어진과 달리 홀리필드진은 중앙에 위치한 사제의 역할이 가장 중요해서 코어가 정확한 위치에 자리하지 않아도 된다.

가온은 대답을 듣지 않고 바로 원진 밖으로 뛰어나갔다.

“온 님!”

“위험합니다!”

뒤에서 그를 부르는 소리가 들렸지만 무시했다.

‘최대한 놈들의 기세를 꺾어야 해!’

이제 막 원진 안으로 복귀하는 정찰조를 쫓아온 혼울프의 숫자는 거의 1천여 마리에 달했고 그중에서도 선두의 100여 마리는 금방이라도 정찰조를 덮칠 것 같았다.

투기가 오를 대로 오른 놈들의 예봉을 꺾어서 대응할 시간을 벌어야만 했다.

두 손으로 대검을 쥔 가온의 몸이 마치 날아가듯 빠른 속도로 혼울프를 향해 달려갔다.

사람들은 대검이 빠르게 춤을 추는 모습을 멍하니 쳐다보았다.

가온이 쥐고 있는 대검은 성결한 분위기를 자아내는 새하얀 오러에 둘러싸여 있어서 잔상만 겨우 볼 수 있을 정도로 빠르게 움직이는 그의 몸과 달리 비교적 선명한 궤적을 그리면서 춤을 추고 있었는데, 잔상 뒤에는 푸른 피가 비산하며 허공을 물들였다가 땅으로 내려앉았다.

새하얀 대검이 지나간 자리에는 머리에 뿔이 나 있는 거대한 늑대가 널브러져 마지막 경련을 하고 있었는데 목이나 심장 부위에서 푸른 피를 뿜어내고 있었다.

“꼭 대검이 혼자 허공에서 춤을 추는 것 같아!”

“성검인가? 그럴 리는 없겠지만 검에서 신성한 오러가 넘실거리는 것 같아.”

누군가의 말대로 가온의 몸은 마치 보이지 않는 날개를 달고 있는 것처럼 허공을 날아다니고 있었다.

실제로는 급소를 베고 찔렀다가 회수한 혼울프의 몸을 박차고 날아서 다른 목표를 노리는 모습이었지만 허공에서 몇 번이나 자세를 바꾸거나 허공을 밟고 도약하는 모습이 마치 춤을 추는 것처럼 보였다.

그것만이 아니다. 혼울프들이 몰린다 싶을 경우에는 그의 검에서 반월 형태의 선명한 흰색 검기들이 사방으로 날아가서 정확하게 혼울프들의 머리통을 잘라 내고 있었다.

얼마 후, 100여 마리로 구성된 혼울프의 선두는 완전히 궤멸되었고, 뒤따라오던 놈들은 투기를 방사하고는 있었지만 이동 속도는 확연하게 줄어들었다.

그제야 대검을 거두어들인 가온은 천천히 원진을 향해 돌아오고 있었지만 혼울프들은 그 모습을 보고만 있었다.

천천히 무리를 뒤따라오고 있는 보스라면 몰라도 앞서 달려가던 용맹한 동족들이 무자비하게 학살당하는 모습을 직접 본 놈들은 살기를 발출하고는 있었지만 감히 그의 뒤를 공격할 엄두도 내지 못했다.

“진짜 멋있다!”

누군가의 말에 사람들은 경의에 가득한 얼굴로 천천히 걸어서 복귀하는 가온을 뚫어지게 쳐다보면서 격하게 고개를 끄덕였다.

단독으로 오크를 사냥할 수 있다는 마수인 혼울프도 겁이 나서 공격할 엄두도 내지 못할 정도의 신위를 보인 그가 천천히 걸어서 복귀하는 모습은 그만큼 멋졌다.

그사이에 가온이 지시한 대로 카오스가 화살을 꽂아 표시를 해 둔 코어 위치에 성물을 고정하는 것으로 홀리필드진을 완성한 아나샤는 이미 할 일을 마치고 원진 중앙에 쌓은 흙무더기 위에 올라가 있던 아레오의 옆으로 다가가서 가온의 모습을 보며 환한 미소를 짓고 있었다.

“언니도 봤죠? 우리의 남자는 역시!”

“호호호. 아레오의 말이 맞긴 하지만 앞으로 경쟁자가 많을 것 같아서 불안해.”

여기까지 오는 동안 가온을 대하는 호위 여전사들은 물론이고 달리아트족 여전사들의 태도나 눈빛이 크게 바뀌었다.

힘을 숭상하는 전사이기에 당연할 수 있는 반응이기도 했지만 아레오와 아나샤는 그런 반응이 강한 수컷에게 이끌리는 암컷의 자연스러운 반응임을 짐작하고 있었다.

“우리의 남자 정도면 어쩔 수 없지요. 하지만 쉽게 경쟁자가 생기게 놔두지는 않을 거예요. 그런 의미에서 오늘 밤부터 우리 같이해요.”

“그러자. 부끄럽긴 하지만 그렇게라도 해야 좀 안심이 될 것 같아.”

그렇게 아레오와 아나샤가 은밀한 약속을 하고 있을 때 가온이 원진 안으로 복귀했다.

“역시 아나샤!”

어느새 활성화된 홀리필드진 덕분에 많은 양을 소모한 것은 아니지만 빠르게 신성력이 채워지기 시작했다.

이번에는 신성력으로 검기를 생성하고 반월참을 사용해 봤는데 결과가 아주 만족스러웠다.?

신성력으로 생성된 검기가 일정 반경 안으로 들어가는 순간 놈들의 몸이 순간적으로 굳어 버렸기 때문에 아주 쉽고 빠르게 100여 마리를 도살할 수 있었다.

어쨌거나 홀리필드진 안에서는 혼울프가 블루울프보다 더 크게 영향을 받을 것은 확실했다.

가온은 일단 혼울프의 예봉과 투기를 꺾어 대응할 시간을 번 것에는 만족했지만 놈들이 빠르게 포위망을 완성하는 모습을 지켜보면서 내심 걱정스러웠다.

‘대략 900마리나 되는 놈들이 한꺼번에 들이닥치면 아무리 홀리필드진으로 버프를 받는다고 해도 많은 희생자가 나올 수밖에 없어.’

일대일로 혼울프를 죽일 수 있으려면 최소한 실버급은 되어야 하는데, 놈들의 숫자에 비하면 턱없이 부족했다.

일전에 블루울프에게는 상당한 위력을 발휘했던 석궁도 이번에는 견제용이라면 몰라도 유효한 타격은 기대하기 힘들었다. 몸집이 더 크거니와 길고 밀생한 털과 질긴 가죽을 생각하면 볼트가 유효한 타격을 주기 어려웠다.

그나마 투창이 효과적이기는 하지만 두세 번을 던지면 끝이고 창을 던져 달려오는 놈들을 제대로 맞힐 수 있는 전사도 그리 많을 것 같지 않았다.

‘젠장! 성과 확대를 포기해야 하나?’

매직 아이템을 사용하거나 정령들만 소환해도 비교적 쉽게 이 위기를 극복할 수 있었다.

즐겨 사용했던 능력을 봉인하니 답답해서 미칠 것 같았다.?

성과 확대가 욕심나기는 하지만 사람들이 위험한 상황이 되면 가능한 한 모든 수단을 쓸 생각이었다.

하지만 갓상점에서 본 ‘동화의 인’을 떠올린 가온은 그런 유혹을 뿌리쳤다.

게다가 이제까지 정령의 존재를 최소한으로만 활용해 온 것이 아까워서라도 어떻게든 정령들과 매직 아이템의 사용을 최소화한 상태로 혼울프를 처리해야만 했다.

?

혼울프 (2)

짧은 순간 고심을 하던 가온은 한 가지 방책을 생각해 냈다.

“장창을 꺼내!”

단의 명령에 상단 직원과 마부들이 마차에 실려 있던 장창을 내리기 시작했는데, 길이가 5미터에 이르는 장칭이었다. 거기에 재질이 통짜 철이어서 공격은 몰라도 밀집한 상태로 사용하면 몸집이 큰 혼울프의 공격을 피하거나 막는 데 무척 유용할 것 같았다.

‘혼울프의 움직임이 기민하고 털과 가죽 때문에 인간의 힘으로 창을 제대로 찔러 넣기가 힘드니 차라리 바닥에 고정을 시켜 방어막을 만들면 되겠네.’

이런 긴 창을 30도에서 70도 각도로 바닥에 고정시켜 창의 숲을 만들어 두면 놈들도 쉽게 뛰어넘을 수 없을 것이다.

아마 꽤 많은 놈들이 달려오던 속도를 이기지 못하고 제힘 때문에 창에 꿰뚫릴 것이다.

‘문제는 미리 고정을 시켜 두면 앞발로 쳐 내거나 강력한 도약으로 창의 숲을 무너뜨릴 수도 있어.’

타이밍이 중요했다. 미리 창대를 고정할 비스듬한 각도의 깊고 좁은 구덩이만 파둔 상태에서 가까이 접근했을 때를 노려서 창을 고정시키는 것이 관건이 될 것이다.

“당황하거나 겁먹지 않고 놈들이 멈추기 어려운 거리에 도달했을 때 창을 거치하는 것이 가장 중요하니 충분히 설명을 해 주시오.”

가온이 단을 비롯한 수뇌부에게 그런 내용을 당부하고 있을 때 멀리에서 먼지구름이 일었다.

“에딘의 전사들이다!”

석궁을 들고 마차 위에 올라가 있던 상단 직원들이 환한 얼굴로 소리쳤다.

‘에딘 쪽에서 지원군을 보냈나? 생각보다 빨리 도착했네.’

말을 탄 전사들은 금속으로 만든 투구와 아머를 착용했으며 긴 창을 들고 있었는데 숫자가 대략 500명은 될 것 같았다.

전사들이 나타나자 혼울프들은 보스의 명령에 따라서 반원에 해당하는 포위망만 풀고 그쪽 방향으로 집결하기 시작했다.

가온은 놈들이 빈자리를 채울 것인지 주의 깊게 살펴봤지만 그런 움직임은 없었다.?

여전히 촘촘하게 간격을 유지한 상태로 반원에 해당하는 방위만 공격할 생각인 것 같았다.

“마법사들은 가장 강력한 마법을 준비하고 미리 타격점을 협의해서 피해를 확대할 수 있도록 해!”

마법사의 등급에 따라 차이는 있지만 파이어볼과 같은 원거리 공격 마법의 사거리는 화살을 훨씬 넘어선다. 거기에 화망까지 완성하면 엄청난 피해를 입힐 수 있었다.

“혼울프가 포위망을 푼 쪽의 전사들은 반대편으로 합류하고 놈들이 공격해 오면 자유롭게 대응하도록!”

가온의 명령에 반원 방향의 전력이 두꺼워졌다.

“아레오, 혹시 저쪽 앞에 흙을 올려서 높여 줄 수 있어?”

“해 본 적은 없지만 가능할 것 같아요.”

“그럼 당장 해 줘.”

아레오가 잠시 이미지를 떠올리는 것 같더니 곧 혼울프들이 집결하는 방향으로 원진에서 20미터 정도 떨어진 곳의 땅이 요동을 치며 위로 솟아오르기 시작했다. 그리고 잠시 후 높이가 5미터는 될 것 같은 흙더미가 만들어졌다.

즉각 원진 밖으로 빠져나가 아레오가 만든 흙더미를 향해 달려가는 가온의 손에는 어느새 복합궁이 들려 있었고 허리에는 네 개의 화살통이 매달려 있었다.

“이번에는 활인가?”

“온 님은 명궁일세, 그것도 내가 이제까지 본 중 가장 뛰어난.”

로테른의 혼잣말에 장전한 석궁을 들고 있던 단이 그렇게 대답했다.

“정말입니까?”

“백발백중일세. 급소를 벗어난 화살은 본 적이 없으니까. 그리고 숨통을 끊는 데 두 발이 필요하지 않았네.”

야쿰바가 호기심 가득한 얼굴로 가온을 쳐다보면서 묻자 단이 고개를 끄덕이며 대답했다.?

그와 로테른은 지난번에 오크를 상대할 때 전사들을 이끌고 직접 오크를 상대했기 때문에 말만 들었지 가온이 직접 활을 사용하는 모습을 보지 못했다.

“대체 어떤 수련을 했기에…….”

“확실한 건 이번 상행은 온 님이 아니었다면 벌써 전멸했을 거란 사실이지.”

단의 말에 로테른이나 야쿰바는 격하게 고개를 끄덕였다.

지금 조금 전의 상황만 봐도 명확했다. 만약 가온이 자신들을 발견하고 달려오던 혼울프의 선봉에 해당하는 100여 마리를 쓸어버리지 않았다면 난전이 벌어졌을 테고, 가온과 몇 사람을 제외하고는 죽거나 심하게 다쳤을 것이다.

우우우우!

공격을 알리는 보스의 하울링이 울려 퍼지자 모여 있던 혼울프 500여 마리의 선두가 달려오는 에딘의 전사들을 향해 마주 달리기 시작했다.

하지만 선두가 달려감에도 뒤쪽에 있는 놈들은 에딘의 전사들에게 제대로 집중할 수가 없었다.

뒤쪽에서 화살이 날아와서 혼울프의 머리통을 깊이 파고들었는데 그 결과가 충격적이었다.

퍽! 꽝!

화살촉에 불안정한 상태로 주입되었던 반대 속성의 화기가 두개골을 뚫는 순간 충격에 의해 폭발하자 뇌는 물론 머리통 전체가 산산조각이 났다.

그 모습을 확인한 가온이 흐뭇한 미소를 지었다. 혼울프의 큰 몸집과 마수임을 고려해서 문득 떠오른 생각대로 시도해 봤는데 성공한 것이다.

‘역시 가능한 일이었어!’

음과 양의 속성으로 분리한 화기를 분리한 상태로 농축해서 촉에 주입한 후 화살을 쏜 효과는 확실했다. 단순히 화기를 주입했을 때보다 양도 적었지만 폭발력은 기대 이상이었다.

‘폭발력이 익스플로전에 못지않아!’

아직 익숙하질 않아서 한 발을 날리는 데 시간이 좀 필요했지만 위력만은 확실했다. 이 정도면 굳이 머리통이 아니더라도 전투력을 크게 떨어뜨릴 수 있는 피해를 줄 수 있을 것 같았다.

음양신공을 익혀서 그런지 음 속성과 양 속성의 화기를 분리해서 화살촉에 주입하는 과정은 어려울 것이 없었다. 폭발력을 고려해서 밀도를 증가시키는 과정에 시간이 좀 걸릴 뿐이었다.

물론 화살이 급소가 아닌 다른 부위에 박힐 가능성은 없었다. 의식을 나누어 염력을 발휘하면 화살의 숫자가 증가해도 조종할 수 있었기 때문이다.

“마법!”

마나가 실린 가온의 고함에 마법사들이 준비했던 마법을 일제히 날렸다. 대부분 화계 마법이었다.

꽝! 꽝! 꽝!

화르르!

미리 협의한 덕분에 혼울프들이 몰려 있던 중심부를 직격한 화계 마법들로 인해 강력한 폭발음과 함께 고열을 방출하는 거센 화염이 사방으로 퍼져나갔다.

화염에 휩싸인 놈들은 비명과 함께 바닥을 뒹굴며 발광을 했지만, 마나로 이루어진 화염은 놈을 새까맣게 태울 때까지 꺼지지 않고 오히려 놈의 몸과 닿은 다른 놈들에게 옮겨 가기까지 했다.

에딘의 전사들을 상대하기 위해서 한곳에 모여든 혼울프 무리의 한가운데를 직격한 화계 마법은 여덟 발에 불과했지만 한곳에 집중되어 위력이 한층 더 강화되었다.?

몸에 불이 붙어 발광을 하면서 죽어 가는 놈들의 숫자가 즉사한 놈들의 열 배에 달했다.

가온이 혼울프 무리가 혼란에 빠진 상황을 놓치지 않고 화살을 날리기 시작했다.

퍽! 꽝!

화살이 단단한 뼈를 부수고 들어가는 파육음과 거의 동시에 폭발음이 발생했고 그 자리에는 머리통이 날아간 사체만이 남았다.

순식간에 달려오는 에딘의 전사들을 상대하려고 모였던 혼울프 중 100여 마리가 화계 마법과 가온의 화살에 죽어 버렸다. 그 바람에 놈들은 에딘의 전사들을 제대로 맞이할 준비를 갖추지 못했다.

우우우우!

강한 분노가 깃들어 있는 보스의 하울링이 울려 퍼지자 원진을 포위하고 있던 400여 마리의 혼울프 중 일부가 가온을 향해 달리기 시작했다. 거의 100여 마리나 되는 엄청난 숫자였다.

곧이어 또 다른 하울링이 울려 퍼지자 다른 300여 마리가 상행이 구성한 원진을 향해 내달리기 시작했다.

당연히 정신이 분산될 수밖에 없는 상황이지만 가온은 흔들리지 않았다.

‘일단 내 쪽으로 달려오는 놈들부터!’

다른 방향은 마법사와 호위 전사 들을 믿고 맡겨야만 했다. 게다가 유독 강해 보이는 놈들이 대거 자신을 공격하기 위해서 달려오고 있으니 이쪽만 확실하게 처리해도 일행은 훨씬 안전해질 것이다.

가온이 쏜 화살은 자신을 향해 달려오는 혼울프들을 향해 빠르게 날아갔고 음 속성과 양 속성의 화기를 다루는 능력이 올라가는 만큼 화살이 날아가는 간격이 빠르게 줄어들기 시작했다.

다섯 발에 한 발씩은 염력으로 조종을 했다. 그 정도가 지금 수준에서는 알맞았다.

퍽! 꽝!

염력의 조종을 받은 화살은 마치 매직 미사일처럼 높낮이를 바꾸거나 좌우로 크게 움직여 화살을 회피하면서 혼울프 중 특별히 몸집이나 뿔이 큰 놈들의 머리에 박혔고 곧바로 머리통이 터져 나갔다.

아무리 보스의 명령이 절대적이고 투기가 강한 놈들이라고 해도 질릴 수밖에 없었다.

달려오는 속도가 떨어지긴 했지만 거리가 가까웠던 만큼 혼울프의 선두가 마침내 흙더미 가까이 도달했을 때는 이미 40이 넘는 혼울프가 머리를 잃고 쓰러진 상태였다.

그때는 이미 가온의 몸에 활과 화살은 보이지 않았다. 대신 신성한 오러를 뿜어내는 대검이 손에 쥐여 있었다.

“하앗!”

심혼을 얼어붙게 만드는 기합성과 함께 흙더미에서 뛰어내리는 가온의 몸이 다시 새처럼 날았고 새하얀 대검이 춤을 추기 시작했다.

혼울프들은 어떻게든 가온의 움직임을 포착해서 날카로운 이빨이나 발톱을 몸에 박아 넣고 싶었지만, 신성력이 주입된 그의 대검은 놈들의 빈틈을 파고들어 심장을 찌르거나 목을 벤 후 빠르게 이동했다.

신성력의 영향으로 인해 혼울프는 대검과 가까워지는 순간 심혼에 강한 충격을 받아 몸이 굳고 자연스럽게 움직임이 느려졌기 때문에 대검을 쳐 내거나 궤적에서 피할 수 없었다.

보스 정도라면 모르지만 실버급 전사에 해당하는 전투력을 가진 혼울프 정도로는 가온을 한순간도 막을 수 없었다.

어느새 A급이 된 점핑 앤 플라잉 스킬로 인해서 가온의 몸은 마치 새처럼 자유롭게 날아다니면서 혼울프를 그야말로 학살하고 있었다.

“정말 성결한 대검이 공중에서 춤을 추는 것같이 아름다운 모습이군!”

새까지는 아니지만 허공에서 몇 번이나 자연스럽게 동작을 바꾸어 가면서 새하얀 오러를 두른 대검을 휘둘러 혼울프를 학살하기 시작한 가온의 모습을 지켜보던 단은 자신도 모르게 그렇게 말했다.

가온의 움직임을 바람이라고 표현할 수 없는 이유가 있었다. 너무 가볍고 빠른 움직임도 그렇지만 워낙 몸집이 커서 틈이 거의 없어 보이는 혼울프들 사이를 마치 투과하듯 지나갔기 때문이다.

하지만 그 바람이 지나간 후 남겨진 것들은 그야말로 도살의 현장이라고 할 수 있었다. 바람이 지나간 궤적에 놓였던 혼울프들은 빠르게 목이 잘리거나 심장이 터져서 죽는 모습은 마치 트롤 앞에 놓인 고블린의 모습을 연상하게 만들었다.

가온을 향해 달려들던 놈들은 100여 마리나 되었지만 믿어지지 않을 정도로 빠르게 숫자가 줄어들고 있었다.

‘저 정도라니. 혼자서 혼울프 1천 마리를 사냥한다고 해도 믿겠어.’

단뿐만이 아니라 많은 사람들이 비현실적인 가온의 모습에 넋을 놓고 구경을 하고 있었다.

?

혼울프 (3)

그때 로테른의 명령이 사람들의 정신을 일깨웠다.

“온다! 준비해!”

가온의 활약을 멍한 얼굴로 쳐다보고 있던 단이 황급히 정신을 차리고 이제 원진과 50여 미터까지 접근한 혼울프 무리에 집중했다.?

다른 사람들도 대부분 단과 비슷한 상황이었다.

혼울프가 30미터까지 접근하자 로테른이 발사 명령을 내렸다.

슈슈슈슛!

파파파팟!

거리도 가까웠고 혼울프의 몸집도 컸기 때문에 빗나가는 볼트는 거의 없었다. 물론 급소를 꿰뚫은 것들도 별로 없었지만 말이다.

역시 혼울프는 볼트가 몸에 박힌 상태에서도 투기를 잃지 않고 인간들을 향해 내달렸는데 속도가 그리 늦춰지지 않았다. 볼트 정도로는 놈들의 전투력을 크게 낮출 수 없었다.

“거창!”

사람들은 앞에 내려놓았던 창을 들어 자루 부분을 미리 비스듬한 각도로 파 둔 깊고 좁은 구덩이에 단단하게 고정시키고 뒤로 물러났다.?

자루 끝부분이 거의 1미터나 땅속으로 깊이 들어간 상태였기에 굳이 손으로 잡아서 고정시키지 않아도 되었다.

창은 통짜 철로 만들어졌으며 길이는 무려 5미터에 달해서 지구에서도 오래전에 쓰였던 파이크와 비슷했다.

순식간에 원진 앞에서 다양한 각도로 땅에 고정된 창으로 이루어진 작은 숲이 생겼다. 갑자기 생겨난 창의 숲의 폭은 대략 10미터에 달해서 혼울프도 한 번의 도약으로 넘기 힘든 거리였다.

푹! 푹! 푹!

기세 좋게 달려오던 선두의 혼울프는 갑자기 솟아난 창의 숲에 기겁을 하며 도약했지만 단숨에 뛰어넘을 수 있는 개체는 거의 없었다.

거기에 창이 거치된 땅은 홀리피드진의 공간 안이기 때문에 순간적으로 심혼이 위축되었다.

그런 상태에서 갑자기 생겨난 날카로운 창 촉을 보자 몸이 굳어 버렸다. 그 바람에 도약력이 떨어지기도 했지만 10미터는 일부를 빼고는 넘을 수 없는 거리였다.

300여 마리에 달하는 혼울프 대부분이 창의 숲을 뛰어넘지 못하고 중간에 떨어지거나 앞발로 창대를 후려쳐서 간신히 창의 숲 중간에 안전하게 착지했다.

그러다 보니 놈들은 창의 숲 구간에 몰릴 수밖에 없었다.

그때 마법이 날아갔다. 거리가 가까운 만큼 원거리 마법이 아니라 파이어필드와 같은 범위 마법이었다.

창의 숲은 순간 화염의 숲으로 변해 버렸고 꺼지지 않는 마법의 화염은 마구 날뛰는 혼울프들의 몸을 연료로 옆으로 퍼져 나갔다.

물론 그래도 10여 마리는 단숨에 창의 숲을 넘거나 창에 꿰뚫린 동족의 몸을 박차고 창의 숲을 넘을 수 있었지만 그런 놈들을 기다리는 전사들이 있었다.

그들은 투창에 일가견이 있는 전사들이었다. 마차 위에 올라 서 있는 그들의 손에서 창이 날아가서 공중에 떠 있던 혼울프의 몸에 꽂혔다.

당연히 창에 꿰뚫린 혼울프는 날카로운 창이 빽빽하게 서 있는 창의 숲으로 떨어질 수밖에 없었다.

나머지 전사와 상행원 들은 장창이나 석궁으로 창에 꿰뚫린 놈들의 숨통을 끊었다.?

제대로 급소에 창을 찌르거나 볼트를 쏠 수는 없었지만 몸에 꽂힌 창과 볼트의 숫자가 많으면 결국 죽을 수밖에 없었다.

창은 볼트와 다르다. 특히 5미터에 이르는 긴 창에 꿰뚫리는 순간 고통도 고통이지만 움직임은 둔해질 수밖에 없었다.

그런 상태에서 찔러 오는 창은 피할 수 있는 혼울프는 극소수였다.?

그럴 능력을 가진 개체들은 놈들이 위험하다고 판단한 에딘의 전사 쪽이나 가온 쪽으로 많이 배치되었기 때문이다.

게다가 전사 중 야쿰바나 로테른과 같은 일부는 무기에 마나를 실을 수 있어 위험하게 날뛰는 놈들을 맡아서 숨통을 끊었기에 큰 위험은 없었다.

가온은 원진을 구성한 상행원들이 300여 마리의 혼울프를 상대로 확실한 승기를 잡았을 때 이미 자신을 향해 달려든 놈들을 완전히 도륙한 상태였다.

‘우리 쪽은 걱정할 필요가 없겠네.’

몇 마리는 여전히 날뛰고 있었지만 야쿰바나 로테른과 같은 강자들이 맡아서 처리를 하고 있었다.

게다가 마법사들이 파 둔 구덩이 함정도 제 역할을 톡톡히 했다.?

워낙 덩치가 큰 놈들이고 저돌적으로 달려오다가 구덩이에 발이 빠지면 순식간에 발목이 부러져 버렸다.

그런 놈들은 활에 능숙한 달리아트족 전사에게는 고정된 목표물이나 마찬가지였다.

아무리 가죽이 질기고 길고 밀생한 털을 가지고 있다고 하더라도 급소는 있었다. 바로 눈이었다. 발목이 부러진 상태에서 눈이 화살에 꿰뚫리면 전투력의 절반 이상을 잃는 것이다.

멀쩡한 놈들은 몰라도 그런 놈들은 마법사들의 마법에 무력했다. 넓게 퍼지는 화염의 파도에 휩쓸릴 수밖에 없었다.

이미 몇 번이나 마수와 몬스터를 상대하면서 합을 맞춘 마법사와 전사 들은 비슷한 숫자에 해당하는 혼울프를 무리 없이 상대할 수 있었다.?

가온보다 약하긴 하지만 그들 역시 사선을 몇 번씩 넘은 역전의 용사들인 것이다.

그래서 에딘의 전사들 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘잘 싸우네. 그런데 보스가 날뛰고 있어 좀 위험해 보이네.’

처음에는 거창한 상태로 기마를 돌진하는 방식으로 전과를 올렸던 에딘 측이었지만 난전 상황이 되자 열세로 몰리고 있었다.

황소 크기의 혼울프 보스와 그에 근접하는 네 마리는 골드급과 실버 상급으로 보이는 전사 다섯 명씩이 각기 1마리씩 맡아서 싸우고 있는데, 간신히 감당하고 있었다.

다른 전사들도 사정은 크게 다르지 않았다. 전사들은 워해머나 워액스 그리고 대검을 사용해서 혼울프를 상대하고 있는데 긴 털과 질긴 가죽 때문에 단숨에 숨통을 끊지 못하고 있었다.

‘좀 도와야겠네.’

가온은 대검을 내려놓고 다시 아공간에서 활과 화살을 꺼낸 후 아레오가 만들어 준 흙더미 위로 뛰어올랐다.

이번에도 화살촉에 음과 양의 반대 속성을 가진 화기를 주입한 가온은 시위를 놓았다.

슈욱!

포물선을 그리며 100여 미터를 날아간 화살은 중심을 잃고 바닥에 쓰러진 에딘의 전사를 물어뜯으려는 혼울프의 뒷머리에 정확히 꽂혔다. 그리고 곧 강력한 폭발음과 함께 놈의 머리통이 산산조각 나서 사방으로 날아갔다.

“히끅!”

혼울프의 길고 날카로운 송곳니가 목에 박히려는 순간 눈을 질끈 감았던 에딘의 젊은 전사는 폭발음과 뜨거운 무언가가 얼굴을 덮는 감각에 눈을 부릅떴다. 그리고 머리통이 사라진 혼울프를 확인하고 경악했다.

‘그럼 이건 혼울프의 피?’

무심코 얼굴을 덮은 뜨거운 액체를 손으로 만진 그 전사는 그것이 혼울프의 피라는 사실을 깨닫고 순간 멍했지만 이내 자신을 죽이려던 혼울프가 왜 죽었는지 이해할 수 있었다.

어딘가에서 날아온 화살이 혼울프의 머리통을 직격하는 순간 강한 폭발이 발생해서 놈의 머리통을 산산조각 내 버린 것이다.

‘누구?’

방향을 보니 아까 전에 확인했던 큰 상행 쪽이었다.

‘폭발을 일으키는 화살이 있던가?’

그런 말은 들어 본 적이 없었지만 빠르게 날아오는 화살들은 여지없이 혼울프의 머리를 직격했고 자신을 죽이려던 놈처럼 머리통이 사라졌다.

‘명궁들이 한둘이 아닌 모양이네.’

날아오는 속도나 숫자로 보아 한 명이 쏘는 건 분명 아니었다.

어떤 상행이기에 이런 강자들이 호위를 하는지 정말 궁금했다. 직접 지켜봤는데 폭발을 일으키는 화살은 단 한 발도 빗나가지 않았기 때문이다.

그 전사가 멍하니 화살들이 만들어 내는 결과를 지켜보면서도 안전할 수 있었던 것은 그만큼 많은 화살이 그를 중심으로 범위를 넓혀 가면서 연달아 혼울프의 머리통을 날려 버리고 있었기 때문이었다.

‘아!’

이러고 있을 때가 아니다. 힘이 남아 있으니 동료를 도와야만 했다.

폭발하는 화살을 날리는 가온 덕분에 에딘의 전사들을 상대하던 혼울프 무리는 혼란에 빠졌다. 화살 때문에 상대에게 집중할 수가 없는 탓이다.

그도 그럴 것이 가온이 날리는 화살은 여지없이 혼올프의 머리며 몸통에 깊이 꽂혔고 거의 동시에 강력한 폭발을 일으키며 몸을 산산조각 내 버렸다.?

우우우우!

결국 보스가 반응을 보였다. 자신이 상대하던 에딘의 전사를 놔둔 채 가온을 향해 무서운 속도로 달려오기 시작한 것이다.

“하하하!”

기다리던 바였다.

마저 시위에 걸려 있던 화살을 날려 보낸 가온이 복합궁과 화살통을 아공간에 집어넣고 대신 대검을 꺼냈다.

가온을 향해 달려오는 거대한 몸집의 혼울프 보스의 머리에는 세 개나 되는 뿔이 있었는데, 전신으로 살기를 방출하고 있어서 마치 이야기꾼의 단골 소재인 마족을 연상하게 만들었다.

가온도 기다리지 않았다. 마주 달리기 시작한 것이다.

덕분에 둘 사이의 거리는 순식간에 가까워졌다.

“타앗!”

가온의 입에서 드물게 기합성이 터져 나오고 그의 몸이 도약하는 순간 멀쩡했던 대검에 순백색의 오러가 나타났다.

활짝 벌린 입으로 가온의 머리를 삼켜 버릴 기세로 마주 도약한 혼울프의 동공이 세차게 흔들렸다. 대검이 가까워지는 순간 밀도 높은 신성력에 심혼이 강한 충격을 받은 것이다.

충격은 그게 전부가 아니었다.

“속박!”

나지막한 시동어와 함께 메모라이징해 둔 마법이 발동하자 공중을 날아오르는 그 자세로 몸이 굳어 버렸다.

순간적으로 강한 위협을 느낀 혼울프 보스는 필사적으로 몸과 영혼을 옥죄는 모종의 힘을 풀어 버렸지만 그때는 이미 늦었다.

여전히 심혼을 강하게 압박하는 순백색의 오러가 놈의 머리를 향해 떨어지고 있었다.

싸악!

고위급 마수 특유의 생체보호막과 단단한 두개골에도 불구하고 놈의 머리통은 몸통의 절반과 함께 두 쪽이 나 버렸고, 그 상태로 바닥으로 떨어졌다. 대검을 휘두른 가온의 몸은 어느새 허공을 박차고 더 높이 도약한 상태였다.

가온이 바닥에 착지했을 때는 이미 혼울프 보스의 숨통은 끊어져 있었다. 머리는 물론이고 몸통 절반이 두 쪽이 나고도 무사할 수는 없었기 때문이다.

혼울프 보스의 입장에서는 너무나 허무한 최후였지만 가온의 경지를 제대로 파악하지 못했고 신성력의 위력을 무시했던 당연한 결과였다.

그러자 혼울프 쪽에서 암컷으로 추정되는 4마리가 상대를 그대로 두고 가온 쪽으로 달려오기 시작했다.

가온은 놈들이 도착하기를 기다리기도 싫었고 4마리를 상대로 대검을 휘두르고 싶지도 않았다.

“반월참!”

신성력으로 이루어진 새하얀 반달 형태의 검기가 연달아 날아갔다.

그것으로 혼울프 암컷 4마리의 운명이 결정되었다.?

무리의 지배자이며 배우자를 잃은 분노와 슬픔에 함몰되어 무작정 가온을 향해 내달리던 암컷들은 미처 반응할 시간도 없이 순식간에 쇄도하는 반월 형태의 검기를 피하지 못했다.

써걱! 써걱! 써걱! 써걱!

미세한 파육음과 함께 암컷들의 머리와 몸통이 횡으로 잘리며 푸른 피가 비산했다. 보스와 마찬가지로 비명조차 지르지 못하고 절명한 것이다.

그것으로 혼울프의 공격은 끝이 났다.

혼울프들은 보지 않아도 보스의 죽음을 알아차렸다. 그리고 마수답지 않게 꼬리를 말더니 사방으로 도망치기 시작했다.

물론 인간들은 혼울프들이 도망치는 것을 그냥 두고 보지 않았지만 도망치기로 작정한 놈들을 모두 처리할 수는 없었다.

?

에딘에서의 즐거운 한때

쏴아아아!

파워드레인 스킬을 발동한 상태에서 방금 전까지 전장이었던 곳을 천천히 걷는 가온의 몸 안으로 혼울프 사체가 방출하는 마나가 마치 해일처럼 쏟아져 들어왔다.

‘어마어마하네.’

혼울프는 마운틴트롤에 비하면 적지만 오크에 비하면 훨씬 더 많은 마나를 방출하고 있었는데 숫자가 워낙 많다 보니 그 양이 엄청났다.

레벨도 하나가 더 올랐다. 마운틴트롤보다 약한 마수이기는 하지만 그가 해치운 숫자가 워낙 많은 것이다.

그렇게 혼울프들로부터 마나를 흡수한 가온이 막 원진에 도착하자 아레오와 아나샤가 날듯이 달려와 그의 품에 안겼다.

“온 랑, 괜찮은 거죠?”

“온 랑, 다친 데는 없어요?”

가온은 대답 대신 두 여인을 강하게 안아 주었다.

“역시 오늘도 온 님 덕분에 위기에서 벗어났습니다. 감사합니다.”

얼마 후 도착해서 감사의 마음을 전한 사람은 단이었다.

“피해는 얼마나 되오?”

“셋이 죽었고 마흔넷이 다쳤습니다.”

“저런!”

가온은 자신과 크게 관계가 없더라도 동행할 동안에는 아무런 피해가 없기를 바랐는데 셋이나 죽었다고 하자 마음이 아팠다.

“그나마 온 님 덕분에 1천여 마리나 되는 혼울프를 상대로 이런 대승을 거둔 겁니다.”

이번에는 로테른이었다.

“맞습니다. 마부 세 명이 죽은 것은 안타까운 일이지만 온 님께서 우리 대부분을 살리신 겁니다.”

그렇게 말하면서 다가오는 야쿰바의 눈에는 고마워하는 감정이 짙게 담겨 있었다.

그들의 뒤쪽으로 다시 마차에 말들을 연결하는 사람들이 보였다.

그때 흙먼지 구름을 일으키며 다가오는 무리가 있었다. 에딘의 전사들이었다.

가장 선두에서 말을 타고 달려오는 전사는 찌그러진 투구와 군데군데 부서지고 뜯긴 체인메일을 걸치고 있었는데, 수염 때문에 나이를 짐작하기 어려웠지만 맑고 강렬한 눈빛으로 보아 꽤 젊어 보였다.

“워워!”

가온 일행과 좀 떨어진 곳에서 말을 멈춘 전사는 말에서 뛰어내리더니 빠른 걸음으로 다가왔다.

“에딘의 수호전사장인 테호른이라고 합니다!”

그의 시선은 가온에게 고정되어 있었지만 가온은 아레오와 아나샤를 여전히 안고 있을 뿐 앞으로 나서지 않았다. 자신이 이 상행의 리더라는 사실을 자각하지 못하는 것이다.

가온의 시선을 받은 단이 내심 쓴웃음을 지으며 앞으로 나섰다.

“에딘의 수호전사장을 만나게 되어 영광입니다. 알레랑에서 출발해서 바라크로 가는 상행을 이끄는 단이라고 합니다. 저분은 우리 상행을 지켜 주시기로 한 온 님이십니다.”

단은 자신을 소개하면서도 가온을 소개하는 것을 잊지 않았다.?

감사하는 마음은 물론 경외심까지 담겨 있는 테호른의 따가운 눈빛을 의식한 것이다.

“에딘에 잘 오셨습니다. 이곳부터는 우리 수호전사대가 안내하겠습니다.”

“호의에 감사드립니다. 그런데 에딘은 상당히 안전하다고 알고 있었는데, 성과 지근거리에 1천 마리에 가까운 혼울프가 나타나다니 무슨 일이 있는 겁니까?”

단이 약간의 불만을 담아서 물었다. 본래 도시나 성의 안팎이 안전해야 그와 같은 상인들이 안심하고 거래를 할 수 있었다.

그 역시 이곳에서 곡물을 대량으로 구입할 예정이었는데, 도시 지척에서 큰 피해를 볼 뻔했으니 화가 날 수밖에 없었다.

“미안합니다. 수확철이라서 그런지 사방에서 마수와 몬스터 들이 몰려들고 있습니다. 그 과정에서 에딘을 찾는 상행이 피해를 보는 경우가 종종 있어서 처리하는 데 애를 먹고 있습니다.”

테호른은 순순히 상황을 인정했다.

“그래도 이번 혼울프의 규모가 가장 컸습니다. 온 님이 아니었다면 우리 수호전사단도 큰 피해를 입었을 겁니다. 숫자도 그렇지만 보스가 골드 상급일 줄은 전혀 예상하지 못했습니다. 도와주셔서 정말 감사합니다. 덕분에 많은 수호전사들이 살았습니다.”

테호른이 진심을 담아서 가온을 향해 허리를 숙였다.

가온은 진심을 내보인 그의 태도에 고개를 끄덕이고 아레오와 아나샤를 안은 팔에서 힘을 풀었다.

“그 마음을 받아들기는 하겠지만 에딘의 전사들은 우리가 아니었어도 큰 피해를 보지는 않았을 거라고 확신하오.”

그냥 하는 말이 아니다. 테호른도 그렇지만 그의 뒤에 정렬한 수호전사들의 기세나 태도로 보건대 말만 전사지 상당한 정예로 보였다.

당장 테호른만 해도 골드급 전사인 야쿰바에 못지않았고 그와 비견되는 실력자들도 열 명이 넘기 때문에 혼울프를 압도할 정도는 아니지만 꽤 비등한 전투가 되었을 것이다. 물론 상당한 피해를 입는 것은 당연했지만.

아무튼 가온이 그렇게 나오자 수호전사들의 분위기도 급격히 풀렸다. 가온 정도의 강자가 수호전사단의 전투력을 인정했다고 받아들인 것이다.

얼마 후 말을 마차에 연결하는 작업이 끝나자 상행은 수호전사들의 보호를 받으며 에딘성에 입성할 수 있었다.

* * *

에딘에 입성한 단은 쉴 여유도 없이 휘하 상인들과 함께 부지런히 움직였다. 알레앙에서 준비한 것은 육류와 무기 그리고 생필품 종류이기 때문에 이곳에서 곡물을 구해야만 했다.

덕분에 전사들은 반나절 이상의 여유를 얻었다.

가온과 아레오 그리고 아나샤는 방 두 개짜리 별채를 숙소로 배정받았다.?

호위 전사만 300여 명이라 분산해서 숙박을 해야 하는 상황에서도 특별대우를 해 준 것이다.

짐이랄 건 따로 없었기 때문에 별채로 향했지만 씻는 것을 빼고는 딱히 할 일은 없었다.

“시장 구경이라도 갈까요?”

아레오가 심심했는지 외출을 권했다.

“살 게 있을지 모르겠네.”

이전에 들렀던 도시들은 딱히 구입하고 싶은 물건이 없었다.

“그래도 한번 가 봐요. 에딘 특산의 과일은 맛이 좋기로 유명해요.”

“에딘이라면 품질 좋은 차도 유명하죠.”

“차?”

과일이야 생과일은 물론 건과까지 아공간에 가득하니 별 관심이 안 가지만 차는 달랐다. 탄 차원은 차가 무척 귀한 곳이라서 별로 즐기지 못했었다.

“혹시 커피도 있을까?”

“커피요? 그게 뭐죠?”

“붉은 열매를 잘 말려서 가루로 만들어 끓이면 검은 물이 나오는 차야.”

“들어 본 거 같은데…….”

아레오가 고개를 갸웃하는데 아나샤가 박수를 쳤다.

“엑시타티오!”

아나샤가 뭔가 아는 것 같다.

“저 남쪽의 산지에서 재배되는 검은 차를 말하는 거 맞죠? 맛은 쓰지만 집중력을 올려 주고 잠을 쫓는.”

이 세상에는 탄 차원과 달리 커피가 있었다. 설명하는 내용을 들어 보니 커피가 맞았다.

“맞아. 원래 이름이 엑시타티오였군.”

“엑시타티오라면 일조량이 많고 기온 변화가 심한 곳에서 잘 자라니 이곳에도 있을 거예요. 잎을 이용하는 차가 아니라 열매를 이용하는 거라서 가공하기 쉽다고 들었어요.”

덕분에 숙소에서 쉬려던 가온도 밖으로 나왔다.

중앙 광장을 중심으로 일곱 개의 길고 넓은 골목으로 이루어진 시장은 사람이 굉장히 많았다.

큰 도시인 만큼 판매되는 물품은 다양했지만 가장 많이 거래가 되는 건 역시 밀과 호밀 그리고 보리였다.

첫 번째 골목과 두 번째 골목은 곡물을 취급하는 가게들이 줄지어 늘어서 있었는데, 단과 같은 대상인들도 많이 드나들기 때문에 상점 뒷골목은 곡물 자루를 마차에 싣는 인부의 땀 냄새로 가득했다.

세 번째 골목은 곡물 다음으로 많이 거래되는 과일을 취급하는 가게들로 빼곡했다. 다양한 종류의 과일을 햇볕에 잘 건조시켜 빛깔은 물론 향까지 잡은 건과들이 도매로 팔리고 있었다.

건과와 마찬가지로 생과일도 많이 팔리고 있었는데 장기 보관 기술이 발달하지 않아서 그런지 주로 소매로 거래되고 있었다.

네 번째 골목은 육류를 팔고 있었는데 가축을 많이 기른다고 하더니 거래가 아주 활발했다. 도축한 상태로 잘라서 파는 고기는 물론 여행자들이 많이 찾는 육포도 품질이 꽤 높았다.

다섯 번째 골목은 약재상들이 늘어서 있었다. 마법이 많이 발달하지 못했고 신전도 세가 약한 세상이라서 그런지 치료사들이 전문적인 치료를 담당하고 있기에 약재 시장의 규모도 상당히 컸다.

여섯 번째 골목은 의류와 그 재료인 실과 천을 파는 가게들이 모여 있었다. 면직류도 보였지만 양을 많이 기르는지 모직류가 많았고 모피 종류도 굉장히 다양해서 찾는 이들이 아주 많았다.

마지막 골목에서 판매하는 상품은 차였다. 판매하는 차는 주로 녹차로 보였는데, 기호식물이기도 하지만 가격이 높아서 파는 상점도 적었지만 드나드는 사람들의 옷차림도 꽤 화려했다. 분명 고가로 팔리는 것이리라.

수소문까지 해 봤지만 아나샤가 말한 엑시타티오는 찾지 못했다. 생육조건은 맞지만, 지금은 뤼나웜의 영역이 되어 버린 남쪽의 고산지대에서 주로 생산되고 즐기는 이도 많지 않아서 이곳의 차 상점들도 재고를 보유하고 있지 않았다.

차를 취급하는 가게는 많지가 않아서 차 골목의 절반은 장신구 상점들이 양쪽으로 늘어서 있었는데, 당연하게도 통행하는 이들은 대부분 여성들이었다.

이 골목에 들어서자 아레오는 물론이고 아나샤까지 눈이 초롱초롱해졌다.

‘마법사와 사제라고 해도 여자는 여자네.’

어떤 세상이건 여인에게는 자신을 아름답게 꾸미고자 하는 욕망이 있으며 사랑을 하는 여성일수록 그런 경향이 강했다.

그러고 보니 두 사람은 장신구를 착용하지 않았다. 아나샤가 성물로 짐작되는 벼락을 형상화한 펜던트를 건 목걸이를 차고 있을 뿐이었다.

가온은 잘됐다는 생각이 들었다. 어떤 이유로건 자신과 깊은 관계를 맺었고 사랑하게 된 두 여인에게 의미가 있는 선물을 할 기회였다.

상점마다 금과 은 그리고 다양한 보석으로 가공한 반지, 팔찌, 목걸이, 귀걸이 등을 전시해 놓고 팔고 있는데 가장 인기가 높은 건 백금이었다.

그런데 백금이라도 통역은 되지만 지구의 그것과는 좀 달랐다. 미스릴처럼 마나 전도율이 높고 건강에 좋은 파동을 방출하는 금속으로 금에 비해 서너 배는 더 비쌌다.

“하나씩 사 줄게. 골라 봐.”

“아니에요! 보석은 욕념을 일으키는 근원이라 사양할게요.”

“저도 온 랑의 마음만 받을게요. 사제와 장신구는 어울리지 않아요.”

두 사람은 얼굴에는 솔깃한 표정이 떠올라 있었지만 강하게 사양했다. 그렇게 거절을 하면서도 구경하는 눈빛이나 이동하는 속도에 변화가 없는 것을 보면 두 사람의 마음을 충분히 짐작할 수 있었다.

가온은 두 사람이 유심히 보는 디자인의 장신구들을 기억해 두고 화장실을 핑계로 잠시 자리를 벗어났다.

가온이 먼저 향한 곳은 아까 들렀던 건과 골목이었다.

‘혹시 모르니까.’

건과를 구입하려는 건 아니고 다양한 야채를 말리거나 가루 상태로 판매하는 건야채를 좀 사려는 것이다.

가온은 상인이 놀랄 정도로 다양한 종류의 건야채를 엄청나게 사들였다. 무려 열 곳에서 말이다.

본래 물가는 알 수 없지만 돈은 충분히 있었기에 사는 김에 건과까지 충분히 샀다.

그렇게 잠시 시간을 보낸 후 보석 골목으로 돌아오니 아레오와 아나샤의 모습이 골목 끝 쪽에 있었다.

처음에야 구경하는 데 시간이 많이 걸렸지만 비슷비슷한 디자인이 워낙 많다 보니 시간이 줄어든 것이다.

가온은 서둘러 아레오와 아나샤가 눈여겨보던 장신구들을 사기 시작했다.

‘아예 종류별로 사자.’

백금부터 시작해서 금과 은 그리고 사파이어까지 세트로 구입을 해 버렸다.

보석이었던 만큼 이전에 쓴 돈까지 합쳐서 순식간에 100금을 지출했지만 전혀 아깝지 않았다.

‘아!’

생각해 보니 아레오와 아나샤는 옷도 거의 없었다. 찾아보니 속옷처럼 입을 수 있는 고급스러운 디자인이 신축성이 있는 면 소재의 내의들도 있었는데 말이다.

가온은 서둘러 생필품 골목으로 달려가서 두 사람이 입을 속옷과 겉옷 등을 나름 골라서 사들였다.

‘너무 많이 샀나?’

그런 생각이 들 정도로 엄청나게 구입해 버렸다. 옷의 경우 두 사람이 어떤 것을 선호하는지 알 수 없었기 때문에 가격이 비싼 것에 기준을 두고 다양하게 산 것이다.

그렇게 옷까지 구입한 후 다시 보석 골목으로 가니 아레오와 아나샤가 이미 골목을 나와 과일 주스를 마시며 그를 기다리고 있었다.

?

에딘에서의 즐거운 한때 (2)

“여기요. 아직 해가 완전히 지지도 않았는데 기온이 떨어지기 시작하네요.”

아레오가 들고 있던 주스 잔을 내밀며 가온을 반겼다.

“확실히 알레랑보다 해발고도가 더 높은 곳이라서 그런지 아주 선선해. 밤이 되면 좀 추울 것 같네.”

일전에 가온이 몸에 걸쳐 준 외투형 방어구를 지금도 입고 있는 아나샤가 아레오의 말을 받았다.

“바라크가 알레랑보다 남쪽이긴 하지만 해발고도는 더 높다고 했던가?”

“네, 온 랑. 꽤 춥다고 들었어요. 눈도 일찍 내리고요.”

“그보다는 남은 일정이 걱정이네. 무너진 가도 구간이 꽤 많다고 들었는데.”

그런 얘기가 있긴 했다. 갑자기 급증한 마수와 몬스터로 인해서 가도의 유지 보수 작업을 못 하는 상황에서 오우거와 같은 대형 몬스터들이 출현하는 바람에 바라크로 통하는 가도 곳곳이 무너지고 파괴되었다는 소식 말이다.

“그래도 이제부터는 해발고도가 높은 산길을 이용한다니까 숫자만 많지 귀찮은 마수나 몬스터 들은 크게 걱정할 필요가 없겠지.”

사실 울프나 베어와 같은 맹수나 변종 마수 그리고 고블린이나 놀 그리고 코볼트와 같은 몬스터는 사냥을 해도 얻을 것이 거의 없는 반면, 방심하면 사상자가 나올 수 있기 때문에 아주 귀찮은 존재였다.

거기에 놈들은 밤에도 몰래 기습을 하는 습성을 가지고 있어서 밤에도 많은 전사가 불침번을 서야 했기에 아주 골치가 아팠다.

“대신 마운틴트롤이나 오우거 같은 대형 몬스터가 출몰하니 더 위험할 거예요.”

“차라리 그런 놈들이 나아. 우리 셋이서 사냥해 버리면 되니까.”

“호호호. 그렇긴 하네요. 챙길 수 있는 게 많아서 좋기도 하고요.”

사실 마운틴트롤 여섯 마리만 해도 거의 300금에 가까운 수익을 챙길 수 있었다. 가죽과 뼈, 손톱, 발톱, 힘줄 등 거의 모든 부위가 고급 방어구나 무기의 재료였다.

“이곳에서 팔면 안 될까?”

아나샤도 가온이 마운틴트롤 여섯 마리를 통째로 아공간 주머니 안에 챙기는 것을 보았다.

“이곳에는 장인들이 별로 없어서 제 가격을 못 받아요. 전사 도시라는 이름으로 유명한 바라크 정도는 되어야 제값을 받을 수 있다고요.”

“그렇구나.”

“아나샤, 돈이 필요하면 말해.”

가온은 아나샤의 눈에 떠올랐다가 순식간에 사라진 아쉬움의 감정을 읽을 수 있었다.

“아니에요. 그냥 가다가 다른 놈들을 더 사냥할 수도 있으니 공간을 좀 비워 놓으면 어떨까 하는 생각을 했어요.”

“그런 거라면 걱정하지 말아요, 언니. 온 랑의 아공간 주머니는 언니가 생각하는 것보다 용량이 몇 배는 크니까요.”

가온은 정말이냐고 묻는 것 같은 아나샤의 눈빛에 고개를 끄덕여 주었다.

“자, 이제 돌아가서 좀 쉬자고.”

어느새 해가 지고 있었다.

저녁 식사는 훌륭했다. 풍요로운 곳이라서 그런지 음식 종류도 다양했거니와 적당한 향신료를 사용했기에 맛이나 향도 만족스러웠다.

“내일은 갈 길이 멀어서 일찍 출발할 예정이니 모두 일찍 잠자리에 드시오.”

단의 말에 식당을 빼곡하게 채운 전사들은 고개를 끄덕였다.

“어차피 마실 술도 없어서 일찍 잘 수밖에 없다오.”

누군가의 말에 다들 씁쓸한 미소를 지었다. 다른 곳에 비해 풍요로운 이곳에도 술은 엄청난 고가였다.?

식량을 무기로 사용하는 에딘 영주가 주조 행위 자체를 금지했기 때문이다.

물론 그럼에도 불구하고 당당히 술을 마실 수 있는 사람들이 있었다. 바로 가온 일행이었다.

“좋은 치즈라고 하더라고요.”

단이 아레오에게 특별히 건네준 치즈였다. 요즘에는 치즈조차 부족해서 가격이 천정부지로 올라간 상황이다.

“거기에 내가 챙긴 달콤한 과일을 추가한다면 좋은 안주라고 할 수 있지요. 와인만 있으면 딱인데…….”

첫 기억이 신전일 정도로 아주 어릴 때부터 사제의 길을 걸어온 아나샤에게 유일하게 허락되었던 술이 바로 와인이다. 지금은 너무 비싸서 생사의 신전 성녀인 그녀조차 한동안 마시지 못했던.

“언니, 지금 세상에 이렇게 쉽게 맥주를 마실 수 있는 건 우리밖에 없다고요.”

“나도 알아. 그런데 와인이 당기는 걸 어쩌니? 그게 내가 살아오면서 유일하게 즐길 수 있는 사치품이었는걸.”

“하긴. 그나저나 레비야는 어떻게 되었어요?”

아레오가 자연스럽게 그동안 궁금해하던 이야기를 꺼냈다.

“으음. 레비야에게는 미안한 일인지 알 수 없지만, 우트님이 나 역시 온 님의 화신자로 점지했다고.”

“미안한 일인지 알 수 없다고요?”

아레오는 아나샤의 말에서 숨어 있는 어떤 것을 느낀 것 같았다.

“아레오가 레비야와 친했다고 하더라도 화신자에 대한 건 잘 모를 거야. 성녀에게만 내려오는 내용이 좀 있거든.”

“그게 뭔데요?”

아공간에서 술을 꺼내려던 가온도 동작을 멈추었다.

“화신자라는 존재는 우트님의 힘을 현신자에게 전해 주는 매개물에 불과해. 만약 과도한 힘이 전달될 경우에는 영혼은 물론 육체가 붕괴할 가능성이 아주 높지. 현신자의 능력이 뛰어나면 뛰어날수록 그럴 확률이 높아져.”

그 얘기는 화신자가 신력을 받아들여서 현신자에게 전해 주는 과정에서 죽을 수도 있다는 의미였다.

“설마 그런 경우가 이전에도 있었던 거예요?”

“최근 200년 안쪽으로 그런 경우가 세 번 일어났어. 그럴 경우 현신자 역시 무사하지 못했고.”

그 정도로 우트의 신력(神力)은 인간의 몸과 영혼으로 받아들이고 사용하기 힘든 힘이었다.

“온 랑의 능력을 생각하면 성력이 높지 않은 레비야는 틀림없이 위험했을 거라고 생각해. 나도 의식을 치르며 죽을 뻔했으니까. 그런 부분을 레비야에게 사실대로 말했어.”

“……그럼 언니가 레비야를 살린 거네?”

그렇게 묻는 아레오의 얼굴에는 미안한 감정이 떠올랐다. 내색은 안 했지만 동행 초기에는 레비야와의 의리 때문에 아나샤에게 마음이 완전히 열지 못했던 것이다.?

“아마도? 그렇지만 현신자와 화신자를 떠나서 온 랑과 같은 멋진 남자의 여인이 되어서 너무 행복하기 때문에 미안한 마음은 있어.”

아나샤의 말에 아레오는 묵묵히 고개를 끄덕였는데 뭔가 털어 버린 듯 시원해 보이는 얼굴이었다.

“하하하. 당사자를 앞에 두고 그런 이야기를 하다니 아나샤도 나처럼 세상 물정을 잘 모르는 거 아니야?”

“세상 경험은 오래전에 채 1년도 안 되는 수련 여행을 한 것이 전부이니 온 랑의 말이 맞을 거예요. 그럼 우리 중 그나마 세상 물정을 제대로 아는 건 아레오밖에 없네요.”

“그러게. 그래서 앞으로도 우리 둘이 아레오에게 많이 의지해야 해. 물론 아나샤도 내 힘의 근원이니 부탁하고. 지금의 나는 두 사람이 곁에 있어야 완전해지니까.”

“의지는 무슨, 별것도 아닌데요.”

아레오는 그렇게 말하면서도 기분은 좋은지 눈빛이 반짝거렸다.

“그래도 그냥 이렇게 어려운 부탁을 하는 건 아닌 것 같아서 두 사람에게 선물을 하려고.”

“선물요?”

“무슨?”

가온은 선물이라는 말에 눈이 커진 아레오와 아나샤에게 깔끔하게 포장된 작은 상자 하나씩을 건네주었다.

두 사람은 기대와 설렘이 가득한 얼굴로 상자를 부리나케 풀었다.

“어멋!”

“이건?”

두 사람이 눈여겨보던 백금 장신구 세트가 상자 안에서 존재감을 과시했다.

“온 랑!”

“고마워요!”

두 사람은 상자를 그냥 둔 상태로 가온의 품으로 뛰어들었다.

“내 여인이 되었다는 징표야. 잘 간직해 줄 거지?”

가온의 말에 두 사람은 촉촉하게 젖은 눈으로 연신 고개를 끄덕였다.

“착용해 보지 않을 거야?”

“이런 건 남자가 직접 해 주는 거라고요.”

“그런 거였어? 몰랐네. 역시 아레오가 내 곁에 있어야 해.”

“나는요?”

가온이 아레오를 칭찬하니 아나샤가 짐짓 삐친 체를 하며 물었다.

“물론 아나샤도 내 곁에 있어야 내가 제대로 힘을 쓸 수 있지.”

“호호호. 세상 물정을 잘 모른다더니 말은 잘하는데요.”

아레오와 아나샤는 가온이 직접 끼워 주고 걸어 준 반지와 팔찌 그리고 목걸이와 귀걸이를 착용하고 거울에서 얼굴을 떼지 못했다.

“그렇게 좋아?”

“이런 선물은 처음 받아 봐요. 사 본 적도 없고요.”

“저도 그래요. 생사의 신전 사제라고 하면 아무리 노출이 심한 복장을 하고 있어도 여자로 봐 주질 않거든요. 물론 저는 일찍 성녀가 되어 그렇게 해 본 적도 없었어요. 그리고 성녀라고 해서 따로 보수가 나오는 것이 아니라서 이렇게 귀하고 비싼 장신구를 살 돈도 개인적으로 가져 본 적도 없고요.”

“게다가 선물의 의미가 너무 마음에 들어요.”

“호호호. 나도 그래.”

아레오와 아나샤는 자신이 가온의 여인이 되었다는 징표라는 말에 큰 의미를 부여한 듯 무척 행복한 얼굴이었다.

“우리도 당신에게 줄 것이 있어요!”

“뭔데?”

아레오가 품속에서 주섬주섬 꺼낸 것은 공교롭게도 둘에게 선물한 백금 목걸이와 반지였는데, 디자인은 비슷했지만 남자용인지 굵고 컸다.

“우리의 남자가 되었다는 징표예요!”

“하하하! 정말 의미 있는 선물이네. 고마워!”

“이렇게 서로 마음이 통할 수 있다니 정말 신기해!”

가온이 자리를 비운 사이에 두 사람이 돈을 모아서 산 모양인데 참으로 공교롭기도 하지만 신기했다. 마치 이렇게 이어진 것이 하늘의 뜻인 것 같았다.

아무래도 장신구 가게에서 이 백금 장신구 세트를 그렇게 오래 그리고 유심히 관찰했던 건 자신들을 위해서가 아니라 가온을 위해 사려고 그랬던 모양이다.

“신기한 것이 남자용은 가격이 거의 두 배라는 거야.”

아나샤의 말을 듣고 보니 서로의 선물은 공교롭게도 비슷한 가치를 가지고 있었다.

그런 점까지 세 사람을 하나로 묶어 주었다.

“그래도 내 쪽이 조금 더 나갈걸.”

“비슷하다니까요. 제가 물어봤어요.”

“그게 아니고.”

가온은 아공간 주머니에서 다른 선물을 더 꺼냈다. 다양한 종류의 속옷과 평상복 그리고 외출복 들이었다.

“뭘 좋아하는지 몰라서 다 사 버렸어.”

“우와아!”

“어멋!”

옷에는 별 관심이 없어 보였던 두 사람이 탄성과 함께 함박웃음을 지었다. 그리고 두 사람은 연신 옷을 갈아입느라고 단이 마련해 준 안주조차 잊어버리고 말았다.

다시 술자리가 만들어진 것은 밤이 깊어진 후였다.

“대체 뭘 이렇게 많이 샀어요?”

아나샤가 오랜만에 맡는 와인 향을 즐기고 있을 때 아레오가 물었다.

“두 사람이 어떤 것을 좋아하는지 알 수 없어서.”

“그래도 이건 사치예요. 언니나 저나 사치스러운 성격은 아니라고요.”

“사치는 무슨. 두 사람은 이런 선물을 받을 자격이 충분해. 그리고 돈이라는 건 있으면 써야 돈이 제대로 돌아가는 거라고.”

“헤헷! 좋기도 하지만 부담스러워서 그렇죠. 사실 이렇게 많은 옷을 가져 본 적이 없거든요.”

“나도! 사실 이렇게 예쁘고 질감이 좋은 속옷은 처음 입어 봐.”

와인 잔에 코를 대고 있던 아나샤였지만 두 사람이 하는 소리는 들었는지 그렇게 말했다.

“이 정도는 언제라도 해 줄 수 있어.”

“알아요. 그래도 너무 많아요. 부피가 큰 옷도 그렇지만 비싼 장신구까지 생기는 바람에 행동하는 데 신경이 많이 쓰일 것 같고.”

단벌은 아니지만 배낭 하나도 가득 차지 않을 정도만 가지고 다녔던 아레오의 입장에서는 걱정될 만도 했다.

“그래서 선물 하나를 더 주려고.”

“뭔데요?”

선물이라는 말에 아나샤도 와인 잔을 내려놓고 가온을 주시했다.

“아, 아공간 주머니!”

여분의 아공간 주머니가 몇 개 더 있었지만 가온은 생각한 것이 있어서 하나만 내놓았다.

“마차 세 대 분에 해당하는 용량이니 공간은 넉넉할 거야.”

“…….”

“온 랑은 대체 어떤 사람이에요?”

마법사이기에 아공간 주머니의 가치를 너무 잘 아는 아레오는 너무 놀라 말을 잊었고, 아나샤는 이렇게 귀한 물건을 척척 내놓은 가온의 정체가 너무 궁금한 모양이다.

“나? 아레오와 아나샤의 남자. 신분이나 추억과 같은 기억은 던전에서 다 잊어버리고 지금 내게 남은 건 당신 둘이 전부인데 그 어떤 것보다 중요해.”

“온 랑!”

“온 랑!”

가온의 말에 감동한 두 여인이 그의 품으로 다시 뛰어들었다.

두 여인은 이제는 더 이상 상대를 의식하지 않고 경쟁적으로 그의 입술에 자신의 입술을 붙였고 자연스럽게 뜨거운 열풍이 불기 시작했다.

?

에딘의 의뢰

다음 날 새벽.

이제 막 미명이 어둠을 몰아내고 있을 때 연합 상단의 상행이 묵고 있는 여관은 아침처럼 활기가 흘렀다.

더 일찍 일어나 간단하게 식사를 마친 마부들은 마구간에서 말을 끌어내어 마차에 연결을 하느라 정신이 없었고 전사들은 이른 식사를 하고 있었다.

가도를 지날 예정이지만 다음 도시까지 거리가 먼 관계로 서둘러야 노숙을 하지 않을 수 있다는 사실을 다들 알고 있기에 이른 새벽부터 움직이는 것에 아무런 불평도 나오지 않았다.

그때 여관 식당 문을 열고 들어오는 일단의 사람들이 있었다. 에딘 특유의 방어구를 갖춰 입은 전사들이었다.

마침 식사를 마친 단이 앞장선 사람을 알아보았다.

“에딘의 수석 전사께서 이 시간에 웬일이십니까?”

어제 성밖에서 만났던 테호른이었다.

“온 님을 만나려고 합니다.”

“무슨 일로?”

“상행에도 좋고 에딘에도 도움이 되는 일을 의뢰하고 싶습니다.”

“음. 알겠습니다. 지금 별채에 계시니 함께 가도록 하지요.”

단은 노회한 상인답게 테호른이 용건을 가온이 있는 자리에서 꺼낼 거란 사실을 짐작하고 안내를 자청했다.

가온 일행은 어제 미리 아침 식사를 하지 않겠다고 말했었다.

단이 로테른의 호위를 받으며 테호른 일행과 별채 안으로 들어가자 이미 세안을 마치고 느긋하게 차를 마시는 세 사람이 보였다.

‘온 님도 온 님이지만 마법사와 사제도 대단한 미인들이야.’

얼굴까지 가린 로브나 외투형 방어구를 입은 모습만 보다가 이렇게 평상복을 입고 있는 모습을 보니 아레오와 아나샤가 얼마나 미인인지 새삼 깨달았다.

아무튼 눈에 확 띄는 미인 두 명과 마주 앉아서 평온한 얼굴로 차를 즐기는 가온의 모습은 같은 남자 입장에서도 무척이나 보기 좋은 그림이었다.

“온 님!”

“상단주가 이 시간에 웬일이오?”

“손님이 찾아왔습니다.”

단이 용건을 밝히자 뒤에 있던 테호른이 앞으로 나와 인사를 했다.

“온 님께 부탁을 드리려고 실례를 무릅쓰고 이 시간에 찾아왔습니다.”

“그렇군요. 아나샤, 차를 더 준비해 줘.”

“알겠어요.”

아나샤가 뒤편으로 빠지고 아레오는 옆으로 자리를 옮기자 가온은 단과 테호른을 그 자리로 안내했다.

“오늘 상행이 출발한다는 사실은 알고 있을 테고, 어떤 부탁이오?”

굳이 시간을 끌 필요가 없어 바로 본론을 꺼냈다.

“빈트시로 향하는 가도에 다크오우거 일가족이 나타났다고 합니다. 어제 아침에 출발한 상행들과 사람들이 되돌아왔습니다.”

“다크오우거?”

탄 차원에는 존재하지 않는 오우거라 생소했다.

“온 랑, 다크오우거는 변종 오우거로 일반 오우거에 비해 두 배 정도 능력이 높아요.”

그의 옆으로 자리를 옮긴 아레오가 귀엣말로 설명을 해 주었다.

“본래라면 우리 에딘의 전사들이 출동을 해야 하는데, 온 님이 가시는 길이기도 하고 저희도 어제 나타난 혼울프처럼 에딘 평야로 들어오려는 마수와 몬스터 들 때문에 자리를 비우기 힘들어서 의뢰를 하려고 합니다.”

“다크오우거 일가족이라면 적어도 세 마리는 넘을 텐데, 골치가 아프군요.”

테호른의 말에 단의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 일전에 가온이 마운틴트롤 여섯 마리를 사냥한 적이 있었지만 다크오우거는 놈들보다 훨씬 더 강력한 몬스터였다.

“다크오우거는 피부색이 검고 머리에 뿔이 난 것을 제외한 외형은 일반 오우거와 별 차이가 없지만 육체 능력은 두 배에 달하며 무엇보다 마나를 능숙하게 사용하기 때문에 미스릴급 전사는 되어야만 겨우 감당할 수 있을 정도로 강력한 몬스터예요. 또한 성격이 흉포하고 잔인하며 복수심이 강해서 한 번 목표가 되면 떨쳐 낼 수가 없다고 해요.”

옆에서 속삭이는 아레오의 설명을 들으니 다크오우거가 얼마나 위험한 몬스터인지 충분히 짐작할 수 있었다.

“우리 전력으로 과연 다크오우거를 감당할 수 있을지 모르겠습니다.”

단의 뒤에 서 있는 로테른이 굳은 얼굴로 말했다.

세간에 알려진 다크오우거의 호전성과 전투력을 감안하면 300명이 넘는 상단의 호위 전력으로도 감당할 자신이 없었다.

더 골치가 아픈 건 에딘의 의뢰가 아니더라도 상행이 처리를 해야만 하는 일이라는 사실이다.?

빈트시로 향하는 가도를 통하지 않으려면 마차가 지날 수 없는 산길을 택해야만 했으며 족히 열흘 이상 돌아가야만 했다.

물론 놈들이 그곳을 떠날 때까지 기다리는 방법이 있었지만 그렇게 되면 때를 놓치기 때문에 손해는 아니더라도 엄청난 기대 이익을 포기해야만 했다.

“일단 다크오우거는 4마리입니다. 새끼 2마리도 거의 성체에 가까워서 곧 독립을 할 놈들이고요.”

이어진 테호른의 말에 단의 얼굴은 새까맣게 죽었다. 상황이 최악이었기 때문이다.

하지만 테호른의 제안은 단이나 로테른을 상대로 한 것이 아니다.

“온 님, 5천 금을 드리겠습니다. 다크오우거들을 처리해 주십시오.”

테호른이 간절한 눈빛으로 가온을 바라보았다.

“내가 그럴 역량이 된다고 보는 것이오?”

“그렇습니다. 골드급 전사들이 감당하는 것조차 어려웠던 혼울프 보스와 암컷들을 오러로 처리하시지 않았습니까.”

테호른의 말에는 강한 확신이 담겨 있었다. 그는 가온을 미스릴급 전사로 확신하고 있었다.

가온은 피식 웃었다. 신성력으로 생성한 검기를 사용했지만 실제로는 오러블레이드에 해당하는 위력을 가지고 있다는 사실을 테호른이 알아본 것이다.

‘더 성장하겠군.’

많지 않은 정보를 바탕으로 상대의 강함을 알아보는 눈도 강자가 되기 위한 조건이었다. 숙일 줄 알아야 고개를 뻣뻣이 들 수 있는 법이다.

“어떤 식으로 대가를 치를 생각이오?”

단과 안면이 있는 사이도 아니고 가온과도 초면이다. 실력만 보고 5천 금이나 되는 거금을 덥석 지급할 리는 없었다.

사실 오우거를 사냥하는 건 어렵지 않았다. 많이도 필요 없고 아나샤와 아레오만 있으면 된다. 게다가 어차피 가는 길이 아닌가.

“참관인을 딸려 보내겠습니다.”

참관을 하고 확인이 되면 보수를 지급하겠다는 의미다.

“곧 출발한다고 하던데…….”

“함께 왔습니다. 미리엘 영애.”

“네!”

테호른을 수행한 것으로 보이는 전사들 사이에서 대답이 나왔다.

이제까지 아무런 존재감이 없었던 전사 중 하나가 앞으로 나왔는데, 키는 꽤 큰 편이었지만 체구가 호리호리했다.

‘영애라고?’

“미리엘 영애께서는 에딘의 주인이신 메넴 각하의 막내딸이십니다.”

가온이 쳐다보자 투구를 벗는 전사. 연푸른색의 긴 머리카락이 폭포처럼 떨어지고 아름다운 여인의 모습이 드러났다.

“괜찮은 실력이군.”

나이는 대략 스물 정도로 보였지만 놀랍게도 체내의 마나 활성도로 짐작건대 적어도 실버급 전사였다.

“감히!”

느닷없이 뒤쪽에 있던 전사 두 명이 뛰쳐나오더니 가온에게 쇄도했다. 그들 역시 체구가 호리호리하고 가벼운 움직임을 보였다.

“멈춰!”

테호른이 버럭 소리를 질렀지만 두 전사는 이미 가온의 지척에 도달한 상태였는데 그래도 무기는 사용하지 않았다. 대신 오러를 두른 주먹을 내지르고 있었다.

“방(防)!”

가온이 나지막한 목소리로 외치는 순간 그의 몸 주위로 새하얀 막이 생성되었다. 그리고 쇄도하던 두 사람이 막과 거세게 부딪히며 뒤로 튕겨 나갔다.

‘실력들이 괜찮네.’

어젯밤에 아나샤와 뜨겁게 사랑을 나눈 결과 100만이 넘는 신성력을 운용할 수 있게 된 가온은 순간적으로 떠오른 생각에 신성력으로 방어막을 만들었는데, 두 사람의 주먹에 실린 힘을 제대로 반탄시킨 것이다.

털썩! 쿵!

“크으!”

“흐윽!”

반탄력이 얼마나 강력했는지 족히 10미터 이상 날아가서 별채 담벼락에 부딪힌 두 사람은 자신들도 모르게 신음을 흘리며 겨우 일어났는데, 투구가 벗겨져서 강인해 보이는 여인의 얼굴이 드러났다.

“영애의 호위 전사들인가?”

“마, 맞아요.”

가온의 시선을 받은 미리엘은 자신도 모르게 가볍게 떨면서 대답했다.

“훌륭하군. 충성심도 높지만 저 나이에 골드급이라니.”

주먹 위로 오러를 둘렀다면 권기라고 할 만하다.

“아무리 후작가의 전폭적인 지원을 받았더라고 본인들의 의지와 노력이 없었다면 이런 경지에 오르지 못했을 거야. 그런 점을 감안해서 더 이상 손을 쓰지 않도록 하지. 나와 동행하려면 기억해야 할 것이 있네. 내게 진정한 존중을 받을 수 있으려면 실력이든 뭐든 자격을 갖추어야 하네. 나는 신분 같은 건 전혀 신경을 쓰지 않는 사람이라서 말이야.”

가온은 이 세상의 질서 따위에는 관심이 없었다. 게다가 에딘 후작도 이미 다리안 왕국으로부터 독립을 선언하지 않았던가. 이런 난세에서는 힘이 곧 실력이다.

“아, 알겠습니다!”

미리엘은 자신도 모르게 몸을 바로 하고 큰 소리로 대답했다.

‘정말 미스릴급이었어!’

그것도 최소한 중급 이상이다. 몸 밖으로 오러를 발현하는 것도 어려운데 순식간에 오러를 방출해서 몸을 감싸는 막으로 만들려면 적어도 미스릴 중급은 되어야만 한다.

물론 확신은 없다. 선배들이 그런 말을 하는 것을 들었을 뿐이니 말이다.

‘그런데 왜 오러의 색깔이 흰색인 거지? 게다가 뭔가 신성한 느낌이 들었는데.’

보통 오러는 푸른색이다. 익히고 있는 연공법이나 마나의 속성에 따라서 붉은 오러도 있다고 하지만 그런 특수한 오러를 직접 본 이는 주변에 없었다.

미리엘은 방금 전에 일어난 일을 제대로 받아들이지 못하고 얼빠진 얼굴로 서 있는 두 호위를 향해 매서운 눈길을 보내 경거망동하지 않도록 신호를 주었다.

미리엘과 마찬가지로 두 호위에게 사나운 눈빛을 보냈던 테호른은 등골이 서늘했다.

‘미스릴급일 것이라고 예상은 했지만 이렇게 강하다니! 상급이 확실해!’

테호른은 미스릴급 전사를 직접 만나 본 적이 있었지만 온이라는 이 전사에 비할 실력이 아니었다.?

오러블레이드와 오러실드가 미스릴급 전사의 전유물이지만 지금처럼 빠르게 생성하려면 적어도 중급은 되어야 했고 상대가 다치지 않도록 튕겨 낼 정도의 운용력이라면 상급이라고 해도 무방했다.

미스릴 상급 전사는 테호른이 알기로 세상에 채 열 명도 되지 않는다. 그러니 그가 놀랄 수밖에 없었다.

미스릴 상급이 아니라 중급만 되어도 가온과 같은 태도가 이상한 것이 아니다.?

그런 강자들에게 예전에도 마찬가지였지만 지금처럼 강력한 힘이 요구되는 상황에서는 귀족과 같은 신분은 아무런 의미도 없었다.

충격을 받은 건 그들만이 아니었다. 단은 비록 상인이지만 원행을 마다하지 않는 성격이라서 전사들에 대해 나름 잘 알고 있었기에 가온의 진짜 실력을 알아보고 기겁을 할 수밖에 없었다.

‘오러실드라니! 아! 이런 실력이니 마운틴트롤 여섯 마리를 세 명이 해치웠겠구나!’

4급 마법사와 사제의 존재로 인해서 제대로 가온의 실력을 평가하지 못했다.

하지만 곧 그의 얼굴에는 희색이 가득했다.

‘이런 강자가 우리 상행을 호위해 주고 있는 거야!’

그 생각을 하자 마음이 편해졌다. 이제까지 왜 노심초사를 했는지 이해가 가지 않을 정도로 말이다.

그때 차를 가지고 나오던 아나샤가 어정쩡하게 서 있는 두 호위 전사를 향해 차가운 미소를 지었는데, 눈빛이 얼마나 차가운지 두 사람은 자신도 모르게 뒤로 물러나며 떨었다.

아레오가 자연스럽게 일어나며 쟁반을 받아 찻잔들을 단과 테호른의 앞에 놓더니 얼굴이 하얗게 질린 두 호위 전사들을 노려보았다.

“온 랑이 이미 용서하셨으니 가만히 있겠지만 다시 실수를 하면 평생 파리를 잡아먹으며 살게 만들어 주지.”

“에이! 앞날이 창창한 아가씨들을 개구리로 만드는 건 너무하지. 그러지 말고 우트의 종인 내게 축복을 받는 편이 낫지 않을까? 한 번에 끝나잖아.”

미소를 지으면서 그렇게 말하는 아레오와 아나샤로 인해서 장내 분위기는 얼음장처럼 차갑게 가라앉았다.?

사람들은 이제야 4급 전투 마법사인 아레오와 생사의 신전 사제인 아나샤의 존재를 떠올린 것이다.

물론 미리엘의 두 호위 전사의 얼굴은 하얗게 질렸고 금방이라도 쓰러질 것처럼 떨고 있었다.

?

에딘의 의뢰 (2)

에딘을 떠나는 상행에는 마차 한 대가 추가되었다.

미리엘과 호위로 열 명의 전사들이 합류했지만 상행 분위기는 별다를 것이 없었다.?

정찰조는 열심히 전방을 정찰했고 다른 호위들은 상행의 측면과 후방에 관심을 기울이면서 이동했으며 마부들은 말을 재촉했다.

이동 중에 다른 데 관심을 쏟는 전사들은 없었다. 작은 일이라도 각자 맡은 일에 최선을 다하는 것이다.

하지만 상인들과 마법사들은 좀 달랐다. 적어도 그들은 마차를 타고 움직이기 때문에 돌발적인 상황이 오기 전까지는 여유가 있었다.

“골드 상급이 아니라 미스릴 중급 이상이란 말입니까?”

“그렇소. 단 상단주와 로테른 대장이 직접 눈으로 오러실드를 확인했다고 하더군.”

“믿기가 힘들군.”

“그렇긴 하지만 두 분이 직접 확인했고, 단 세 명으로 마운틴트롤 6마리를 처리한 것을 보면 틀림이 없을 겁니다.”

“어떻게 저렇게 젊은 나이에…….”

“이 사람아! 미스릴급 전사가 되면 젊어진다고 하지 않던가!”

“아! 그래서 그렇구나.”

“저렇게 젊어 보여도 실제로는 적어도 마흔 살을 훨씬 넘겼을 거야.”

“미스릴급 전사를 처음 봐서 그래. 그나저나 우리는 참 운이 좋네.”

“맞아. 단 상단주가 황금 동아줄을 잡은 거야. 이런 상황에서 미스릴급 전사를 고용하다니 참 능력도 좋아.”

“이럴 줄 알았으면 조금은 편하게 왔어도 되는 거였네. 잔뜩 긴장했었는데…….”

“후후후. 그러게. 온 님 실력을 알고 나니까 이상하게 마음이 놓이더라고.”

“하아. 그러네. 미스릴급 전사와 함께하는 상행이라니. 왠지 멋있는 추억이 될 것 같아!”

그런 상인과 마법사 들의 대화는 곧 호위 전사들에게 퍼졌고 그날 일정이 끝나기 전에 상행의 모든 구성원이 가온의 진짜 실력을 알게 되었다.

당연히 사람들의 사기는 올라갈 수밖에 없었다. 평생 살면서 한 번 볼까 말까 한 존재인 미스릴급 전사라면 그들에게는 거의 절대적인 강자인 것이다.

그래서 그런지 그동안 에딘에서 수시로 전사를 파견해서 토벌한 덕분인지 가도 주변에는 마수나 몬스터가 발견되지 않았다.

작은 도시에서 하룻밤을 보낸 상행은 반트시를 향해 부지런히 움직였지만, 어제와 달리 긴장감이 흐르고 있었다.?

정보가 맞는다면 오늘 다크오우거와 조우할 예정이었다.

정찰조도 오늘은 두 배로 늘렸다. 다크오우거를 먼저 발견하는 것이 애꿎은 희생자를 줄이는 방법이었다.

정오를 막 넘긴 시간.

마침 상행도 점심을 해결하기 위해서 가도와 이어진 작은 다리를 지나갈 때 황급히 돌아온 정찰조로부터 다크오우거를 발견했다는 소식이 들어왔다.

“아예 가도를 틀어막고 있습니다.”

더 자세한 설명을 들어 보니 놈들이 자리를 잡은 곳은 반트시로 가기 위해서는 반드시 지나야 할 길로 양쪽은 험준한 절벽 지대와 큰 강이어서 돌아갈 길도 없었다.

게다가 해당 구간의 앞뒤로는 울창한 숲이 있어서 따로 정찰조를 운용하지 않는 상행의 경우 숲을 빠져나오는 순간 다크오우거의 목표가 되어 놈들의 먹잇감으로 전락할 수밖에 없었다.

정찰조의 보고를 들은 가온은 바로 수뇌부 회의를 소집했다.

아레오와 아나샤는 실력과 상관없이 가온의 개인적인 동행이기에 회의에 참가하지는 않았지만 지근거리에서 수뇌부가 나누는 대화를 충분히 들을 수 있었다.

“인간의 맛을 알게 된 놈들이네요.”

정찰조의 얘기를 들은 아레오는 바로 그렇게 판단했다.

“주위 상황이나 해당 위치로 보아 마수나 몬스터 들보다는 인간을 노리는 것이 틀림없어요. 놈들에게는 많이 움직이지 않고 손쉽게 사냥할 수 있는 위치니까요.”

그렇다면 놈들이 다른 곳으로 떠날 때까지 기다리는 것도 소용이 없었다.

“우리가 처리를 해야겠지요?”

“당연하죠, 언니. 그래야 보너스까지 챙길 수 있어요.”

“호호호. 온 랑이 우리 둘의 장신구를 편하게 사 줄 수 있을 보너스를 말하는 거지?”

“맞아요. 온 랑이 절 여자로 만들어 준 덕분에 꾸미는 행위가 얼마나 재미있는지 알게 되었으니 온 랑이 책임을 져야지요.”

“호호호. 나도 그래.”

“그런데 사제가 언니처럼 그래도 돼요?”

청빈한 생활을 해야 할 사제가 지금처럼 진귀한 백금 장신구로 치장하고 있는 상황을 장난처럼 놀리는 것이다.

“안 될 게 뭐 있어. 우리 신전의 성서에는 꾸미지 말라는 구절도 없고 여자로서의 삶을 포기하라는 말도 없는걸.”

“하긴, 레비야도 돈이 생기는 족족 자신을 꾸미는 데 쓰긴 하더라고요.”

다른 신전과 달리 생사의 신전 사제들은 여성미를 드러내는 데 주저하지 않았다.

“성녀라는 위치 때문에 그동안 하고 싶은 것을 꾹 참고 살았으니, 이제부터라도 다 하고 살려고. 나는 우트님의 종이기도 하지만 언제까지라도 온 랑의 사랑을 받고 싶은 여자니까.”

“맞아요. 저 역시 마법의 길을 걷고는 있지만 그렇다고 여자로서의 삶도 포기하지 않을 거예요. 간혹 온 랑을 일찍 만났다면 마법사로서의 삶을 포기했을지도 모른다는 생각이 들어요.”

“그 정도로 행복하다는 거지? 나도 그래. 이런 삶을 어떻게 모르고 살았나 싶어.”

“그러니까 이번에 제대로 조력을 해서 우리 몫을 당당하게 요구하자고요. 아무리 온 랑이 부자라도 우리가 가진 것이 있어야 해요.”

“그러자.”

아레오와 아나샤는 한 남자를 사랑하는 경쟁자라는 생각은 더 이상 하지 않았다.

만약 남편의 사랑을 갈구하고 가정에 충실하는 것을 미덕으로 아는 평범한 여인이었다면 서로를 질투할 수밖에 없었겠지만, 두 사람은 각자 걸어왔고 앞으로도 계속 걸어야 할 길이 있다.?

가온을 사랑하지만 자신만의 일이 있는 것이다.

두 여인이 그렇게 귀엣말로 소곤거리는 사이에 회의가 끝났다.

결론은 났다.?

예상한 대로 가온과 두 여인이 다크오우거들을 처리하는 것으로 말이다.

만약 세 사람이 처리하지 못한다면 단도 에딘으로 철수할 수밖에 없었다. 손해가 크겠지만 엄청난 전력손실이 불가피한 다크오우거의 전투를 선택할 수는 없었다.

“온 랑, 지난번처럼 처리할 거죠?”

미리엘 일행과 함께 정찰조를 따라 이동하면서 아레오가 한 말에 가온은 고개를 끄덕였다.

자신의 무력을 제대로 보여 주고 싶은 마음도 있었지만 굳이 무리할 필요는 없었다. 미리엘 일행도 있으니 그 정도로도 충분했다.

“저기입니다!”

작고 울창한 숲을 빠져나오기 직전에 걸음을 멈춘 데로얀이 한곳을 가리켰다.

나뭇가지 사이로 보이는 개활지에는 짙은 회색 피부를 가진 오우거들이 있었다.?

2마리는 낮잠을 자고 있었고 2마리는 엉겨 붙어 힘을 겨루는 놀이를 하는 것 같았는데, 몸에 닿는 나무들은 물론이고 바위들도 부서져 나갈 정도로 살벌했다.

“확실히 일반 오우거에 비하면 강한 놈들이네.”

거대한 몸집만으로도 강한 위압감이 드는데 주위에 널려 있는 마차의 파편과 뼈 무더기 들이 미리엘 일행의 등골을 서늘하게 만들었다. 족히 말을 포함해서 수백 명은 놈들에게 당한 것 같았다.

“나는 은밀하게 놈들을 살펴볼 테니 다들 숲 입구 쪽으로 물러나서 대기해.”

투명화 스킬을 펼친 가온이 그 말을 남기고 순식간에 사라졌다.

“헙!”

미리엘 일행은 순식간에 사라진 가온에 놀라 경호성을 뱉다가 아레오의 차가운 시선에 손으로 입을 틀어막았다.

“온 랑의 말대로 물러나도록 하지. 다크오우거의 감각이 굉장히 민감하니 조심해야 해.”

사람들은 아레오의 말대로 최대한 기척을 줄여 뒤로 물러났다.

미리엘은 호위 전사들을 따라 숲을 빠져나가면서도 한순간에 꺼지듯 사라진 가온의 모습을 잊을 수가 없었다.

‘마법사도 아닌데 어떻게 그럴 수 있지?’

아니, 마법사라고 하더라도 그렇게 한순간에 꺼지듯 사라지는 마법을 쓰지는 못한다.?

그녀도 마법을 공부한 적이 있기 때문에 선명한 이미지를 그리는 과정이 얼마나 오래 걸리는지 잘 알고 있었다.

‘미스릴급 전사가 되면 그런 능력이 생기는 걸까?’

최근까지도 에딘 후작가에서 거금을 들여 가며 수집하고 있는 인물 편람 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 미스릴급 전사라니. 정체도 그렇고 도무지 알 수가 없는 사람이다.

한편 가온은 투명화 상태로 곧장 옆에 있는 나무를 타고 올라가서 숲 가장자리로 이동했다.

오우거들이 자리를 잡고 있는 공간은 산봉우리와 가까운 높이에 건설된 가도로, 가로 500미터에 세로는 50여 미터 정도였다. 그리고 가도의 한쪽은 절벽이, 그리고 다른 한쪽은 산봉우리와 연결이 되는 가파른 경사의 절벽이 자리하고 있었다.

물론 가도의 양쪽 끝에는 작지만 울창한 숲이 자리하고 있었고 그 너머에는 산을 내려가는 가도가 있었다.

그리고 가도의 이곳저곳에는 부서진 마차들과 말과 인간의 것으로 보이는 뼈와 무기 등이 쌓여 있는 무더기들이 있었다.

‘일단 놈들을 유인할 장소부터 찾아봐야겠네.’

가온은 투명날개를 장착하고 높이 날아올라서 오우거들이 자리를 잡고 있는 땅과 그 양쪽 숲을 찬찬히 살펴보았다.

그런데 거대한 체구의 다크오우거 네 마리를 한꺼번에 처리할 수 있는 마땅한 장소가 보이지 않았다.?

숲 자체가 그리 크지 않았거니와 그 바깥쪽은 산 아래로 내려가는 경사지였다.

더 넓게 주위를 둘러보니 확실히 돌아가기에는 무리가 있었다.?

마차가 다닐 수 있을 정도로 잘 닦인 길도 아예 보이지 않아서 다크오우거들을 반드시 처리해야만 했다.

문제는 마운틴트롤처럼 유인을 해서 처리할 수 있는 마땅한 장소가 없다는 것이다.?

다크오우거의 거대한 몸집과 행동반경을 생각하면 꽤 큰 홀리피어진을 설치해야 하는데 그렇게 큰 공간 자체가 없었다.

물론 산 아래로 더 내려가면 적합한 장소가 있지만 놈들이 그곳까지 따라올지도 의문이었고, 거리가 상당해서 그 과정도 쉽지 않았다.

‘굳이 유인해서 처리할 필요가 있을까?’

어젯밤에도 아나샤와 사랑을 나누었기 때문에 사용할 수 있는 신성력의 총량이 100만을 훌쩍 넘기는 상황이니 귀찮게 유인해서 진을 이용해서 전력을 약화시키고 처리하는 과정을 거칠 필요가 있을까 싶다.

답답한 나머지 그런 생각까지 하고 있던 가온의 눈이 어느 순간 빛났다.

‘새끼 혼자 숲으로 들어가는군.’

바로 아래로 내려가서 확인해 보니 용변을 보고 있었다.

‘호오! 지능이 높은 몬스터라서 그런지 기본적인 위생 개념은 있다는 거군.’

그것도 숲 중앙에 뚫려 있는 가도 근처가 아니라 산봉우리로 이어지는 절벽과 맞닿은 작은 공터에 자리를 잡고 용을 쓰고 있었다.

‘기회다!’

유인 작전이고 뭐고 다크오우거가 커다란 틈을 보였으니 바로 처리를 해야만 했다.

‘마나탄이면 되겠지.’

하지만 안타깝게도 다크오우거는 순식간에 볼일을 마치고 자리에서 일어났다.?

지금 손을 쓰면 죽일 수는 있겠지만 필연적으로 큰 소음이 날 터이고 감각이 예민한 다른 놈들이 순식간에 가세할 것이다.

놈이 마무리를 하고 떠난 자리를 무심코 쳐다본 가온의 눈이 호선을 그렸다.

‘아예 이곳에 전용 화장실을 만들었네.’

변 냄새로 인해서 목표인 인간들이 아예 오지 않을 것을 우려했는지 다크오우거는 큰 구덩이들을 여러 개 파 두었고 변을 본 후에는 흙으로 구덩이를 덮었다.

‘이러면 일이 쉬워지겠네.’

이제 하나만 확보하면 된다.

그리고 그건 아마도 아레오가 알고 있지 않을까 싶다.

‘아니지. 달리아트족 치료사 중에서도 아는 이가 있을지 몰라.’

아무튼 그 부분만 해결이 되면 생각보다 쉽게 다크오우거를 은밀하게 사냥할 수 있을 것이다.

?

에딘의 의뢰 (3)

“설사를 유발하는 독초요?”

뜬금없는 가온의 질문에 아레오의 고운 눈매가 꿈틀거렸다.

“응. 그런 독초가 있지 않을까?”

“전 연금 계열이 아니라서 잘 모르는데…….”

자신이 알고 있을 거라고 생각하는 가온을 실망시키기는 싫지만 아레오는 솔직하게 대답했다.

아나샤를 쳐다보니 그녀 역시 난감한 얼굴로 고개를 흔든다.

‘하긴 성녀가 그런 것을 알고 있을 리가 없지.’

그때 정찰조장인 다로안이 고개를 갸웃하더니 조심스럽게 입을 열었다.

“사스민이 복통과 함께 설사를 유발하는 것으로 알고는 있지만 확실하지는 않아요.”

“어떻게 생겼소?”

“재배하는 약초나 차 나무 근처에 즙을 내어 뿌리면 벌레를 쫓는 사스민은 물가에서 흔하게 발견할 수 있는데 작고 노란 꽃을 피워요. 희고 굵은 뿌리에서 뭉쳐서 나오는 잎은 심장 모양과 가까운 원형이에요.”

다로안이 비교적 상세하게 자신이 알고 있는 식물에 대해 설명을 하자 가온이 벼리에게 확인을 부탁했다.

-맞아요. 지구에서는 동이나물이라고 부르는 입금화예요. 복통과 함께 설사를 유발하며 천연살충제로 사용해도 될 정도로 독성이 아주 강해요.

“혹시 근처에서 본 적이 있소?”

“지금은 봄이 아니라서 꽃은 볼 수 없지만 습지나 물가 근처에서는 흔하게 자라니…….”

“당장 확인해 봅시다.”

사람들은 이유도 모르고 근처에 있는 습지와 물가를 찾아서 사스민이라는 독초를 찾기 시작했다.

물가에서는 사스민을 찾을 수 없었지만 다행하게도 물이 고여 있는 작은 습지에서 발견할 수 있었다.

가온은 근처에서 작은 바위를 고른 후 단검에 검기를 생성해서 안을 파내어 절구를 만들고 파편으로 공이까지 만들어서 빈 포션 병과 함께 아레오에게 넘겨주었다.

“되도록 많은 즙을 만들어 줘.”

“알았어요. 여러분은 사스민을 최대한 많이 뜯어 와 줘요.”

정찰조원들에게 그렇게 부탁한 아레오는 전투 계열 마법사지만 어릴 때 연금 계열을 공부한 적이 있었기 때문에 이런 도구를 다룰 줄 알았다.

“온 랑, 어떻게 하려고요?”

그제야 아나샤가 물었다.

“그러고 보니 마음이 급해서 설명을 못 해 주었군. 은신 상태로 다크오우거들을 살펴보니…….”

가온은 다크오우거의 배변 습관을 확인한 일에 대해서 알려 주었다.

“놈들이 아무리 감각이 예민하고 조심성이 많다지만 그 순간까지 그런 것 같지 않았어.”

거기까지 설명하자 아나샤는 가온의 생각을 짐작했다.

“그럼 사스민즙이 잔뜩 들어간 고기로 놈들에게 복통을 유발한 후 배변을 볼 때 처리할 생각인 거예요?”

“맞아. 마침 놈들이 배변 장소로 사용하는 곳에 몸을 숨기기 용이한 장소가 있더라고.”

“으음. 온 랑의 실력을 생각하면 굳이 그럴 필요까지는 없을 것 같은데요?”

“나는 멋있게 사냥을 하는 것보다는 결과를 중시해. 기습이든 뭐든 목표를 쉽고 빠르게 처리하는 것이 가장 중요하지 않을까?”

굳이 1의 힘으로 처리할 수 있는 일을 멋있게 보이기 위해서 10의 힘으로 처리하고 싶지는 않았다.

“온 랑의 실력을 생각하면 뜻밖이긴 하지만 맞는 말이에요.”

아나샤는 자신의 남자에 대해서 좀 더 깊이 알게 되었다고 생각했다.

‘우리 온 랑은 보통 이 정도 실력의 전사라면 당연히 가지고 있을 쓸데없는 것들이 전혀 없어.’

허세까지는 아니더라도 보통 강자들은 남들에게 자신을 멋지게 보이려는 기본적인 성향을 가지고 있다.?

그래서 상대에게 선공을 할 기회를 준다거나 쓸데없이 과시를 한다든가 혹은 기습과 같은 행위를 비겁하다고 여기는 경우가 많다.

하지만 아나샤가 본 가온은 어떤 상황에서도 최대의 효율을 발휘할 수 있는 최선의 방법을 연구하고 실행하는 실리적인 성격을 가지고 있었다.

‘이런 남자라면 안심할 수 있어.’

사랑하는 남자가 자신의 목숨을 귀하게 여기는 것을 싫어하는 여자는 없을 것이다. 하물며 아나샤는 남들보다 훨씬 늦은 나이에 사랑을 하게 되었기 때문에 가온의 안위가 더욱 중요했다.

숲에서 가장 가까운 곳을 어슬렁거리던 새끼 다크오우거는 엷은 피 냄새에 코를 벌름거렸다.

‘오크다!’

새로 맛본 인간보다는 못하지만 즐겨 먹었던 오크의 피 냄새가 확실했다. 그것도 죽은 지 얼마 되지 않아서 무척이나 싱싱한.

며칠 전에 이곳을 지나던 인간 스물과 말 10마리를 잡아먹었지만 3분의 2 이상은 어미와 아비의 몫이었기 때문에 놈은 나머지를 형제와 함께 나눠 먹었다.

이미 어미와 아비의 몸집에 근접할 정도로 자란 상황이라서 그 정도로는 배가 차지 않았다. 그래서 잠도 제대로 자지 못할 정도였다.

다크오우거는 자신보다 더 욕심이 많은 형제를 훔쳐보았다.

마침 녀석은 배가 고픈지 뼈가 쌓여 있는 무더기를 뒤지는 중이었다.

슬며시 숲 쪽으로 움직인 다크오우거가 걸음을 빨리하다가 어느 한 곳을 보고 입이 크게 벌렸다.

횡재다. 사슴의 뿔에 배가 꿰뚫려 죽은 오크가 보인 것이다.

오크가 도망치는 사슴을 쫓아 이곳까지 왔다가 반격을 받고 동패구사한 것이 틀림없었다.?

아마 사슴은 자신들의 냄새를 맡고 더 이상 도망을 치기보다는 뒤쫓아온 오크를 냅다 뿔로 들이받았을 것이다.

다크오우거는 이대로 조금 시간이 더 지나면 피 냄새 때문에 욕심 많은 형제뿐 아니라 어미와 아비까지 올 수 있다는 생각에 게걸스럽게 사슴과 오크를 뜯어먹기 시작했다.

워낙 덩치가 크기 때문에 꽤 큰 사슴과 오크는 순식간에 단단한 뼈 몇 개만을 남기고 사라져 버렸다.

“흐흐흐.”

양은 차지 않았지만 몰래 혼자 먹어서 그런지 다른 때보다 훨씬 더 맛있었다.?

그래서 새끼 다크오우거는 포만감을 느낄 정도는 아니었지만 기분이 무척 좋아졌다.

하지만 놈은 형제인 다크오우거 역시 다른 쪽 숲에서 비슷한 과정을 거쳐서 사슴과 오크를 먹고 있을 거란 사실은 아예 짐작도 하지 못했다.

복통으로 인해 다른 감각이 둔감해진 상태에서 설사를 하는 새끼 다크오우거들은 나무 위에서 벼락처럼 빠르게 내리꽂힌 창을 피하지 못했다.

두개골을 뚫고 들어간 창에 담겨 있는 화기는 순식간에 오우거의 뇌를 태워 버렸고, 변을 보던 자세 그대로 엎어진 놈들은 더 이상 설사의 고통을 맛보지 않아도 되었다.

해당 장소의 산봉우리 쪽 절벽 중간에 튀어나온 바위에 올라가 있던 참관인들은 그런 광경을 눈으로 생생하게 확인할 수 있었다.

“미친!”

누군가의 입에서 욕이 흘러나왔지만 다들 비슷한 얼굴이었다.

“독을 써서 설사를 유발하고 변을 볼 때 기이한 마나가 깃든 창을 던져 즉사시키다니. 다크오우거를 이런 식으로도 사냥을 할 수 있는 건가?”

미리엘 영애가 그렇게 물었지만 아무도 대답을 하지 못했다.?

간혹 오우거를 사냥했다는 전사대에 대한 이야기는 들었지만 최근 몇 년 사이에 출현해서 단숨에 최고의 몬스터로 떠오른 다크오우거를 사냥하는 전사가 있다는 얘기는 한 번도 들어 본 적이 없었다.

“어쨌거나 우리도 활용할 여지가 높은 사냥 방식입니다.”

“전사의 명예는 어쩌고요?”

“이런 시국에, 아니 몬스터를 상대로 무슨 명예를 찾아? 몬스터가 명예를 인정해 주기라도 하나?”

“…….”

명예를 언급했던 전사가 다른 누군가의 힐난에 입을 다물었다.

“그나저나 성체 2마리도 이런 식으로 처리할까요?”

“그건 알 수 없지만 성체라면 쉽게 중독되지 않을걸.”

참관인들이 나무 위에서 그런 대화를 나누고 있을 때 아나샤를 앞으로 안은 가온이 다크오우거들이 화장실로 사용했던 구역 주위에 있는 나무 위로 올라가더니 일정한 간격으로 자르며 아래로 내려오기 시작했다.

“이상해. 대검으로 저 큰 나무를 자르는데 아무 소리도 나지 않아.”

“헙! 저건 아공간 주머니가 틀림없어요. 온 님이 나무를 자르는 족족 저 사제가 나무토막을 주머니 안으로 집어넣고 있어요.”

“온 님이 위에서부터 팔 길이만큼 나무를 자르면 사제가 자른 부분을 아공간 주머니에 넣은 방식으로 소리 없이 처리하고 있는 거야.”

참관인들은 성체 다크오우거들을 깨우지 않으려는 의도는 짐작했지만 왜 굳이 나무를 벌목하는지는 알 수 없었다.

그렇게 참관인들이 의아한 눈빛으로 지켜보는 가운데 벌목 작업이 끝났다.?

이어 마법사가 대기 중에서 물을 만들어 내기 시작했는데 순식간에 꽤 넓은 지역에 물이 차 버렸다.

‘원래 저곳이 다른 곳보다 낮았나?’

위에서 내려다보니 희한하게도 물이 찬 땅의 모양은 완벽한 정오각형이었고 한 변의 길이는 대략 30미터 정도 되어 보였다.

그때 사제가 정오각형의 꼭짓점에 해당하는 곳에 무언가를 집어넣었는데, 예상과는 달리 아무런 일도 벌어지지 않았다.

그 작업이 끝나자 마법사와 사제는 자신들이 있는 절벽 쪽으로 올라왔는데, 지상에서 15미터 지점에 있는 작은 동굴 속으로 들어가 버렸다.

마지막으로 남은 가온은 사제에게 받았을 아공간 주머니에서 새끼 다크오우거 두 마리를 꺼내더니 도축을 하려는지 가죽을 벗기기 시작했다.

‘헛! 설마 정말 도축을 하려는 건 아니겠지?’

참관인들은 곧 새끼들의 냄새를 맡고 찾아올 성체 다크오우거들을 예상하고 겁에 질렸다.

그런 가운데 가온은 아주 능숙한 솜씨로 다크오우거 2마리의 가죽을 빠르게 벗겨 내었고 마정석까지 적출해 버렸다.

그때 참관인들이 예상했던 일이 벌어졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

자신들이 숨어 있는 절벽 위 바위에서도 느껴지는 강한 진동과 함께 키가 10여 미터에 달하는 거대한 체구의 다크오우거들이 뛰어오고 있었다. 아마 죽은 새끼들의 냄새를 맡은 것이리라.

쿠구구궁! 쿠구구궁!

나무들이 통째로 넘어가는 소리와 함께 거대한 다크오우거 2마리가 가죽이 통째로 벗겨져 있는 새끼들이 놓여 있는 곳으로 달려왔다.

우워어어어!

대기를 춤추게 만드는 굉량한 울음. 그 안에는 하늘을 찌르는 분노와 비통함으로 가득했다.

변이가 된 후 최강의 전투력을 발판으로 덤벼드는 모든 마수와 몬스터를 모조리 죽여서 배 속에 집어넣었던 다크오우거들은 새끼들의 죽음을 도저히 믿을 수가 없는지 새끼들을 부여잡고 울부짖었다.

그때 바위 위에 엎어져서 얼굴만 밖으로 내놓고 아래를 내려다보던 참관인들은 놀라운 광경을 보았다.

“아가씨, 신성진이에요!”

누가 뭘 어떻게 한 것인지는 몰라도 오각형의 젖은 땅은 어느새 신성력으로 가득 차 버렸다.

울부짖던 다크오우거들도 놀랄 정도로 신성한 힘으로 가득 차 버린 오각형의 공간은 다음 순간 시퍼런 뇌전이 몰아치는 공간으로 변해 버렸다.

“전격 마법이다!”

아까 물을 채워 둔 것은 전격 마법을 효과적으로 사용하기 위해서인 모양이다.

쿠워어어!

크워어엇!

신성진 내부를 가득 채운 전격으로 인해 더 이상 보이지 않는 다크오우거들의 울부짖음에는 이전의 비통함과 분노 대신 당황과 경악 그리고 고통이 느껴졌다.

한데 시퍼런 전격으로 가득한 신성진 밖에 가온의 모습이 홀연히 나타났다.

“온 님이다!”

나타난 가온의 옆에는 새하얀 창들이 가득 쌓여 있었고 그는 연신 창을 전격으로 가득한 곳을 향해 던지고 있었다.

‘저렇게 새하얀 창은 본 적이 없어!’

창의 색깔도 신기했지만 그가 창을 잡은 순간 마치 감전이 된 것처럼 창이 시퍼런 뇌전에 휩싸이는 것도 너무 이상했다.

아무튼 전격이 흐르는 창이 전격으로 가득한 공간으로 사라질 때마다 안에서는 다크오우거들의 찢어지는 비명이 연신 새어 나오다가 어느 순간 끊겼다.

?

바라크 시티

마침내 시퍼런 전격이 사라진 후에야 참관인들은 오각형의 땅을 다시 볼 수 있었다.

“다크오우거들이 죽었어!”

누군가의 말대로 다크오우거들은 얼굴과 심장에 각각 다섯 자루의 새하얀 창이 깊이 박힌 상태로 죽은 상태였는데, 창에 실린 힘이 얼마나 강력했는지 오각형의 땅끝까지 밀려나 있었다.

“진짜 미스릴급이었어!”

미스릴급이 아니라면 다크오우거가 아니라 일반 오우거도 투창으로 죽일 수는 없었다. 오러가 깃든 무기가 아니면 오우거에게 생채기조차 낼 수 없었기 때문이다.

가온이 놈들을 향해 걸어가더니 마치 감상이라도 하는 것처럼 놈들을 가만히 쳐다보았다.

참관인들은 안면과 심장 부위가 박살 난 상태지만 당장이라도 다크오우거들이 몸을 일으켜 가온을 죽일 것 같은 생각에 마음을 졸였지만, 그런 일은 일어나지 않았다.?

그들은 알지 못했지만 다크오우거의 뇌와 심장은 창을 타고 신체 내부로 침투한 강력한 뇌기에 의해 모두 타 버린 상태였다.

참관인들은 가온이 감상을 마쳤다는 듯 만족스러운 얼굴로 몸을 돌리고 나서야 비로소 안심하고 내려가려고 몸을 일으키려고 했다.

하지만 그들보다 먼저 움직인 사람들이 있었다.

“온 랑!”

“온 랑!”

15미터 높이의 동굴 속에 들어가 있었던 마법사와 사제가 가온을 향해 몸을 날렸고 믿어지지 않지만 그는 두 여인을 가볍게 들어서 품에 안았다.

마지막까지 아래를 내려다보던 미리엘은 순간 두 여인이 너무 부럽다는 생각이 들었다.

미리엘 영애는 군소리 없이 약속했던 의뢰금을 지급하고 에딘으로 돌아갔다.

그녀가 마지막까지 가온에게 눈을 떼지 못하는 모습에 아레오와 아나샤는 코웃음을 쳤지만 드러내 놓고 힐난하지는 않았다.

‘온 랑의 능력을 눈으로 직접 봤다면 반하지 않을 수 없었겠지.’

특히 후작 영애의 신분임에도 불구하고 전사의 길을 선택한 만큼 가온의 존재는 영혼에 새겨질 정도로 강한 인상을 받았을 것이 틀림없다.

그런 감정이 이성에 대한 호감으로 변하는 것은 너무나 자연스러운 일임을 두 사람은 충분히 짐작했지만, 당사자인 가온은 그녀에게 아무런 감정도 없었고, 신분이 신분이니만큼 그녀의 감정이 실현될 가능성이 거의 없다는 사실 또한 잘 알고 있었다.

그래서 안쓰러운 감정까지 들었다.

“쟤, 앞으로 사랑하긴 힘들겠지?”

“당연하죠, 언니. 온 랑을 봤으니 누가 눈에 들어오겠어요.”

미리엘 영애를 안쓰럽게 쳐다보는 두 여인의 얼굴에는 강한 자부심이 느껴졌다.

이후 일정은 평이했다.

“후유! 꼭 하루에 세 번씩은 습격을 받네.”

“젠장! 기껏 씻었는데 이 꼴이 뭐야!”

물론 가온의 기준에서 평이한 거였다.?

알레랑과 바크라로 이어지는 가도에는 인구가 많은 도시들이 늘어서 있는 만큼 농장과 목장 등 마수와 몬스터 들을 꼬이게 만드는 곳이 많았기 때문이다.

비록 연합 상단의 규모가 크다고는 했지만 울프들은 물론이고 고블린과 같은 경우에도 1천여 마리나 되는 전사를 거느린 무리가 하나둘이 아니어서 거의 매일 세 번 정도는 공격을 받았다.

고블린이 가장 많았고 놀과 코볼트, 오크 등이 거의 매일 찾아왔다.?

냄새를 풍기는 곡물과 육류 등이 주요한 화물이기도 했고 인간만 500명 가까이 되고, 말도 예비 마까지 500여 마리에 달하니 몬스터가 안 꼬일 수가 없었다.

가온은 그런 몬스터를 대상으로 마법과 석궁 그리고 활을 활용해서 예봉을 꺾은 후 상단 호위들은 방어에, 달리아트족 전사들은 공격을 전담케 해서 전투 효율을 극대화시켰다.

활을 포함해서 서너 개의 무기를 능숙하게 다루며 민첩한 움직임이 두드러지는 달리아트족 전사들은 난전에 무척 강했다. 거기에 방어보다는 공격에 특화되어 있기 때문에 그들도 가온의 지휘 방식을 선호했다.

그래도 매번 가온이 가장 큰 공을 세웠다. 가장 위험한 보스는 대부분 가온이 해치웠으며 지휘를 하는 와중에 날리는 화살은 숫자만큼 몬스터의 숨통을 끊었다.

그럼에도 불구하고 마부나 상인 그리고 호위 전사 중에서 거의 매일 한두 명의 사망자가 나온 것은 안타까운 일이지만 그건 어쩔 수 없었다.?

아무런 피해도 입지 않고 매일 3천 이상의 몬스터를 격퇴할 수는 없으니 말이다.

어쨌거나 연합 상행은 일정보다 하루가 늦은 8일 만에 바크라 시티에 입성할 수 있었다. 이른 오후였다.

바크라 주민들은 한눈에도 곡물 포대가 겹겹이 쌓여 있는 화물칸을 가득 채운 마차 100대가 줄지어 들어오는 모습에 열렬히 환호했다.

최근 주위와 통하는 가도에 출몰하는 다양한 마수와 몬스터 들로 인해서 나가고 들어오는 상행이 눈에 띄게 줄어들어 곤란한 상황에 처했던 바크라 시티에서는 주민들은 물론 시장까지 황급히 달려 나와서 환영할 정도였다.

그만큼 이번에 연합 상단이 가지고 온 곡물과 육류 등은 장인 도시로 유명하지만 식량 자급률이 낮은 바크라 시티에는 무척 중요했다.

게다가 연합 상단이 여관으로 가는 짧은 시간에 물량의 절반은 이미 계약이 되어 있었지만, 나머지 절반은 미계약 상태라는 점이 알려지면서 바크라 시티의 상단들이 거의 모두 몰려들었기 때문에 상행의 구성원들은 흥분할 수밖에 없었다.

그런 분위기에도 별로 흔들리지 않는 이들이 있었다. 가온 일행이었다.

“찾아오는 상인들을 보니 이틀 가지고는 어림도 없겠는데요.”

원래 연합 상단은 이틀 동안 이곳에 머무를 예정이다. 가지고 온 물건들을 주문한 상단에 넘기고 이곳에서 물품을 구입해서 알레랑으로 돌아갈 예정이었다.

그런데 중간에 에딘 등에서 구입한 여분의 물량이 많았고 몰려든 상인들이 많아서 과연 이틀 후에 출발할 수 있을지 장담할 수가 없었다.

“그거야 단 상단주가 알아서 하겠지.”

원래는 알레랑까지 돌아가는 여정까지 함께할 예정이었지만 어제 급하게 일정을 변경했다.

“아무 여관이나 들어가서 따듯한 물에 몸을 푹 담그고 싶어요.”

“잠시만 기다려요, 언니. 단 상단주가 좋은 곳으로 추천을 해 준다고 했잖아요.”

피로감을 전혀 못 느끼는 가온은 별생각이 없었지만 아레오와 아나샤는 쉬고 싶은 얼굴이었다

이번 상행을 하면서 노숙은 사흘 정도밖에 안 했다고 하지만 매일 마수와 몬스터의 습격을 세 차례 이상 받았으니 긴장했을 것이고 당연히 피곤할 수밖에 없었다.

잠시 대기를 하던 가온은 단의 호의로 다른 전사들과 달리 바크라 시티에서 가장 좋은 여관에 묵을 수 있었다. 그것도 별채였다.

세 사람은 따듯한 물에 몸을 담그고 이번 여정 동안 쌓인 몸과 마음의 피로를 한 꺼풀 벗겨 내고 한가롭게 차를 즐겼다.

“그런데 이곳에 살 것이 있으려나?”

가온은 물론이고 아레오나 아나샤도 무기가 별로 필요하지 않은 사람들이다. 굳이 필요하다면 소모품인 화살 정도밖에 없었다.

“온 랑이 무기가 필요한 건 아니니 살 건 없겠지만 오면서 들었던 대로 이곳의 정보 길드가 아주 유명해요.”

“던전에 대한 정보도 분명히 취급할 거예요.”

그래서 왕복 호위 계약도 어젯밤에 단을 따로 만나서 의논을 한 결과 편도로 수정했다. 단이 먼저 예정보다 바라크에서 며칠 더 머물러야겠다고 양해를 구해 온 것이다.

가온은 아레오와 아나샤와 의논을 한 끝에 단의 요청을 거절했다.

“우리는 할 일이 있습니다.”

“약속을 어긴 것은 제 쪽이니 어쩔 수 없지요.”

단은 내키지 않는 얼굴이었지만 오면서 위험한 무리는 대부분 박멸에 가까운 수준으로 해치웠기 때문에 빨리만 돌아가면 가온 없이도 어느 정도 안전이 담보되기에 약간이나마 마음을 놓을 수 있었다.

“정말 이곳에서 던전에 대한 정보를 구할 수 있을까?”

“제 생각에는 틀림없이 있어요. 가까운 곳에 던전이 있는데 굳이 왕국군이 지키고 있는 던전을 몰래 들어갈 필요가 없잖아요.”

아레오는 여정 내내 고민을 하더니 아무래도 자신의 학파와 관련이 있는 던전을 건드리는 것은 부담스러운지 이곳에서 던전에 대한 정보를 수집해서 바로 움직이자고 했고 가온도 받아들였다.

‘꼭 던전만 고집할 필요는 없지.’

마수나 몬스터를 사냥해도 된다. 가온의 목적은 던전을 통해 두 사람을 성장시키는 것이지 던전 그 자체가 아니다.

그래도 두 사람에게 갓상점의 존재를 알려 주고 이용할 수 있는 권한을 얻게 해 주고 싶어서 그동안 던전을 최우선으로 고려한 것이다.?

“게다가 이곳은 좋은 무기를 구하려는 전사들이 모여드는 곳이에요. 당연히 좋은 의뢰도 많이 모이고요. 그러니 온 랑과 우리를 도와줄 수 있는 인재도 쉽게 구할 수 있어요.”

아나샤의 말까지 들으니 아레오가 부담감 때문에 다른 던전을 공략하자고 한 것만은 아니라는 생각이 들었다. 굳이 시간 낭비를 할 필요는 없었다.

“그렇긴 하네. 그런데 그 부분은 두 사람이 던전에서 성장하면 해결될 수 있는 문제인데.”

가온은 두 사람에게 대지를 뒤집을 수 있는 마법과 아이스 계열의 마법에 능통한 마법사나 원소술사가 필요하다는 얘기를 몇 번 했었다. 그런 사람만 합류하면 바로 의뢰를 시작할 생각이었다.

물론 시간을 좀 더 들이면 둘 중 한 사람이 갓상점을 통해서 해당 스킬을 구입할 수 있을 것이니 그냥 지나가듯 한 얘기였는데, 두 사람은 그렇게 생각하지 않았던 모양이다.

“그렇긴 하지만 온 랑이 생각하는 일을 해결하려면 사람이 많을수록 좋잖아요. 물론 실력도 실력이지만 믿고 등을 맡길 수 있어야만 하지만요.”

뭐 그거야 가온도 알고 있는 사실이지만 쉬운 일은 아니다. 아레오와 아나샤처럼 뛰어난 실력을 가지고 있으면서도 믿을 수 있는 사람을 어떻게 구한단 말인가.

“아무튼 오늘부터 발품을 좀 팔아 보지요. 나는 던전 쪽을 알아볼 테니 언니는 온 랑이 말한 인재를 좀 알아봐 줘요.”

“알았어. 맡겨 두라고. 이곳에 자리 잡은 지 오래된 전쟁의 신전과 사냥의 신전을 통한다면 괜찮은 실력에 인성까지 갖춘 인재를 구할 수도 있을 거야.”

“그럼 난 뭘 할까?”

가온은 자신들끼리 북 치고 장구 치는 아레오와 아나샤를 지켜보다가 그렇게 말했다.

“온 랑은 돈을 벌어 와야지요.”

“돈?”

다크오우거와 관련된 의뢰를 통해 5천 금이라는 거금을 받았다. 물론 사체도 챙겨 왔고.?

“우리에게 사치의 맛을 보여 주었으니 책임져요.”

아레오의 말은 아마도 자신들을 위해서 쇼핑을 하라는 의미일 것이다. 즉, 나머지 일은 자신들이 알아서 할 테니 쇼핑이나 하면서 쉬라는 의미였다.

“하하하. 그렇게 하지.”

미리엘 영애에게 받은 돈만으로도 진짜 사치가 어떤 것인지 모르는 두 여인을 충분히 만족시켜 줄 수 있었다.

아레오와 아나샤가 외출했지만 가온은 여관을 나갈 생각이 없었다. 딱히 뭘 사거나 구경할 생각 자체가 없었기 때문이다.

‘수련이나 하자.’

가온은 별채의 연무장에서 가볍게 몸을 푼 후 연공을 시작했다. 청뇌명상법부터 시작해서 음양신공에 이어 뇌전신공 그리고 마지막으로 청류심법까지 공들여 연공했다.

‘엄청나네!’

가온이 추정하는 현재의 실력은 그랜드마스터 경지. 이게 모두 전날 밤에 사랑의 행위를 통해 아나샤가 전해 준 신성력 덕분이었다.

그래서 마나를 사용해서 수련을 할 수는 없었다. 조금만 잘못해도 이 연무장은 물론이고 별채와 본채인 여관 전체가 날아가 버릴 테니 말이다.

가온은 오랜만에 갓상점에 접속했다. 보다 효과적으로 뤼나웜을 처리할 수 있는 특별한 스킬을 찾기 위해서였다.

‘둘도 한번 찾아봐.’

구매가 가능한 스킬이 너무 많아서 벼리와 파넬에게도 부탁을 했다.

-알았어요, 오빠.

-꼭 찾아내도록 하겠습니다, 주인님.

벼리와 파넬의 든든한 의념에게 고개를 끄덕인 가온이 집중해서 스킬을 살피기 시작했다.

‘신기한 것들이 많네.’

등급이 높아져서 그런지 구입할 수 있는 스킬의 숫자가 어마어마했다. 자신 혼자서는 짧은 시간에 다 살펴보는 것이 불가능할 정도였다.

그래도 가끔 괜찮아 보이는 스킬들이 눈에 띄었다.

‘하지만 가격이 너무 비싸!’

욕심은 나지만 당장 보유하고 있는 명예 포인트도 많지 않거니와 지금 당장은 뤼나웜을 박멸하는 데 효과가 높은 스킬이 필요했다.

그렇게 스킬을 살펴보고 있을 때 기다리던 파넬의 의념이 들려왔다.

-주인님, 이 스킬, 어떻습니까?

가온은 파넬이 추천하는 스킬을 확인했다.

?

바라크 시티 (2)

검기폭

등급 : A

상세

-반대 속성의 마나를 이용해서 검기를 폭발시켜 파편을 전방 120도 방위로 비산시킨다.

-응축한 반대 속성의 마나의 종류와 폭발력에 따라서 검기편의 숫자와 비산 속도 그리고 살상 거리가 달라진다.

제한

-다양한 속성의 에너지를 보유하고 능숙하게 다룰 수 있어야 한다.

‘이 스킬이 뤼나웜 사냥에 도움이 될 거라는 겁니까?’

-그렇습니다. 주인님은 반대 속성의 에너지들을 다양하게 보유하고 있으니, 크게 마나를 소모하지 않고도 이 스킬을 사용할 수 있고요.

-오빠. 저도 비슷한 생각이에요. 이건 지구의 무기 중 하나인 크레모아와 비슷한 것 같아요. 뤼나웜은 지표에서 50센티미터 깊이까지 엄청난 밀도로 서식하고 있으니 위에서 아래로 사용할 때 가장 효과적일 것 같아요.

크레모아라고 하니 이해가 쉬웠다. 머릿속으로 비행하면서 검기폭을 사용하는 모습을 생각해 본 가온이 고개를 끄덕였다.

심장과 뇌만 골라서 타격하는 건 아니지만 수백 개의 날카로운 검기의 파편이라면 지하에 서식하는 뤼나웜을 사냥하는 데 무척 유용할 것 같았다.

‘음양신공을 익힌 내게는 아주 훌륭한 스킬이긴 하네.’

시간을 들여서 연구를 하면 굳이 구입을 하지 않아도 검기폭 스킬을 만들 수 있을 것 같은 생각이 들었지만 그럴 여유는 없었다.

가온은 곧바로 스킬을 구입했다. 제한이 있어서 그런지 A등급 스킬치고는 저렴한 30만 포인트에 불과했기 때문에 부담스럽지는 않았다.

검기폭을 구입하는 김에 이전까지 익히지 않았던 아이스 마법도 구입하기로 했다.

‘맥주를 마실 때도 필요하니까.’

물론 주요한 용도는 뤼나웜을 얼리는 것이다.

아레오와 아나샤는 해가 완전히 지기 직전에야 겨우 돌아왔는데, 힘들었는지 그새 얼굴이 상한 것처럼 보였다.

“고생했어.”

지친 얼굴로 보아 건진 게 별로 없는 모양이라 묻지도 않고 따듯하게 안아 주었다.

“하아.”

“흐으음.”

가온의 품 한쪽씩을 차지한 아레오와 아나샤는 그리웠다는 듯 그의 체향을 한껏 들이마시더니 굳었던 얼굴을 풀었다.

“아무래도 단은 오늘 바쁠 것 같아.”

원래 저녁 식사를 같이하기로 했는데 아직 사람이 오지 않았다.

“잘됐네요. 그냥 우리끼리 먹어요. 좀 달달하거나 매콤한 음식이 당기네요.”

“지쳐서 더 이상 걷고 싶지 않았는데 잘됐어요. 그런데 여기 음식은 좀 잘하려나?”

“내가 음식을 좀 준비했는데…….”

가온은 검기폭을 일정 수준까지 수련했음에도 아레오와 아나샤가 돌아오지 않자 기다리면서 오랜만에 콰르찜을 준비해 두었다.

“온 랑이 직접 요리를 했다고요?”

아레오와 아나샤는 믿을 수 없다는 얼굴이었지만 그가 가리키는 탁자에 놓인 먹음직한 찜 요리를 보고 입을 떡 벌렸다.

“내가 던전에서 사냥한 콰르라는 수생 마수인데 식용이 가능할 뿐 아니라 맛도 아주 뛰어나. 게다가 먹는 것만으로 마나나 마력을 높여 줘.”

콰르 찜 요리는 많이 먹기도 했지만 맛을 배가시켜 줄 다양한 향신료가 있었기 때문에 직접 요리한 것은 처음이지만 맛은 자신했다.

“크음. 큼! 맛있는 냄새!”

냄새가 좋은데 맛이 나쁜 음식은 별로 없다는 사실을 잘 알고 있는 아레오가 먼저 포크를 집어 들었다.

아나샤는 사제, 그것도 오랫동안 성녀로 지내오면서 자연스럽게 육식을 최소한으로 섭취했지만, 냄새가 좋아서 그런지 아니면 많이 돌아다녀서 그런지 무척 콰르찜이라는 생소한 요리가 당겼다.

다행하게도 두 사람은 콰르찜 요리에 푹 빠졌다.

“이렇게 맛있는 건 처음 먹어 봐요!”

“고기 자체가 담백하면서도 단맛이 나는데 향신료까지 어우러지니 최상의 요리가 되었네요! 와인하고도 너무나 잘 어울리고요!”

두 사람은 연신 포크로 콰르 살점을 졸인 국물에 찍어서 먹고 있었는데 너무나 행복한 표정을 짓고 있었다.

가온은 만난 지 그리 오래되지 않아서 잘 몰랐지만 본래 식탐이 별로 없었던 두 사람이 이렇게 음식을 맛있게 먹는 경우는 거의 없었다.

콰르찜의 진미를 확인한 두 사람의 포크질은 전투적으로 변했지만 혹시 망칠까 싶어서 두 번에 걸쳐 조리를 했기에 양은 넉넉했다.

대화는 두 사람이 볼록 나온 배를 어루만지며 와인을 홀짝일 때가 되어서야 할 수 있었다.?

두 사람 모두 한번 먹기 시작한 후로는 콰르찜을 먹는 데 전념했다.

“아! 궁금했죠?”

“온 랑, 괜찮은 정보 하나를 건졌어요.”

말은 아레오가 먼저 꺼냈는데 대답 대신 아나샤가 입을 열었다.

“어떤 정보?”

“얼마 전 바크라에 들어온 전사 중 원소술사가 있대요.”

“원소술사?”

“원소술사는 마법사는 아니지만 물, 불, 바람, 땅과 같은 속성력을 사용할 수 있기 때문에 온 랑이 원하는 임무 외에도 원행을 할 때 큰 도움이 돼요. 마법사와 차이는 원소력을 다양하게 사용하지 못하지만 원소력을 최대한으로 끌어낼 수 있다는 거지요.”

아레오가 대답을 했다.

“처음에는 듣고 그저 그랬는데 원소술사라면 뤼나웜을 사냥하는 데 도움이 될 것 같더라고요.”

생각해 보니 아나샤의 말에도 일리가 있었다. 대지를 거세게 흔들거나 뒤집어서 뤼나웜을 밖으로 튀어나오게 할 수 있어서 자신이 새로 익힌 검기폭 스킬이 아니더라도 아레오가 윈드커터를 이용해서 놈들을 처리할 수도 있었다.

“그런데 벌써 의뢰를 받은 것 같아요. 상인들이 고용하려고 했더니 이미 의뢰를 받았다는 이유로 거절을 했다네요.”

“아깝긴 하지만 할 수 없지. 그런데 원소술사가 많이 희귀해?”

“마법사나 사제보다 훨씬 더 희귀하긴 해요.”

만약 이 세계가 탄 차원처럼 정령계와 연결이 되어 있다면 정령사가 되지 않았을까 싶었지만 더 이상 관심이 가지는 않아 이번에는 아레오에게 시선을 주었다.

“제가 알아본 일은 잘 안 됐어요. 기대를 했는데 근처에 알려진 미공략 던전은 없더라고요. 그래도 개인적으로 알고 있는 마법사들이 이곳에 머무르고 있다는 소식을 들었으니 내일은 그쪽을 알아볼게요.”

“둘 다 고생했어. 나도 단을 만나면 넌지시 던전에 대해서 알아보도록 하지.”

이 근처의 던전을 꼭 찾아야 하는 건 아니다. 조금 많이 움직여야 하지만 아레오가 알고 있는 던전도 있으니 말이다.

“그나저나 마운틴트롤과 다크오우거의 사체를 처리해야 하는데 어떻게 하면 좋을까?”

“그건 제게 맡겨 주세요. 연금 마법사 길드에 경매를 요청하면 높은 가격으로 처리할 수 있어요. 시일이 촉박해서 좀 손해는 보겠지만요.”

아레오가 의욕적으로 대답했다.

“그 정도 손해야 큰 상관은 없어. 저녁도 든든하게 먹었으니 한가롭게 시장 구경이나 가 볼까?”

“좋아요!”

두 여인은 언제 지친 얼굴을 했느냐는 듯 밝은 얼굴이 되어 소리쳤다.

다음 날 아침.

전날 저녁에 사람을 보내 소식을 전했던 것처럼 이른 시간에 단이 직접 찾아왔다.

“어제저녁 약속을 어겨서 죄송합니다. 거래를 요청하는 이들이 워낙 많아서 시간을 낼 수가 없었습니다.”

“사과할 필요는 없소. 대충 사정은 짐작하고 있었으니까.”

단이 찾아오지 않아서 오히려 셋이서 오붓하게 시간을 보낼 수 있었기에 전혀 서운하거나 화가 나지 않았다.

“온 님의 넓은 아량에 감사드립니다. 먼저 약속한 것부터 드리겠습니다. 1천 금을 더 넣었습니다.”

단은 한눈에도 묵직해 보이는 가죽 자루를 건네주었는데 주둥이를 열어 보니 금편이 가득했다. 처음에 단이 제시했던 1만 금의 절반인 5천 금에 1천 금을 더해 6천 금이나 된다.

아레오와 아나샤도 각각 250금씩을 받고 희희낙락했다.?

나중에 들었는데 아레오는 이렇게 단기간에 이 정도의 큰 보수를 받아 본 적이 없었고, 아나샤는 아예 이런 거금을 가져 본 적이 없다고 했다.

“거래는 잘됐소?”

“온 님 덕분에 셋으로 나누고도 굉장히 많은 수익을 올릴 수 있을 것 같습니다.”

대답을 들어 보니 거래를 완전히 마무리한 것이 아닌 모양이다.

“그런데 정말 같이 안 돌아가시렵니까?”

아무리 오는 길에 출몰하는 마수와 몬스터 대부분을 썰어 버렸고 달리아트족 전사를 포함해서 호위가 300명이라고 해도 가온만큼 든든하지는 않았다.

“우리는 늦어도 모레 출발할 생각인데, 맞출 수 있겠소?”

단이 원한다면 하루 정도는 더 기다릴 수 있었기에 한 제의였지만 단은 힘없이 고개를 저었다.

연합 상단은 이곳에서 식량을 큰 이윤을 남기고 정리를 한 후 돌아갈 때 알레랑에서 고가에 판매할 수 있는 물품인 이곳의 무구들을 대량으로 구입할 생각이기에 시간이 더 필요했다.

“아쉽지만 할 수 없지요. 그런데 오늘 점심에 바크라 시티의 시장이 식사에 초대했습니다. 온 님은 물론 두 분도 함께요.”

“우리를 말이오?”

“네. 온 님과 얘기를 나누고 싶어 하십니다.”

가온은 바로 대답을 하지 않았다.?

식사에 초대한 이유는 알 수 없었지만, 권위 의식에 가득 찬 귀족을 만나고 싶지도 않았고 격식을 차리는 자리에 참석하는 것이 귀찮은 것이다.

“온 랑, 간만에 제대로 된 음식을 즐기고 오세요. 아레오와 저는 아침을 먹고 나가 봐야 해요.”

“헤인트 시장은 원래 행정관 출신이라 온 님이나 두 분을 곤란하게 만들지는 않을 겁니다.”

“아레오와 아나샤가 괜찮다면 그렇게 하겠소.”

가온의 말에 아레오가 잠깐 고민을 하더니 아나샤를 설득했다.

“언니, 우리도 같이 가요.”

“우리도 가자고?”

“네. 언니 말대로 제대로 된 음식을 즐길 기회잖아요. 그리고 시장을 통하면 원소술사를 쉽게 구할 수도 있고요.”

어제 반나절 가까이 돌아다녔지만 별다른 수확을 얻지 못했던 아나샤는 아레오의 제의에 귀가 솔깃했다. 그녀의 말대로만 된다면 괜히 고생할 필요가 없었다.

“그럼 그럴까.”

그런데 그때 단이 눈을 빛내며 입을 열었다.

“혹시 원소술사가 필요하십니까?”

“그렇소.”

“다른 상행의 호위를 맡아서 나흘 전에 먼저 이곳에 들어온 달리아트족 전사 중에 뛰어난 원소술사가 있습니다.”

“호오. 정말이오?”

“그렇습니다. 야쿰바 대전사장의 동생이라고 들은 것 같은데 놀란 상단주의 말에 따르면 실력이 아주 뛰어나서 상행 내내 도움을 많이 받았다고 했습니다.”

“그럼 당장 만나 볼 수 있겠소?”

“그럼 같이 가시지요. 아침 식사도 하면서 야쿰바에게 물어보면 됩니다.”

“아니, 사람을 보내 야쿰바와 그 원소술사를 오게 하시오. 단 상단주는 이곳에서 우리와 함께 식사를 하고.”

“네?”

“안 그래도 상단주를 위해 아레오와 아나샤가 아침을 준비하려고 했었소.”

지금 단의 얼굴은 극심한 피로에 엉망인 상태였다. 눈빛은 형형했지만 눈은 쑥 들어가 있었고 다크서클이 짙게 떠오른 얼굴에는 핏기가 별로 없었다.

“우리 온 랑이 던전에서 사냥한 콰르라는 고기를 찜으로 요리하려고 해요. 전사의 경우 마나의 양을 늘려 주고 보통 사람의 경우에는 오랫동안 쌓인 피로를 단숨에 풀어 주는 놀라운 효능을 가지고 있어요.”

“그, 그게 정말입니까?”

단은 아나샤의 말을 믿기가 힘든 얼굴이었다.

“우리 얼굴을 봐요.”

그러고 보니 오늘따라 유난히 아레오와 아나샤가 아름다웠다. 피부도 광택이 나는 것 같았고 움직임도 무척 가벼워 보였다.

“어제저녁에 콰르찜을 먹었는데 아침에 일어나니까 몸이 너무 가볍고 개운하더라고요. 영약이 따로 없어요. 안 드시면 후회할 거예요.”

콰르찜뿐 아니라 밤늦게까지 뜨겁게 사랑을 나눈 결과이기도 하지만 그것까지는 말할 필요가 없었다.?

당장 자신의 경우 신성력이 눈에 띄게 증가했고 아레오 역시 마찬가지였다.

안 그래도 오랜 상행과 어젯밤 늦게까지 이어진 거래 때문에 잠을 거의 자지 못한 상태라서 눈만 감으면 쓰러질 것 같았던 단은 아나샤의 권유를 뿌리칠 생각이 전혀 없었다.

단은 바로 수행원에게 야쿰바와 원소술사를 찾아서 이곳으로 데려오라는 지시를 내리고 마침 아레오가 타 온 차를 마시기 시작했다.

?

던전

전날 아나샤와 아레오가 놀랐던 것처럼 단과 야쿰바 그리고 차링은 일단 콰르찜의 맛을 보더니 정신없이 먹기 시작했다.

특히 야쿰바는 콰르찜을 한 점 먹고 나서 곧바로 마나 증진 효과를 확인하더니 접시에 아예 코를 박을 정도였다.

덕분에 대화는 족히 10인분은 넘을 것 같은 콰르찜이 흔적도 없이 사라지고 나서야 시작될 수 있었다.

“감사해요. 이렇게 맛있는 고기는 처음 먹어 봐요. 게다가 원소력까지 증가하다니 정말 놀랐어요.”

야쿰바의 막냇동생이라는 차링이 입술에 묻은 기름을 천으로 닦으며 말했다.

“저도 감사합니다. 사냥이나 의뢰 때문에 꽤 많은 곳을 다녀 봤지만 이렇게 맛있는 요리는 처음입니다. 게다가 먹는 것만으로 마나의 양이 늘어나다니 정말 놀랐습니다.”

“온 님, 혹시 콰르 고기에 여유가 좀 있을까요? 이것만 있으면 은퇴하지 않고 10년 정도는 더 상행을 할 수 있을 것 같습니다.”

단도 콰르 고기에 단단히 반했다. 희한하게도 먹는 것만으로 푹 자고 일어난 것처럼 몸이 가뿐해지고 두통까지 말끔히 사라져 버린 것이다.

“하하하. 아쉽게도 이게 마지막이오.”

쓸데없는 희망은 끊어 주는 것이 나았다. 괜히 자신에게 이런 것이 있다고 알려지면 골치가 아플 것 같았다.

“정말 안타깝습니다. 천금을 주고라도 샀으면 좋겠는데…….”

그렇게 말하면서 눈치를 보는 것을 보면 정말 구입하고 싶은 모양이지만 가온은 그 눈길을 무시했다.

“차링이 원소술사라면서요?”

차링은 천생 전사인 야쿰바나 다른 달리아트족 전사처럼 키는 컸지만 체형은 달라서 다소 마른 몸매에 따듯한 눈빛과 미소가 특히 아름다운 아가씨였다.

“네. 저와 다른 일족들과는 달리 차링은 엘프의 피가 짙은 것 같습니다.”

차링 대신 야쿰바가 자랑스러운 얼굴로 대답을 했다.

이곳의 전설에 따르면 엘프는 정령술을 발휘하지는 못하지만 원소력을 자유자재로 사용했다고 하는데 마법사들보다 더 고차원적인 마법 현상을 만들어 냈다고 한다.

“어느 정도인지 확인할 수 있겠소?”

원소술사라고 무조건 고용을 할 수는 없었다.

“이곳에서요?”

“그렇소. 혹시 찬 바람을 불게 할 수 있겠소?”

바람은 원소력에 해당하지만 ‘찬’이라는 조건이 추가되는 경우도 가능할지 모르겠다.

만약에 가능하다면 무조건 영입을 해야만 했다.

‘아레오와 아나샤에게는 좀 아쉬운 일이지만 차링이 정말 그런 능력이 있다면 바로 뤼나웜 토벌을 시작할 수 있어.’

가온은 크게 기대를 하면서 차링을 주시했다.

“가능해요, 그럼.”

차링이 양손의 검지를 이마에 대는가 싶더니 잠시 후에 별채 앞마당에 바람이 만들어졌고 이내 몸이 오싹할 정도로 차가운 바람이 마치 회오리치듯 이리저리 움직였다.

‘벼리야, 이 정도면 어떨까?’

-작은 공간이기는 하지만 온도를 순식간에 영하로 떨어뜨리는 것을 보면 쓸 만할 것 같아요.

지하 70센티미터 깊이까지 얼릴 정도는 아니지만 뤼나웜의 움직임을 급격히 둔화시킬 정도이니 큰 도움이 될 것 같았다.

“훌륭한 능력이오. 혹시 나와 계약을 할 의향이 있소?”

“어떤 일인가요?”

“내용은 나중에 자세하게 설명해 주겠지만 어느 지역을 장악한 뤼나웜을 사냥하는 일이오. 물론 차링이 직접 뤼나웜을 사냥할 필요는 전혀 없소. 지금처럼만 해 주면 되오. 대신 기한은 100일간이오.”

가온은 마음속으로 잡은 목표에 근접한 시간을 조건으로 내세웠다.

“뤼나웜요?”

차링 대신 야쿰바가 놀란 얼굴로 물었다.

“그렇소. 차링이 찬 바람으로 뤼나웜의 활동성을 떨어뜨리면 아나샤의 축복을 받은 나와 아레오가 뤼나웜을 처리할 생각이오.”

“그럼 저도 함께 고용해 주십시오! 아니, 저는 그냥 무보수로 함께하겠습니다!”

뤼나웜 얘기가 나오자 급격히 흥분한 야쿰바가 그렇게 외쳤다.

보수는 아예 거론하지도 않고 이렇게 적극적으로 반응하는 모습을 보니 아무래도 뤼나웜과 얽힌 무슨 일이 있는 모양이다.

“야쿰바는 연합 상단과 왕복 상행을 조건으로 호위 계약을 한 거 아니오?”

“아!”

잊고 있었던 사실을 떠올린 야쿰바가 곤혹스러운 얼굴이 되어 단을 쳐다봤다.

“미안하지만 호위 계약을 파기해 줄 수는 없소. 온 님도 없는데 야쿰바까지 빠져 버리면 상행이 너무 위험하니까.”

단의 말에 곤혹스러운 얼굴로 눈을 질끈 감았던 야쿰바가 잠시 후 눈을 떴다.?

“저와 같은 대전사장인 카리치가 대신 전사들을 이끌 겁니다. 그리고 추가 보수 없이 전사 50명이 추가될 겁니다. 안 되겠습니까?”

“카리치라면 알펜 상단을 호위했던 귀 일족의 대전사장?”

“맞습니다. 알펜 상단은 이곳에 본점이 있어서 계약이 끝난 상태입니다.”

잠시 고심하던 단은 결국 고개를 끄덕였다.?

그 역시 카리치라는 전사가 야쿰바와 마찬가지로 대전사장이며 뛰어난 실력자라는 사실을 들어 잘 알고 있었거니와, 그동안 동행을 하면서 흥분하는 모습을 몇 번 보지 못했던 야쿰바가 뤼나웜 얘기에 급격히 흥분하는 모습을 보고 그의 제안을 받아들이기로 한 것이다.

덕분에 가온은 두 사람과 각각 1천 금에 계약을 할 수 있었다.

시장과의 식사 자리는 특별한 의미가 없었다. 헤인트 시장은 능력 있는 사람들과 대화하기를 좋아하고 모험과 관련된 얘기를 좋아하기에 이런 식사 자리가 많다고 했다.

그렇다고 식사 자리가 가온에게 큰 의미가 없었던 건 아니었다.?

대화를 하다가 자연스럽게 언급이 된 다크오우거와 마운틴트롤 사체를 시장이 직접 통상 가격보다 훨씬 높은 가격으로 구입하기로 했다.

알고 보니 행정관 출신인 시장은, 뤼나웜으로 인해 촉발된 혼란 상황에서 바크라 시티를 장악했지만, 자금력이 달려서 시 차원의 수익 사업을 고민하고 있었는데 희귀하면서도 가치가 높은 다크오우거와 마운틴트롤의 사체 얘기가 나오자 사들이기로 한 것이다.

그렇게 이곳에서 처리해야 할 일이 점심 식사 전까지 모두 해결이 되어 버렸다. 그래서 식사를 마치고 나오는 가온의 마음은 가벼웠다.

‘내일부터 당장 뤼나웜 사냥을 시작해야겠군.’

던전에 들어가지 못하게 된 것은 안타까운 일이지만 원소술사인 차링이 합류한 상황이고 아레오가 말한 던전까지 가려면 족히 열흘은 걸려야 하니 어쩔 수 없는 일이다.

그런데 여관에 도착한 지 얼마 되지 않아서 차링과 함께 온 야쿰바가 뜻밖의 얘기를 해 주었다.

“여기서 이틀 거리에 던전이 있단 말입니까?”

“네. 다른 상행으로 호위했던 카리치 쪽 전사들이 발견했답니다. 멀긴 했지만 다크오우거들이 나오는 모습을 분명히 봤다고 했습니다.”

“그곳이 어디죠?”

아레오의 물음에 야쿰바가 지도를 꺼내 한 곳을 짚었다.

“음. 중간에 험준한 산이 하나 있지만 우리가 다크오우거 4마리를 사냥한 곳과 반나절 거리네요.”

아레오가 바로 그곳을 알아보았다.

“그럼 다크오우거가 변이된 것이 아니라 던전에 서식하던 놈들이라는 거군.”

“어쩐지. 변이라는 게 그렇게 빠르게 진행되는 것이 아닌데 개체도 아니고 가족 단위라서 이상했어요. 우리가 아는 것보다 훨씬 이전에 던전이 생성된 것이 아니라면 다크오우거는 던전에서 나온 게 맞아요.”

아나샤가 깔끔하게 결론을 내려 주었다.

“그럼 당장 던전으로 가야겠네.”

“이미 시간이 늦었으니 내일 출발해요.”

“말도 구해야 해요. 여행 장비도요.”

던전 때문에 마음이 너무 급했다. 가온은 자신의 성급함을 인정하고 일행과 함께 필요한 물건들을 구입하기 위해서 여관을 나섰다.

다음 날 정오 무렵, 가온 일행은 험준한 산기슭에 도착해 있었다. 전력으로 달려왔기에 반나절 이상 시간을 줄일 수 있었다.

잘 훈련이 되어 어지간한 일이 아니면 도망치지 않을 말들을 근처에 풀어놓은 가온 일행은 곧바로 산을 오르기 시작했다.

길은 한눈에도 알 수 있었다. 던전에서 나온 다크오우거들이 지나가면서 부러뜨린 나무들이 길을 알려 주고 있었기 때문이다.

산을 오르길 10여 분 후, 마침내 가온의 눈에 익숙한 게이트가 들어왔다.

“저곳이구나!”

그나마 편평하고 넓은 곳에서 숲을 이루고 있었던 나무 수십 그루가 부러져 있었는데 그 중앙에 던전 특유의 게이트가 있었다.

“잠시 쉰 후에 진입합시다.”

쉬는 김에 간단하게 빵과 육포로 식사를 했다.

“온 랑, 안에 다크오우거가 몇 마리나 있을까요?”

아레오가 물을 마시며 물었다.

“게이트가 그대로 남아 있는 것을 보면 확실히 몇 마리는 안에 남아 있을 거야.”

탄 차원의 던전을 기준으로 하면 안에는 보스를 포함해서 다크오우거 몇 마리는 분명히 남아 있을 것이다.

던전을 시한 내에 공략하지 못해서 던전 브레이크가 발생할 경우 보스를 포함해서 던전에 서식하는 주요한 마수나 몬스터가 일정 비율 아래로 떨어지면 게이트가 닫혀 버린다. 그리고 던전은 사라졌다가 얼마 후 내부에 마수와 몬스터를 채운 상태로 다시 나타난다.

‘어쩌면 우리에게는 더 좋은 상황일 수도 있지.’

다크오우거는 가온에게나 만만한 상대이지 나머지 일행에게는 감당할 수 없는 최상급 몬스터다.?

그러니 숫자는 적을수록 좋다. 숫자가 적다고 해서 던전 클리어에 따른 보상이 줄어들지는 않을 테니 말이다.

문제는 기여도다. 던전 공략에 기여한 업적에 따라서 갓상점에 대한 접속권과 명예 포인트를 받을 수 있으니 네 명이 골고루 기여하도록 조절을 해야만 했다.

‘뭐 어떻게든 되겠지.’

보스의 전투력이 변수이기는 하지만 아나샤 덕분에 신성력이 100만 이상으로 높아진 상태라 혼자라도 던전을 공략할 자신이 있었다.

던전 안은 드문드문 숲이 자리한 넓은 초원이 펼쳐져 있었다.

“완전히 독립된 공간이구나!”

아레오가 던전 안을 보더니 탄성을 터트렸다. 던전 밖은 험준하고 높은 산기슭이었는데 들어와 보니 지평선까지는 아니지만 거대한 초원이 펼쳐져 있었기 때문이다.

작은 숲이 곳곳에 있기는 하지만 높고 험준한 산들만 보다가 이렇게 넓은 초원을 보니 가슴이 시원해지는 것 같았다.

야쿰바와 차링도 던전에 들어온 것은 처음인지라 주위를 둘러보는데 정신이 팔려 있었다.

“온 랑, 우트님과의 연결이 약해졌어요.”

아나샤의 얼굴이 심각해졌다.

“성물을 이용하면 되니까 너무 걱정하지 않아도 돼.”

“그렇지만…….”

자신이 가진 힘에 한계가 있다고 생각하니 가온의 말에도 걱정을 떨치기 힘든 모양이다.

“아나샤가 신성력을 모두 소진하기 전에 던전을 공략할 수 있어.”

“알았어요. 온 랑만 믿을게요. 그런데 생각보다 훨씬 넓은 공간이네요.”

아나샤는 이 안에 남아 있을 다크오우거들을 어떻게 찾을지가 걱정이었다. 가온이 던전의 끝이라고 말했던 불투명한 막까지는 걸어서 족히 일주일 이상 걸릴 것 같았던 것이다.

‘아무래도 카오스에게 부탁해야겠네.’

추가 보상을 조금 포기하더라도 그러는 편이 낫다. 시간을 크게 줄일 수 있으니 말이다.

그런데 그때 차링이 이상한 행동을 했다. 느닷없이 하드레더의 가슴 부위를 벌린 것이다.

아레오와 아나샤도 그렇지만 가온도 그녀의 행동에 많이 놀랐다.

?

던전 (2)

“어멋! 그건 뭐니?”

밝은 회색 털을 가진 동물 두 마리가 차링의 품에서 머리만 내놓고 주위를 둘러보고 있었는데 홍옥처럼 빨간 눈과 촉촉하게 젖은 코 그리고 하얗게 긴 수염을 가지고 있어 아주 귀여웠다.

“에펫이라고 부르는 설치류예요.”

차링이 특이한 냄새를 감지했는지 코를 씰룩거리는 에펫들에게 견과류로 보이는 먹이를 주며 아레오의 질문에 대답했다.

“마수로 보이는데 잘도 길들였네.”

아나샤의 말에 마나를 방사해 보니 과연 심장에 마정석이 있었다.

“낳은 지 몇 시간도 안 되어 어미가 죽어서 제가 키웠어요.”

“아무리 그래도 마수는 마수인데…….”

마수는 길들일 수 없다는 것이 상식이다.

“그건 저도 잘 모르겠어요. 아무튼 에링과 타링은 저에게는 친구와 같은 존재이고 의사소통도 가능해요.”

이름까지 자신과 비슷하게 붙인 것을 보면 굉장히 공을 들여서 키운 것 같았다.

“정말?”

아나사는 진심으로 놀랐다.

“네. 에링과 타링은 제 말을 알아듣고 수염과 꼬리의 움직임 그리고 울음소리로 표현을 해요.”

“신기하네.”

그렇게 말하면서 아나샤가 손을 내밀자 에링과 타링은 두렵다는 듯 머리를 떨면서 이빨을 드러내더니 차링의 품속으로 쏙 들어가 버렸다.

“이상하군요. 에링과 타링은 붙임성이 무척 좋아서 처음 보는 사람들에게도 쉽게 다가가는 편인데, 이렇게 두려워하는 건 처음 봅니다.”

야쿰바의 말이 맞았다. 아레오가 손을 내밀자 차링의 품에서 나와 그녀의 팔뚝을 타고 순식간에 어깨까지 올라간 것이다.

에펫들은 크기가 작지는 않았다. 족제비나 담비 정도는 되는 것 같았지만 아레오의 표정을 보아 무척 가벼운 것 같았다.

이번에는 가온이 손을 내밀어 보았다.

에펫들은 잠깐 주저하는 것 같더니 이내 가온의 손으로 옮겨 왔는데 누가 봐도 그 행동이 조심스럽게 보여서 굉장히 주눅이 든 모습이었다.

‘에링, 타링, 내 말이 들리니?’

-무섭다. 따듯하다. 도망치고 싶다. 손길을 받고 싶다.

-무서우면서도 친근한 이상한 인간.

혹시 몰라 의념을 보냈더니 놀랍게도 녀석들 역시 의념을 보내왔는데 혼란스러운 것 같았다.

‘내 이름은 가온이다. 혹시 뭘 좋아하니? 과일? 아니면 고기?’

-둘 다 좋다.

-나도.

외모가 귀엽기도 했지만 재미있다는 생각이 들었다.

‘처음 만난 기념으로 너희를 강하게 해 줄 수 있는 고기를 주마.’

가온은 콰르 고기 한 덩이를 꺼내 바닥에 내려놓았다. 주먹 서너 개 크기였다.

에펫들은 바로 가온의 다리를 타고 내려가 고기의 냄새를 맡고 혀로 핥아 보더니 이내 무서운 속도로 먹기 시작했다.

“어멋! 얘들이 이렇게 정신없이 먹는 건 처음 봐요!”

오랫동안 에펫들을 키워 온 차링이 신기한 눈을 쳐다보았다.

“온 랑, 이 귀여운 녀석들이 마수라서 절 피한 것이고 능력을 높여 주는 콰르 고기의 진가를 알아본 걸까요?”

그렇게 묻는 아나샤는 귀여운 녀석들이 자신에게만 안 오는 것이 좀 서운한 얼굴이었다.

“맞아. 의념을 보내 봤는데 대답을 하더라고. 굉장히 영리한 녀석들이야.”

“의념 대화를 시도해 봤다고요? 그게 가능해요?”

‘가능하더라고. 지금 당신에게 보내는 것도 의념이야.’

“아!”

아나샤가 깜짝 놀란 얼굴로 가온을 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.

-이런 게 가능할지 몰랐어요. 고서에서 읽은 내용에 의하면 정신 능력이 굉장히 높아야 이런 식으로 자신의 의지를 다른 이들에게 전할 수 있다고 했는데. 역시 온 랑은!

말은 그렇게 했지만 아나샤 역시 의념 대화를 할 수 있는 능력의 보유자였다.

-호호호. 앞으로 아레오 앞에서 하기 어려운 얘기는 이렇게 의념을 해야겠어요.

‘그렇게 해. 하지만 아레오가 알면 서운할 수 있으니 어지간하면 하지 말자고.’

-그 정도는 저도 알아요.

그러는 사이에 그 큰 콰르 고기가 사라져 버렸다. 에링과 타링은 몸집과 달리 식욕도 왕성하고 먹는 양도 많았다.

“차링, 이 아이들에게 특별한 능력이 있소?”

“네. 한번 맡은 냄새는 잊지 않아요. 그래서 사냥을 할 때 아주 유용해요.”

“정찰도 잘합니다. 가끔 꿀이나 좋아하는 먹이에 홀려서 목적을 잊어버리는 경우가 있기는 하지만 길을 앞서가면서 위험한 존재를 잘 찾아냅니다.”

차링이나 야쿰바는 이미 이 녀석들의 능력을 잘 파악하고 있었다.

“그럼 이 에펫들을 이용해서 다크오우거를 찾으려고?”

“네. 이번 상행을 호위하면서 직접 다크오우거를 보지는 못했지만 놈들이 남긴 흔적을 통해서 냄새는 기억해 두었을 거예요. 그렇지?”

차링의 말에 정말로 에펫들은 알아들은 것처럼 머리를 주억거렸다.

“호호호. 정말 신기하네. 아무튼 이렇게 되면 시간을 절약할 수 있겠네. 그런데 너무 넓은데…….”

아레오의 말처럼 던전이 넓기는 했다. 게다가 시야에 들어오는 건 높이 자란 풀고 간간이 보이는 작은 숲들이 전부였다.

콰르 고기를 다 먹어 치운 에펫들은 잘 보이려는지 가온의 바지를 타고 순식간에 올라와서 어깨 위에 자리를 잡더니 목에 얼굴을 묻고 비비고 있었다.

‘에링, 타링, 이 안에서 어떤 냄새들이 나지?’

-많은 냄새.

-굉장히 많다.

질문이 잘못되었다. 아무리 의사소통이 가능하다고 해도 이 녀석들은 인간이 아니니 단순화시켜야만 했던 것이다.

‘다크오우거?’

-냄새 많이 난다.

‘사슴은?’

-아주 오래된 냄새다.

‘오크는?’

-많이 난다.

-조금 오래된 냄새다.

역시 이곳에는 오크들도 있었다. 먹이가 다 사라져서 던전 밖으로 빠져나갔을 테고.

던전 내부의 먹잇감이 모두 사라져서 던전을 나간 것인지 아니면 다른 이유가 있는지는 알 수 없지만 다크오우거들은 먹이인 오크를 쫓아서 던전을 나간 것이 틀림없었다.

에링과 타링에게 얻은 정보를 사람들에게 알려 주자 굉장히 신기해했다.?

특히 차링의 경우 의념대화를 배우고 싶어서 어쩔 줄 몰라 하는 얼굴이었다.

“차링, 내가 이 아이들에게 부탁을 해도 되겠소?”

“물론이에요.”

가온은 에링과 차링에게 다크오우거들을 찾아 줄 것을 부탁한 후 보상으로 방금 먹은 콰르 고기를 주겠다고 했다.

-좋다! 고기 맛있다. 몸을 더 크게 해 준다.

-맞다! 힘도 세진다. 다크오우거 빨리 찾는다!

영리한 녀석들인 만큼 콰르 고기가 어떤 효과를 가지고 있는지 바로 알아차린 것이다.

에링과 타링은 가온의 발밑으로 내려와서 대기 중의 냄새를 맡는 것 같더니 이내 한 방향으로 달려갔는데 길게 자란 풀 때문에 순식간에 사라져 버렸다.

“만약에 다크오우거를 찾으면 쟤네들이 되돌아오는 거야?”

아레오가 차링에게 물었다.

“네. 에링과 타링이 굉장히 빠르거든요. 새보다 더 빠를걸요.”

“그래도 우리는 걸어가야겠네.”

상행 호위 등 경험이 많은 아레오였지만 자신의 키만큼이나 긴 풀을 헤치고 걷는 것을 생각하니 아득한 모양이다. 말은 안 해도 약속이나 한 듯 가벼운 한숨을 내쉬는 것을 보니 아나샤도, 야쿰바도, 차링도 같은 생각인 것 같았다.

“풀들이 아주 억세군. 이럼 헤치고 나아가기가 힘드니 베면서 이동해야 하는데, 아무래도 고생 좀 하겠네.”

야쿰바가 다양한 종류의 풀들을 확인하면서 인상을 찡그렸다. 가시가 나거나 날카로운 잎을 가진 풀들이 많아서 방어구를 착용했다고 해도 상처가 날 것 같았다.

사실 이런 곳의 풀들을 무시하면 안 된다. 더구나 성인의 어깨높이를 훌쩍 넘기는 이런 풀숲은 시야가 확보되지 않아서 몇 보 앞의 상황도 알기가 힘들었다.

다들 야쿰바와 같은 생각을 했는지 나직이 한숨을 쉬었다.

그때 가온이 아공간에서 무언가를 꺼냈고 무심코 그가 꺼낸 물건을 쳐다보던 일행의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

가장 먼저 관심을 보인 것은 아레오였다.

“온 랑, 그게 뭐예요?”

“이건 날개인데 이 뼈 구조물은 뭐지?”

아나샤 역시 큰 관심을 보였다.

가온은 말없이 미소를 지으며 날개를 몸에 장착했다. 본래 투명 상태지만 사람들이 볼 수 있도록 제한을 푼 것이다.

“정말 날 수 있는 거예요, 온 랑?”

“맞아. 날 수 있어.”

추가 보상 때문에 매직 아이템 사용은 최소화하려고 했지만 길을 여는 귀찮음을 피하고 시간을 단축하려면 투명 날개는 필수였다.

가온은 직접 투명 날개를 장착한 상태에서 가볍게 발을 구르더니 날개를 힘차게 움직여 하늘로 비상했다.

“와아아아!”

가온은 마치 거대한 새처럼 힘차게 날개를 움직여 순식간에 높이 날아 올라갔고 그 모습에 아레오를 비롯한 일행은 경악했다. 이런 아이템이 있다는 말은 한 번도 들어 보지 못했다.

“세상에!”

“어떻게 저런 아이템이!”

네 사람은 자신들의 상식을 뛰어넘는 광경에 입을 떡 벌렸다. 인간이 새처럼 자유롭게 날다니. 눈으로 보면서도 쉬이 믿기지가 않았던 것이다.

‘틀림없이 던전에서 얻은 아이템일 거야.’

‘대체 온 랑이 들어갔던 던전은 어떤 곳이었던 거야?’

비행이 가능한 아이템에 대해서는 들어 본 적이 없기 때문에 투명 날개가 던전에서 얻은 것이라고 굳게 믿는 아레오와 아나샤는 던전에 대한 호기심이 더욱 강렬해졌다.

와이번보다 훨씬 더 빠르고 자유롭게 비행을 하던 가온은 금방 다시 일행이 있는 곳으로 내려왔다.

“온 랑, 그, 날개를 저도 사용할 수 있나요?”

아레오가 조심스럽게 물었다.

“아쉽지만 소유자 인식이 된 상태라서 불가능해.”

아레오는 물론이고 다른 세 사람의 눈빛이 너무 뜨거워서 잘못 대답을 했다가는 예기치 않은 추락 사고가 발생할 것 같아서 아예 차단해 버렸다.

“야쿰바, 혹시 이런 것을 만들 수 있겠소?”

가온은 손가락으로 바닥에 그림을 그려 설명을 해 주었다.

“이 막대기가 달린 가죽을 에링과 타링의 몸에 부착할 생각이신 겁니까?”

야쿰바는 그림만 보고도 그것의 용도를 바로 짐작했다.

“그렇소. 두 아이가 다크오우거의 본거지를 찾으면 녀석들에게 이것을 부착하고 우리는 하늘을 날아서 쫓아갈 생각이오.”

가죽은 두 에펫의 몸에 부착하고 거기에 달린 긴 막대기의 끝에는 멀리서도 잘 보이는 색상의 깃발을 달 생각이다.

“……우리 모두가 하늘을 비행한단 말입니까?”

“새처럼요?”

“저것을 이용할 것이오.”

가온이 야쿰바와 차링의 물음에 바닥에 놓여 있는 간단한 구조물을 가리켰다.

“그, 그럼 온 랑이 저 구조물을 몸에 고정한 후 우리 네 사람을 태우고 날아오를 수 있다는 거예요?”

역시 연상력이 풍부한 아레오가 머릿속에 그림을 그리더니 놀란 얼굴로 물었다.

“우리 네 사람의 몸무게를 감당하고 날 수 있다고요?”

“응. 가능해. 오크 4마리까지는 가능하더라고.”

가온의 대답에 물었던 아레오와 아나샤가 입을 떡 벌렸다. 인간보다 훨씬 더 무거운 오크 4마리를 매단 채 비행이 가능했다는 말의 의미를 알아차린 것이다.

“……그 날개가 신기하긴 한데 어쩐지 믿어지지가 않아요.”

차링이 멍한 얼굴로 그렇게 말했지만 가온은 이미 구조물을 가지고 왔다.

“다들 와서 여기에 있는 가죽끈에 몸을 꼼꼼하게 고정해요. 묶는 건 내가 할 테니까.”

가온이 그렇게 말했지만 얼이 빠진 사람들은 한참이 지나서야 가온이 요구하는 대로 행동했다.

?

공략

네 사람의 몸이 고정된 구조물을 자신의 몸과 단단히 연결한 가온이 잠깐 달리다가 강하게 날갯짓을 해서 순식간에 하늘로 날아올랐다.

“화아! 미쳤다!”

“끼아아악!”

“어허허! 어허허!”

몸이 붕 뜨는 순간 더럭 겁이 난 아나샤는 그냥 눈을 감고 있었고, 아레오는 몸이 바람을 가르고 나는 기분을 만끽했으며, 차링은 비명을 질렀다. 그리고 야쿰바는 웃는 건지 우는 건지 알 수 없는 얼굴로 이상한 소리를 내고 있었다.

하지만 그것도 잠시, 네 사람은 바람을 가르는 생소한 감각에 적응하기 시작했다.?

호기심이 많은 아레오는 두 팔을 벌리고 자신이 새가 된 기분을 즐기기까지 했다.

현재 고도는 대략 200여 미터였지만 지상의 사물은 무척이나 작게 보였다.

그럼에도 불구하고 가온은 에링과 타링의 몸통에 고정시켜 놓은 3미터 높이의 창대에 매달린 깃발을 정확하게 보면서 비행하고 있었다.

‘진짜 엄청 빠르네.’

체구는 작지만 에링과 타링은 시속으로 따지면 대략 150킬로미터에 달할 정도로 빨리 움직이고 있었다.

물론 그걸 따라잡는 건 어렵지 않았다. 지금 능력으로 최대한 빠르게 비행하면 배는 더 빠르게 날 수 있었기 때문이다.

‘현재 쟤들의 속도를 고려하면 대략 30분 거리야.’

녀석들은 출발하고 1시간을 조금 넘긴 시간에 되돌아왔으니 그런 계산이 나오는 것이다.

가온이 그런 생각을 하는 동안 의외로 겁이 많았던 아나샤도 평생 처음 경험하는 비행의 재미에 푹 빠진 얼굴이 되어 아이처럼 천진난만하게 웃으며 두 팔이 날개가 된 듯 힘차게 퍼득였다.

생각 같아서는 곡예비행이나 급선회 비행의 재미까지 맛보게 해 주고 싶었지만 그럴 수는 없었다.?

에펫들의 등에 고정된 깃대 위에 펄럭이는 깃발이 붉은색이라서 눈에 잘 띄기는 하지만 집중을 풀면 순식간에 놓쳐 버릴 것이다.

그렇게 20여 분 정도 날아간 가온이 부드럽게 선회를 하면서 지상으로 내려갔다.

주위에서는 꽤 높은 언덕이라고 할 수 있는 그곳에는 다른 곳과 달리 짧은 풀들이 자라고 있었는데, 에펫들은 털을 빳빳하게 세우고 한 방향을 주시하고 있었다.

그 방향에는 꽤 큰 숲이 있었다. 거리는 대략 300여 미터 떨어져 있었지만 이 자리에 있는 사람 모두는 그 정도 거리를 격해 숲의 전경을 제대로 볼 수 있는 능력자들이었다.

그런데 숲의 상태가 좀 이상했다. 나무의 절반 이상이 처참하게 부서져 있었고, 숲 중심부에는 다크오우거 10여 마리가 돌아다니고 있었는데 뒤집어진 흙 속에서 뭔가를 찾고 있었다.

‘자이언트 웜 종류를 찾는 건가?’

아니었다. 한 다크오우거의 커다란 손아귀에 잡혀 올라오는 건 분명히 오크였다.

“취애애액!”

오크가 돼지 멱따는 비명을 지르자 주위에 있던 다크오우거들이 달려왔지만, 놈은 오크를 머리부터 입안에 넣고 씹어먹기 시작했다. 동족들이 곁에 왔을 때는 오크는 이미 놈의 입안으로 사라졌다.

그러자 다크오우거들이 화를 내면서 주위의 성한 나무들을 주먹과 발로 차더니 다시 바닥을 뒤지기 시작했다.

그리고 얼마 후 다른 한 놈이 목이 부러진 사슴류를 흙 속에서 뽑듯이 들어 올리더니 흐뭇한 얼굴로 입안에 처넣고 씹기 시작했다.

“이 던전의 오크들은 천적인 오우거를 피해서 숲 지하에 땅굴을 파고 살았던 모양이네요.”

“땅굴 속에 먹이도 저장해 두었고.”

가온은 아레오와 아나샤의 말에 고개를 끄덕였다.

본래 오크는 저장의 개념을 알지 못한다고 들었는데 그것도 아닌 모양이다.

“저장한 게 아니라 키운 거예요.”

“오크가 사슴을 키운다고?”

차링의 말에 아레오가 눈을 끔뻑거리며 물었다.

“오크 중에는 노예를 부려서 목축을 하거나 농사를 짓는 종들도 있어요. 던전의 오크는 잘 모르겠지만 땅속에서 오크와 함께 사슴이 나오는 것으로 봐서는 그런 것 같아요.”

일리가 있었다.

“아무튼 저놈들부터 사냥을 해야 하는데…….”

“우리 숫자로는 정면 승부는 어림도 없어요.”

가온이 너무 쉽게 사냥을 해서 그렇지 다크오우거는 일반 오우거보다 두세 배는 강한 몬스터다. 근력이나 민첩성 등 육체적인 부분도 그렇지만 이놈들은 마나를 효율적으로 사용할 수 있었다.

“그럼 한 마리씩 멀리 유인해서 처리해야 할까?”

“한 마리씩 유인할 수 있다면 가능한 일인데 쉽지 않을 것 같아요.”

지금도 숲 전체를 엉망으로 만들면서 오크를 잡는 데 열중하는 것으로 보면 아직 배가 차지 않은 것 같았다.

오우거는 포식을 하고 몇 날 며칠을 자기만 하는 습성을 가지고 있다. 한번 먹을 때 최대한 많이 먹는 습성이 있어 배가 차면 제대로 못 움직일 정도가 되어 버리는 것이다.

가온은 혼자서도 다크오우거 10여 마리를 사냥할 수 있을 것 같았지만 아무 말도, 행동도 하지 않았다.

‘보스는 이곳에 없어.’

차원석은 보스가 가지고 있거나 놈의 지척에 있을 테니 보스를 사냥해야 던전이 클리어된다.

‘그럼 다른 녀석들이 더 있다는 얘기인데.’

그럼 이곳에서 힘을 뺄 필요가 없었다. 보스만 사냥하면 되는 것이다. 그러고도 던전이 클리어되지 않는다면 더 사냥을 하면 되는 것이고.

하지만 에펫들을 더 활용하기는 힘들다. 그도 그럴 것이 에펫들의 눈에는 엄청난 체구를 가진 다크오우거들을 외형으로 구별할 수 없었다.

‘일단 저놈들부터 처리를 해야겠네.’

놈들이 땅굴을 파고 숨어 사는 오크를 사냥하는 데 정신이 팔려 있는 지금이 기회였다.

‘이 언덕이라면 다크오우거들의 눈을 피할 수 있어.’

숲을 기준으로 하면 고도가 대략 50미터는 더 높고 거리도 꽤 되니 유인해서 처리하는 데 별문제는 없었다.

가온은 언덕 반대편 아래로 내려가서 사람들을 불렀다.

“아나샤, 언덕 아래쪽에 코어 위치를 잡아 줄 테니까 홀리피어진을 설치해. 아레오와 야쿰바는 진에 해당하는 공간의 풀을 베고 차링은 그곳에 물을 채워. 아레오가 전체 작업을 감독하고.”

“유인해 오려고요?”

아레오가 조금은 불안한 얼굴로 물었다.

“응. 가능할 것 같아.”

“온 랑이 가능하다면 그런 거겠지요. 알겠어요. 준비할게요.”

가온은 일행과 함께 언덕을 내려가서 카오스의 도움을 받아 코어의 위치를 표시했다. 한 변의 길이가 대략 30미터에 이르는 오각형의 꼭짓점이 바로 코어의 위치였다.

그렇게 자신이 할 일을 마친 가온은 다시 언덕 위로 올라갔다.

‘다행히 시간은 넉넉하겠네.’

다크오우거들의 오크 사냥은 아직도 한창이었다. 가온 일행이 이곳에 도착했을 때가 막 시작되었던 모양이다.

얼마 후 아래쪽에서 신호가 왔다.

‘시작해 볼까?’

다크오우거들이 신나게 오크들을 사냥하고는 있었지만 놈들 모두의 배를 만족시킬 정도의 숫자는 아니다. 게다가 개체 간에도 실력 차이가 있어서 가장 어린 놈은 손가락만 빨고 있는 상황이다.

그런 놈에게 작은 동물 사체가 보인다면 어떻게 될까?

안 그래도 오크를 사냥해서 잡아먹는 동족들 때문에 더욱 배가 고플 테니 작더라도 손쉽게 먹을 수 있는 먹이에 끌리지 않을 수 없다.

게다가 동족들은 오크를 사냥하느라 놈에게는 신경도 쓰지 않는 상황이다.

다크오우거는 행여 먹이를 빼앗길까 봐 두려워 나름 기척을 죽여 슬금슬금 먹이가 놓은 것으로 이동해서 한입에 집어삼켜 버리고 조용히 씹어먹으면서 행복감을 만끽했다.

그런 놈에게 다른 먹이가 보였다. 그것 역시 놈이 좋아하는 사슴 종류로 몸집은 작지만 고기가 질긴 오크에 비하면 맛있는 먹이로, 오래전부터 이곳에서는 볼 수가 없었다.?

그것을 덥석 집어삼킨 후 주위를 둘러보던 놈은 조금 떨어진 곳에 놓여 있는 또 다른 먹이를 발견했다. 이번에도 같은 종류의 먹이로 죽어 있는 상태였다.

아마 더 나이가 많은 놈이라면 당연히 의심을 했을 상황이었지만, 배가 고픈 상태에서 야들야들한 살과 달콤한 육즙에 뼈도 연약해서 뱉어 낼 필요가 없는 맛있는 먹이를 보니 다른 놈들이 오기 전에 빨리 먹어 치워야겠다는 생각밖에 없었다.

그렇게 감질은 나지만 맛있는 먹이를 주워 먹으며 언덕을 넘어 아래로 내려간 다크오우거가 무릎까지 빠지는 작은 물웅덩이 가운데 놓인 큼지막한 물소를 보았다.

몸집이 크기 때문에 저것을 먹으면 배가 찰 것 같았다.

침을 질질 흘리며 바로 물웅덩이 안으로 들어간 다크오우거가 물소를 반 정도 뜯어먹었을 때 갑자기 몸에 이상한 감각이 느껴졌다. 이상하게 몸이 노곤해지면서 무거워졌다.

첨벙!

힘이 풀려 물이 차 있는 웅덩이에 주저앉은 다크오우거는 몸을 겨우 일으켰지만 다리가 후들거렸다.

놈의 거대한 눈알이 반쯤 뜯어먹은 물소 고기에 고정되었다. 더 어릴 때 완전히 썩어 버린 고기를 먹고 배가 아팠을 때가 떠오른 것이다.

하지만 갓 죽은 것처럼 싱싱한 고기 상태에 이내 고개를 흔들고 다시 입으로 다리 한 짝을 집어넣었을 때 갑자기 시야가 파랗게 변했다.

츠즈즈즈.

엄청난 전격이 물을 타고 다크오우거의 몸을 감전시켰다. 전격은 순식간에 젖은 몸을 타고 흐르더니 물소의 피를 태워 버리면서 놈의 입안으로 들어갔다.

그와 함께 짜릿짜릿한 감각이 찾아왔고 이내 전신이 타들어 가는 끔찍한 고통에 몸부림쳤다.?

지상 최고의 몬스터라고 해도 좋을 만큼 가공할 육체 능력을 가진 다크오우거였지만 내장이나 혈관까지 전격에 버틸 정도는 아니었다.

퍽!

처음 경험하는 고통에 반사적으로 입을 벌려 비명을 지르려고 했지만 갑자기 거센 물줄기가 입안으로 들어왔다.

숨이 막힐 것 같아서 꺽꺽대던 놈이 입을 닫았을 때는 이미 입은 물론 배 속을 가득 채운 물을 통해 체내로 들어온 전격이 전신으로 퍼져 신경이 크게 손상되는 바람에 입을 벌리는 것도 힘들어졌다.

몸을 짜릿짜릿하게 만들고 머리를 하얗게 만드는 전격은 금방 사라지지 않았다.

하지만 끝은 있었다. 전격이 사그라들었던 것이다.

다크오우거는 있는 힘을 다해서 물웅덩이를 빠져나가려고 했다. 아직도 몸 안에는 짜릿짜릿한 전격이 흐르고 있었고 몸을 마음대로 움직이기도 힘들었지만 이대로 여기에 있다가는 죽을 것 같은 위험을 감지한 것이다.

팟!

막 발에 힘을 주어 물웅덩이를 뛰어나가려는 순간 본능적으로 거부감이 드는 하얀 안개가 몸을 덮쳤고 잠깐이지만 몸이 굳어 버렸다.

그때 무언가 뾰족하고 날카로운 가시가 눈을 꿰뚫었다.

다행히 깊이 찔린 것은 아니지만 참기 힘든 고통이 느껴졌다. 비명을 지르고 싶었지만 몸 상태가 엉망이라 서둘러 가시를 뽑아내면서 나머지 한 눈을 굳게 감았다.

가시와 함께 무언가가 딸려 나가는 것을 느꼈지만 생각보다 고통은 크지 않았다.

과연 또 다른 가시가 눈꺼풀을 찔렀지만 본능적으로 마나를 그곳에 집중시켰기에 더 이상 파고들 수는 없었다.

하지만 알 수 없는 적의 공격은 그게 끝이 아니었다. 이번에는 뾰족하고 날카로운 가시가 귓구멍을 깊숙하게 파고들었다.

너무 아파서 마구 팔을 휘둘러 봤지만 이미 늦었다.

게다가 귀를 관통한 가시는 너무 깊이 박혀서 건들기만 해도 너무 아팠다.

그래도 놈은 가시를 빼야 한다는 사실을 본능적으로 알고 있었기에 두 손가락으로 귀에 박힌 가시를 뽑으려고 했다.

하지만 놈의 행동은 너무 늦었다.

츠즈즈.

아까와 마찬가지로 짜릿한 감각이 귀에서부터 느껴진다 싶더니 이내 머릿속이 시퍼렇게 변하면서 의식을 잃었다. 귀를 꿰뚫은 창을 통해 강력한 뇌전이 머릿속을 파고들어 신경다발은 물론 뇌 조직을 태워 버린 것이다.

?

공략 (2)

“안 그래도 전격 마법에 의해서 신경이 손상되고 감각이 마비된 상태에서 눈과 귀에 강철 창을 던진 후 다시 전격 마법으로 뇌를 태워 버리다니 굉장히 효과적인 방법이네. 수고했어.”

아나샤가 홀리피어진을 전격진으로 변환시키고 차링은 놈이 비명을 지르려고 할 때 물줄기를 놈의 아가리 안으로 집어넣어 전격이 놈의 몸 안으로 흐르도록 했다.

야쿰바는 고통에도 불구하고 전격으로 인해 몸이 굳은 다크오우거의 눈과 귀에 창을 정확하게 꽂아 넣었고, 아레오가 화살을 대상으로 전격 마법을 펼쳐 놈을 끝장내 버렸다.

네 사람은 다크오우거를 사냥한 경험도 없었는데 가장 효율적인 공격 패턴을 완성한 것이다.

가온의 칭찬을 들은 네 사람은 환한 얼굴로 서로를 쳐다보면서 고개를 끄덕였다. 미리 의논한 그대로의 효과가 나왔기 때문이다.

“이제 다음 놈을 유인해 올 테니 잠깐 쉬면서 준비하고 있어.”

가온이 거대한 다크오우거를 통째로 아공간에 챙긴 후 날듯이 언덕 위로 달려갔다.

네 사람은 가온이 차례로 유인해 온 네 마리의 다크오우거를 힘을 합쳐 멋지게 해치웠다.?

일단 홀리피어진으로 둘러싸인 물웅덩이 안으로 들어오면 시간이 문제지 네 사람의 전투력으로 끝장을 내는 것은 문제가 없었다.

문제는 체력이나 보유한 에너지가 유한하다는 것이다. 더구나 다크오우거는 마나를 사용하는 몬스터인 만큼 쉽게 죽어 주지 않았다.

홀리필드진과 성물의 신성력이 치환된 전격에 아레오의 전격 마법이 가해져도 생명력은 절반밖에 안 떨어졌고 눈과 귀를 제대로 꿰뚫지 않으면 전격을 머리 내부로 흐르게 하는 것도 쉽지 않았다.

그럴 경우에는 차링과 야쿰바가 창을 수없이 던져야만 했다.?

아레오의 속박 마법이 아니었다면 마구 팔을 휘두르거나 발로 물을 걷어차는 다크오우거의 행동 때문에 불가능한 일이었다.

덕분에 네 사람은 다크오우거 5마리를 사냥한 후에는 진이 다 빠졌다.

“온 랑, 성물의 신성력이 다 소진되었어요.”

다크오우거 사냥에서 가장 큰 역할을 했던 홀리필드진을 더 이상 사용할 수 없다는 말이다.

“다들 고생했어. 이 정도면 충분한 업적을 세웠을 것 같아. 다들 쉬도록 해.”

가온은 울상이 된 아나샤를 안아서 가볍게 어깨를 두드려 준 후 사람들이 쉴 시간을 주었다.

“온 랑, 나머지 놈들은 어쩌죠? 남은 것들은 암컷 성체들 같은데.”

놈들을 처리하면서 알게 된 것이 있었다. 지하에 굴을 파고 숨어 있는 오크들을 사냥하던 다크오우거들이 새끼와 암컷이라는 사실을 말이다.

워낙 몸집이 크고 흉악하게 생겨서 인간이 보기에는 별 차이가 없어 보였지만 사냥한 놈들은 모두 덜 자란 새끼들이었다.

새끼들도 성물을 이용해서 간신히 사냥했는데 경험이 많은 성체 암컷들이 남았으니 어떻게 사냥을 해야 할지 모르겠다. 게다가 새끼를 잃은 암컷의 분노까지 더해지면 더욱 사냥하기가 어려웠다.

오우거는 번식이 그리 쉽지 않은 몬스터다. 그래서 새끼들은 무리 전체가 애지중지하며 양육을 한다. 아마 다크오우거도 크게 다르지 않을 것이다.

그러니 새끼가 사고를 당했을 때 성체들의 반응은 보지 않아도 알 수 있었다.

“내가 혼자 처리할 수 있어.”

“어떻게요?”

“보면 알아.”

자신 혼자 처리할 생각이지만 혹시 모르는 상황에 대비해서 일행이 숨어 있을 곳과 가까운 장소까지 유인할 계획이다. 이제 곧 본격적인 의뢰 수행을 하기 전에 자신의 능력을 조금 더 보여 주기도 해야 했고.

“허업!”

“…….”

누구는 기함을 했고 누구는 입을 떡 벌린 채 아무 소리도 내지 못했다.

네 사람이 가치를 헤아리기 힘든 보물인 성물을 이용한 진으로 디버프한 상태에서 전격 마법으로 생명력을 깎아 낸 후 잠시 감각이 마비된 상태에서 최선을 다한 연계 공격으로 겨우 끝장을 낸 다크오우거가 너무나 쉽게 사냥을 당했다.

‘온 랑이 속박 마법을 건 것은 아닌데 왜 대검이 근접한 순간 오우거의 몸이 그렇게 오래 굳었던 거지?’

‘오러블레이드를 발현한 것도 아닌데 어떻게 대검이 저 두꺼운 두개골을 뚫을 수 있지?’

‘새처럼 날았어. 그 날개를 장착한 것도 아닌데. 공중에서 몇 번이나 자연스럽게 동작을 바꾸었고.’

‘대검이 두개골을 뚫고 박혔다고 해서 저렇게 쉽게 죽는다고?’

언덕 중간의 풀숲에 숨어서 가온의 사냥 모습을 지켜보던 네 사람은 너무나 비현실적인 광경을 보고 저마다 이해가 가질 않는 내용을 떠올렸다.

일행의 눈에 비친 가온은 같은 인간이 아니었다. 미스릴급 전사라고 인정했음에도 도저히 자신들의 상식으로는 이해할 수 없는 광경을 보고 만 것이다.

하지만 가온은 일행의 반응에는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다.

‘생각보다 염력의 효과가 더 대단해!’

문득 떠오르는 생각대로 염력으로 다크오우거를 구속해 보았는데 그 효과가 아주 만족스러웠다.?

속박 마법으로는 불과 1, 2초밖에 구속할 수 없었지만 염력으로는 10초 가까이 다크오우거를 꼼짝도 하지 못하게 만들 수 있었다.

다크오우거가 아무리 강력한 몬스터라고 해도 일단 몸을 움직이지 못한다면 다양한 속성력을 다룰 수 있는 가온에게는 너무나 손쉬운 사냥감에 불과했다.

염력으로 몸을 구속한 후 점핑 앤 플라잉 스킬로 아파트 3층 높이로 뛰어오른 후 화기를 가득 담은 대검을 미간 사이에 깊이 쑤시기만 하면 끝이니 어려울 것이 전혀 없었다.

다크오우거 사냥에서 가장 번거로운 일은 놈들을 죽이는 것이 아니라 한 마리씩 떼어 내어 유인하는 과정이다.

‘새끼의 냄새가 직빵이었지.’

의심이 많아서 죽은 동물의 사체에는 별 반응을 보이지 않았던 암컷 다크오우거였지만 새끼의 피 냄새에는 굉장히 민감하게 반응했다.

일단 피 냄새에 반응을 보이면 유인하는 것은 어렵지 않았다.

놀랍게도 다른 놈들은 자신의 새끼가 아닌 개체의 피 냄새에 큰 반응을 보이지 않았다. 다른 놈들은 아직 배가 차지 않아서 땅속에 굴을 파고 숨어 있는 오크 사냥에 푹 빠져 있었기 때문이다.

그렇게 다크오우거 10마리, 즉 새끼 다섯에 어미 다섯은 차례로 사냥을 당했다. 새끼들은 일행이 힘을 합쳐 사냥했고 어미들은 가온이 직접 처리를 한 것이다.

암컷 사냥을 모두 마친 가온은 말없이 자신을 향해 경의와 선망의 눈길을 보내는 일행과 함께 쉬는 시간을 가졌다.

‘이놈들은 보스의 암컷과 새끼 들일 가능성이 아주 높아.’

보스를 제외한 다크오우거가 더 있을 것 같지는 않았다. 오우거도 굉장히 희소한데 다크오우거라는 존재가 그렇게 많을 리는 없었다.

가온의 생각이 맞는다면 이제 남은 것은 보스밖에 없다. 더 있어 봐야 암컷과 새끼 몇 마리가 전부일 것이다.

‘카오스, 보스의 위치를 찾아 줘.’

원래 던전 브레이크가 발생해도 보스가 가장 마지막으로 던전을 나온다.?

차원석 때문이다. 차원석을 가지고 던전 밖으로 나올 경우 기화하듯 사라지는데 희한하게도 보스는 경험하지 않아도 그 사실을 잘 안다.

그래서 살육에 미쳐 버렸거나 광증에 빠진 경우 그리고 정말 잡아먹을 것이 전혀 없는 경우가 아니면 던전의 보스는 힘의 원천이자 성장의 동력인 차원석에서 멀리 벗어나지 않는 것이다.

‘확실히 던전이 좋아!’

다크오우거 다섯 마리를 사냥한 것으로 레벨이 무려 4나 올랐다. 이전에는 4마리를 사냥해서 겨우 1이 올랐을 뿐인데 말이다.

던전에서만 발휘되는 특성이 이 세상의 던전에도 적용된 것이다.

그것만이 아니다. 파워드레인 스킬을 통해서 흡수한 에너지의 양도 엄청났다.

‘보스는 얼마나 큰 경험치를 줄까?’

가슴이 설렜다. 한동안 레벨업은 기대도 하지 않고 지내왔기 때문이다.

“온 랑, 아까 오우거의 몸을 굳게 만든 게 마법은 아닌 거죠?”

마지막 오우거가 쓰러지고 그의 아공간을 사라진 직후 달려온 아레오가 숨을 고르지도 못한 채 물어 왔다. 그만큼 궁금했던 것이다.

“염동력이야.”

“염동력요?”

“정신을 집중해서 사물을 움직이거나 구속하는 스킬이지. 이렇게.”

가온은 마지막 다크오우거가 들고 있었던 거대한 돌 몽둥이에 염력을 발휘했다.

둥실.

잘 다듬어지진 않았지만 직경이 1미터에 길이가 5미터에 육박하는 길쭉한 암석 덩어리가 허공으로 떠오르더니 이내 보이지 않는 오우거가 휘두르는 것처럼 이리저리 움직이기 시작했다.

“헙!”

아레오는 물론 이제 막 도착한 사람들의 입이 쩍 벌어졌다.

“어지간한 마수나 몬스터에게는 강력한 효과를 발휘하지만 땅속에 서식하는 뤼나웜에는 큰 효과가 없어.”

“……저도 배울 수 있을까요?”

“아레오는 집중력도 높고 연상력이 뛰어나니 어렵지 않게 익히겠지만, 마법이 더 유용할 것 같은데.”

전수하는 것은 어렵지 않다. 염동력의 요체는 강력한 의지력과 집중력에 어느 정도의 연상력만 있으면 발휘할 수 있는 스킬이다.

하지만 이미 상당한 수준의 마법을 구현할 수 있는 아레오가 굳이 염동력을 익힐 필요는 없었다. 마법으로 충분히 대체할 수 있었기 때문이다.

“배울 수 있는 건 다 배우려고요. 온 랑의 옆에 있어도 부끄럽지 않은 여자가 되고 싶어요.”

응? 이건 또 무슨 소리인가?

“온 랑, 저도 아레오와 같은 생각이에요. 지금의 우리는 온 랑에 비해 너무 약해요. 배울 수 있는 거죠?”

아나샤까지 왜 이러는지 모르겠다.

물론 아나샤도 충분히 염동력을 익힐 수 있다. 평생 한 신을 위해 봉사하고 헌신해 온 사제로서 갈고닦은 강인한 의지와 정신력이라면 아레오보다 더 쉽게 익힐 수 있었다.

가온은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었고 아레오와 아나샤는 서로를 보며 미소를 주고받았다.

차링과 야쿰바도 배우고 싶은 눈치였지만 심중의 말을 꺼내지는 않았다. 가온의 여자인 아레오와 아나샤와는 다른 처지임을 잘 알고 있었기 때문이다.

가온에게는 다소 민망한 순간이었는데 카오스로부터 의념이 전해졌다.

-찾았어!

‘어디야?’

-오크 사냥을 하던 숲을 기준으로 북동쪽으로 3킬로미터 떨어진 숲의 중앙에 작은 호수를 끼고 있는 암반 지역이 있는데 보스는 그곳의 거대한 동굴 속에 있어. 차원석은 동굴 벽에 박혀 있고.

‘놈은 지금 뭘 하고 있어?’

-잔뜩 처먹었는지 자고 있어.

그렇다면 준비할 시간은 있다.

하지만 이미 던전의 밤이 찾아오고 있었다. 바깥과는 시간축이 다른 것이다.

가온 일행은 다크오우거들이 사냥을 했던 숲의 외곽에 자리를 잡았다. 그곳에 함정을 쓸 만한 큰 물웅덩이가 있었다.

사냥은 내일 아침에 시작될 예정이지만 혹시 밤에 보스가 암컷과 새끼 들의 냄새를 맡고 찾아올까 봐 본격적인 숙영 준비는 하지 않았다.?

그냥 불을 피우고 그 주위에 둘러앉아서 간단하게 식사를 한 후 번갈아 잠을 잘 생각이다.

식사를 마치고 얼마 되지 않아서 차링과 야쿰바가 몸을 모포로 말고 잠이 들었다.?

비록 덜 자란 새끼였지만 잔뜩 긴장한 상태에서 다크오우거를 사냥하는 데 전력을 다했기 때문에 지쳐 있었던 것이다.

아레오는 명상을 끝내고 일종의 마력 서킷을 돌리고 있었다. 체계화된 마력 연공법은 아니지만 마력 회복에 굉장한 효과가 있다고 했다.

아나샤도 늘 하던 저녁 기도를 짧게 끝냈는데 얼굴이 아주 어두웠다.

“온 랑, 큰일이에요. 성물의 신성력이 차오르고는 있지만 속도가 너무 느려요. 제 신성력도 얼마 남지 않았고요.”

아무리 기도를 해도 소진한 신성력을 회복할 수가 없었다. 이 던전에서는 우트의 힘이 제대로 전해지지 않는다는 것이다. 무엇보다 자신이 가온에게 도움을 줄 수 없다는 사실이 너무 안타까웠다.

?

공략 (3)

‘던전이 다른 차원의 일부이기 때문에 우트 신이 영향을 미칠 수 있는 공간이 아니라는 거군.’

다음에는 이런 점을 고려해야만 했다. 애초에 힘이 없었다면 모르되 강력한 힘을 가졌다가 사라진 것이나 다름없는 상황이니 아나샤가 실의에 빠지는 것도 무리는 아니다.

“어떡하죠?”

“음. 내가 생각해 본 게 있는데 가능할지 모르겠네.”

“무, 뭔데요?”

아나샤는 고민을 털어놓기가 무섭게 해결할 수 있는 방법을 제시하는 가온은 역시 믿고 의지할 수 있는 존재라는 생각이 들었다.

“우리가 사랑을 하는 거야.”

“네?”

기대를 하고 있다가 뜻밖의 대답을 들은 아나샤의 얼굴이 순간적으로 멍해졌다.

“무, 무슨?”

“내게 신성력을 전해 주었으면 받을 수도 있지 않을까?”

“……정말 가능할까요?”

가온의 말에 눈을 빛내며 잠시 생각에 잠겼던 아나샤가 물었다.

“내게 우트의 힘을 전해 줄 때 그냥 단순히 기도만 했어?”

“그건 아니고 우트님의 힘을 온 랑에게 전해 주겠다는 의지를 되뇌었어요.”

“그럼 가능하지 않을까? 나는 아나샤에게 신성력을 전해 주겠다는 의지를, 아나샤는 반대의 의지를 품으면 될 것 같은데.”

“확실히 일리가 있기는 한데, 정말 그런 일이 벌어지면 어떡하죠?”

“아나샤, 내가 가진 힘은 신성력만이 아니야. 일단 시도해 보자.”

“아, 알았어요.”

붉어진 얼굴로 주위를 둘러보던 아나샤는 벌써 성큼성큼 걸음을 옮기는 가온의 뒤를 쫓아갔다.

* * *

“유인해 올 테니까 다들 멀리 떨어진 곳에 숨어 있어.”

지금은 비활성 상태지만 홀리피어진이 펼쳐져 있는 물웅덩이와 가까운 곳에 잠복해 있다가는 보스의 감각에 걸릴 것이다.

물웅덩이 안에는 피투성이가 된 암컷과 새끼 4마리가 엎어진 상태로 누워 있었는데 방금 죽은 것처럼 피가 흘러나오고 있었다.

“알았어요. 걱정하지 말고 다녀오세요!”

오늘따라 유난히 생기발랄한 아나샤가 밝은 얼굴로 가온을 배웅했다.

어제저녁부터 밤늦게까지 두 사람이 시도했던 일의 결과는 결론적으로 말하면 대성공이었다.?

사랑을 하는 과정에서 아나샤는 신성력을 회복한 것은 물론 이전보다 훨씬 더 많은 신성력을 보유할 수 있게 되었다.

아나샤는 가온과 달리 신성력을 수량으로 파악할 수 없었다.?

거기에 신성력을 흡수하는 과정에서 발생한 쾌감이 이성을 제대로 유지하기 힘들 정도로 강했기 때문에 자신의 한계에 맞게 흡수하는 건 거의 불가능했다.

그래서 흡수를 하다 보니 자신의 최대 보유량을 넘어선 신성력을 받아들였고, 그것 때문에 몸이 터질 것 같은 위기가 찾아오자 다시 가온에게 전해 주었다.

그리고 그 과정에서 쾌감이 폭발하는 바람에 넘겨주는 양 조절에 실패했다. 너무 많은 신성력이 빠져나간 것이다.

만약 사랑의 행위가 아니었다면, 그 행위를 통해 지극한 쾌감을 넘어 황홀함을 느끼지 못하는 몸이었다면 한두 번의 시도로 가능했겠지만, 이미 익을 대로 익은 농염한 육체는 사랑을 하면 할수록 민감해져서 신성력을 받아들이고 넘겨주는 과정이 수백 번 이상 반복되었다.

그러다가 너무 많이 넘겨주었고 그래서 다시 받아들이는 과정이 되풀이되면서 몸에 담을 수 있는 신성력의 양이 많아졌다.?

이전에 비하면 거의 30%가 넘게 증가했다고 하니 그녀에게는 기연이나 다름없었다.

본래 사랑을 할 때 그녀의 육체는 우트 신이 전해 주는 신성력의 통로일 뿐 기존의 신성력과 별도로 몸에 쌓거나 담을 수 없었다.

그런데 사랑의 행위를 통해서 수백 번 이상 신성력을 주고받는 과정을 반복한 덕분에 이전보다 더 많은 양의 신성력을 품을 수 있도록 몸이 변해 버린 것이다.

결국 그녀는 이전보다 대략 30% 이상 많은 신성력을 보유할 수 있게 되었다.

“이건 기적이에요!”

꾸준한 기도와 우트 신에 대한 헌신을 통해서만 신성력이 늘어나는 것으로 알고 있었던 아나샤로서는 혁명이나 다름없는 변화였다.

아나샤가 보유하게 된 30만 정도의 신성력을 제외한 나머지는 가온이 계속 보유할 수 있었다.

게다가 몸에 수용할 수 있는 신성력이 늘어난 것은 아나샤만이 아니었다.?

수백 번에 걸쳐서 신성력이 들어오고 나가는 과정을 통해서 신성력을 저장하고 있던 정수리 부위의 마나오션이 놀랍도록 확장된 것이다.

이 던전 안에서는 사랑을 해도 우트 신의 힘이 전해지지 않지만 그릇 자체가 커졌으니 보유할 수 있는 신성력의 양도 적잖이 늘어날 것이다.

그런데 놀랄 것은 그것만이 아니었다.?

본래 아나샤를 매개로 전해 받은 우트의 힘은 하루가 지나면 사라지는데, 어찌 된 일인지 하루가 지났음에도 사라지지 않았다.?

즉, 지금도 가온의 몸에는 치환반지로 언제든 다른 에너지로 전용할 수 있는 70만이 넘는 신성력이 남아 있었다.

이유는 알 수 없었지만 두 사람은 이 던전이 우트 신의 의지가 닿을 수 없는 다른 차원이기 때문일 거라고 생각했다.

아무튼 그 과정에서 아나샤는 이전보다 훨씬 가온을 사랑하게 되었다. 그가 순화시켰던 신성력을 받아들여서 그런지 그와 더 가까워진 것 같았다.

질풍처럼 달려가는 가온의 뒷모습을 애정이 가득한 눈으로 바라보고 있던 아나샤는, 약간의 질투와 부러움이 담긴 아레오의 시선이 느껴지자 자신도 모르게 바닥을 내려보았다.

“언니, 어제는 제가 양보했으니 하루는 온전히 제게 주어야 해요.”

“아, 알았어.”

뜨거웠던 지난 밤을 생각하면 아무리 같은 남자를 사랑하고 사랑하는 모습까지 지켜보는 사이라고 해도 아레오에게 부끄러울 수밖에 없었다.

암컷 2마리를 끼고 코를 골며 자고 있던 다크오우거 보스의 감각은 예상했던 것보다 훨씬 더 뛰어났다.?

가온이 거대한 동굴 입구에 잠시 멈추었을 때 놈이 벌떡 일어났다.

‘체취를 감추어 주는 칠흑의 야행의에 투명화 스킬까지 썼는데도 이 정도 거리에서 내 존재를 감지하다니 정말 대단하네.’

만약 놈이 자신의 접근을 감지하지 못했다면 일이 쉬워졌을 텐데 아쉬웠다.

가온은 높은 벽 위에 차원석이 박혀 있다는 것을 재빨리 확인한 후 투명화 스킬을 해제했다. 그리고 놈을 향해서 창 한 자루를 던졌다.

빠각!

마나를 주입하긴 했지만 전력으로 던지지는 않았기에 놈은 손을 가볍게 휘둘러 블랙켄타우로스의 창을 부러뜨렸다.

이전에 인간을 잡아먹은 적이 있는지 인간의 냄새를 맡고 침을 질질 흘리며 입맛을 다시는 다크오우거 보스가 보는 가운데 가온은 사냥한 새끼 1마리의 사체를 꺼냈다.

그리고 쾌보 스킬과 질주 스킬을 동시에 활성화시켜 냅다 도망치기 시작했다.

‘안 따라오고는 못 배길걸.’

얼마 후 분노에 가득 찬 보스의 울부짖음이 들렸다. 그리고 도약을 하기 위해 밟는 지면이 약하게 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 놈이 자신을 뒤쫓아 달리기 시작한 것이다.

쿵! 쿵! 쿵!

얼마나 강한 힘이 실렸는지 소리도 그렇지만 수백 미터나 떨어진 땅이 지진이 난 것처럼 요동치고 있었다.

사체를 통해 인간이 자신의 새끼를 죽였다는 사실을 알게 된 다크오우거 보스가 전력으로 뒤쫓았지만, 작은 인간은 너무 빨랐다.?

엄청나게 넓은 보폭으로 뛰고 있었지만 인간과의 거리는 아주 조금씩 줄어들 뿐이었다.

다크오우거 보스는 머리끝까지 화가 치밀어오른 상태에서 인간을 뒤쫓으면서 주위를 둘러봤다.?

이곳이 숲이었다면 나무나 바위를 뽑아서 던질 수 있을 텐데 보이는 건 무릎까지 올라오는 풀밖에 없었다.

우워어어억!

대기가 물결치듯 요동치는 굉량한 분노성을 질렀지만 도망을 치는 인간과의 거리는 마음만큼 빠르게 줄어들지 않았다.

가온은 쾌보와 질주 스킬을 최대한으로 활성화시켜 다크오우거 보스를 이리저리 끌고 다녔다.?

함정이 있는 곳까지는 3킬로미터에 불과했지만 놈을 제대로 함정 안으로 끌어들이기 위해서는 혼을 좀 빼 둘 필요가 있었다.

길게 자란 풀 때문에 전방은 물론 지면의 상태를 파악하는 데 방해가 되었지만, 심안을 발동하고 있는 가온은 전혀 흔들리지 않고 질주할 수 있었다.

하지만 다크오우거 보스의 경우는 좀 달랐다. 가온이 운공을 끝낸 후 혼자 작업을 해 둔 함정들이 놈의 발길을 지체하게 만든 것이다.

쿵!

풀 속에 가려져 있었던 거대한 구덩이에 한 발이 빠져 앞으로 넘어지는 지금이 바로 그런 경우였다.

한 발이 허벅지까지 구덩이에 빠지는 순간 달리는 속도에 몸무게까지 더해졌기 때문에 보스는 순간적으로 별이 보일 정도로 강하게 지면과 충돌했다.

물론 그 직후 바로 일어나서 더욱 흉포한 기세를 방출하며 가온을 뒤쫓았지만 그렇게 간단하면서도 효과적인 함정은 곳곳에 널려 있었다.

그런 경우가 대여섯 번이나 반복되자 다크오우거 보스는 도망치는 인간이 새끼의 죽음과 어떤 관련이 있다는 사실조차 망각할 정도로 완전히 분노에 매몰된 상태로 기를 쓰고 인간을 뒤쫓았다.

잡히기만 하면 바로 잡아먹지 않고 팔다리를 하나씩 뽑아내고 살만 발라내어 고통에 몸부림치는 모습을 반드시 보리라 몇 번이나 맹세하면서 인간을 쫓아가던 보스의 얼굴에 흉측한 미소가 떠올랐다.

이제까지 풀이 자라는 땅으로만 도망을 치던 인간이 익숙한 숲을 향해 달리고 있었다.

그곳은 새끼와 암컷 들이 배를 채울 식량이자 마지막으로 남은 오크들이 땅에 굴을 파고 사는 곳이다.

그런데 숲과 가까운 곳에 암컷 1마리가 쓰러져 있었다. 익숙한 냄새로 보아 자신이 가장 좋아했으며 가장 어린 새끼를 낳은 암컷이다.

으드득!

다크오우거 보스는 이를 갈았다. 놈의 몸 주위에 투기와 융합된 생체보호막이 눈에 보일 정도로 짙어졌다.

한편 놈의 체력을 어느 정도 소진시킬 의도로 쫓고 쫓기는 도망극을 연출했던 가온은 숲으로 막 진입하려다가 황급히 발길을 바꾸었다.

‘젠장!’

다크오우거 보스와 함께 자고 있던 암컷 2마리가 먼저 함정에 도착했는지 일행이 이미 홀리필드진을 전격진으로 바꾸어 발동한 상태였기 때문이다.

‘괜찮겠지?’

1마리가 아니라 2마리인 것이 좀 걸리기는 하지만 이제까지 처리했던 경험도 있고 능력도 충분하니 처리할 수 있을 거라고 믿었다.

상황이 바뀌었으니 숲으로 들어가는 건 포기해야만 했다. 이제 자신이 해야 할 일은 툭 터진 개활지에서 순수한 능력으로 광분한 다크오우거 보스를 상대하는 것이다.

물론 자신이 있었다.

어제 숲을 지켜봤던 언덕에 도착한 가온이 몸을 멈추었다. 그리고 재빨리 방어구를 벗어 던지더니 후와의 진혈을 자극해서 거대화 스킬을 발동했다.

쿵! 쿵! 쿵!

가온을 향해 달려오던 보스의 걸음이 느려졌다. 분명히 쫓을 때는 인간이었는데 어느 순간 갑자기 자신의 덩치 못지않은 거구로 변한 것이다.

‘파르, 대검으로 변환해!’

대부분 외피부로 가온을 지켜 주었던 파르가 순식간에 길이만 무려 10미터가 넘는 대검으로 변해 가온의 손에 쥐어졌다.

다크오우거 보스는 몸집이 커지긴 했지만 인상착의나 냄새로 보아 자신이 쫓던 인간임을 확신했다. 그리고 약하디약한 인간이 어떻게 자신의 암컷들을 죽였는지 알 수 있었다.

지이이잉.

길고 날카로운 보스의 손톱이 순간적으로 1미터 이상 길어졌다. 오러 네일이었다.

쿵! 파앗!

엄청난 거구가 강하게 바닥을 밟고 자신을 향해 도약하는 순간 가온 역시 파르를 통해 오러블레이드를 뽑아내고 놈을 향해 몸을 날렸다.

?

공략 (4)

꽈앙!

신성력으로 인해 백색 대검으로 변해 새하얀 오러블레이드를 생성한 파르와 오러 네일이 부딪히는 순간 큰 폭발음과 함께 대기가 부서질 듯 요동쳤다.

‘엄청나군.’

오러네일을 정면으로 받아친 가온이 내심 경악했다. 오러블레이드를 생성하고 있는 파르를 통해 내장이 진탕될 정도의 큰 충격이 전해진 것이다.?

오러네일에 그만큼 많은 마나가 압축되었다는 얘기였다.

물론 충분히 감당할 수 있는 충격이었지만 누적이 되면 내상으로 이어질 것이다.?

자신의 오러블레이드가 압도하는 것이 아닌 이상 굳이 상대의 오러네일을 맞받아칠 필요가 없다는 것이다.

‘내가 괜한 짓을 했군.’

문제는 오러네일의 위력만이 아니다. 거구임에도 불구하고 보스의 이동 속도는 공간 이동에 가까울 정도로 엄청났다. 잔상이 남을 정도로 빨랐다.

물론 가온도 다크오우거보다 더 큰 몸집으로 거대화한 상태이고 쾌보를 사용하기에 전혀 밀릴 것은 없지만 굳이 상대의 공격을 맞받을 필요는 없었다.

‘속도는 내가 더 빨라!’

그 약간의 차이와 몬스터의 전력을 약화시키는 신성력으로 만들어 낸 오러블레이드가 가온의 우세를 만들어 냈다.

써억! 사악! 써걱!

파르가 발현한 새하얀 오러블레이드가 다크오우거 보스의 생체보호막과 가죽을 한꺼번에 베었다.

열 개나 되는 오러네일이 부담스럽기는 하지만 공격하는 동작이 큰 편이라서 파고들 틈은 계속 있었다.

문제는 오러블레이드로 베어 버린 가죽과 살이 순식간에 재생된다는 점이다. 트롤보다 더한 재생력을 가지고 있었다.

이 정도면 검환 정도가 아니면 놈을 쓰러뜨리는 데 한없이 오랜 시간이 걸릴 것이다.?

그렇지만 쾌보를 사용하는 자신에 비해 약간 느린 정도로 움직이는 놈을 상대로 검환을 만들어 낼 시간이 없었다.

휘잉!

잠깐 다른 생각을 했다고 간격을 좁힌 놈의 오러네일이 만들어 내는 검풍에 피부가 짜릿해졌다. 거대화 상태가 아니라면 검풍만으로 몸에 상처가 났을 것이다.

이렇게 되면 검술로는 승부를 내는 데 오래 걸릴 것이다.

오랜만에 검술로만 몬스터와 정면 승부를 보려고 했던 가온은 생각을 바꾸었다.

‘멈춰!’

놈의 오러네일을 피해 꺼지듯 뒤로 3미터 정도 물러났던 가온의 왼손이 보스를 가리키는 순간 염력을 발동했다.

멈칫!

순간적으로 몸이 경직되었던 다크오우거 보스의 몸이 금방 다시 움직였지만 가온의 입가에는 진한 미소가 떠올랐다.

‘통한다!’

불과 1~2초밖에 안 되는 시간이었지만 놈의 몸은 분명히 굳었다.

놈은 가볍게 머리를 흔들었지만 분명히 동공은 흔들리고 있었다. 왜 자신의 몸이 순간적으로 굳었는지 이해하지 못했기 때문이다.

하지만 가온은 보스가 생각할 여유를 주지 않았다.?

빠르게 다가서며 신성력이 가득한 백색 대검을 휘둘렀다.

원래의 보스였다면 상대가 검을 휘두르는 것을 감수하고 단숨에 상대의 목에 오러네일을 찔러 넣었을 것이다.?

차원석의 힘이 놈을 강하게 만들어 주었을 뿐 아니라 트롤보다 더 강력한 재생력을 선물했다.

하지만 거대한 인간이 휘두르는 검은 보통 날붙이가 아니었다.?

거기에 검이 두르고 있는 기운은 무척이나 불쾌하고 자신의 힘을 억누르는 성질을 가지고 있었다.

벌써부터 재생 속도가 눈에 띄게 떨어지고 있다는 사실을 놈은 본능적으로 알고 있었다.

그러다 보니 한 손의 오러네일로 상대의 검을 쳐 내는 한편 다른 손의 오러네일로 상대를 공격하는 것이 최선이었다.

그런데 거대 인간은 더 이상 오러네일을 맞받아치지 않았다. 아니, 오러네일의 간격으로 들어오지 않았다.

그렇다고 마냥 물러나는 것도 아니다. 마치 미꾸라지처럼 자신의 틈을 파고들어 생체보호막과 가죽을 가르고 깊은 상처를 낸 후 꺼지듯 옆으로 혹은 뒤로 물러나 버렸다.

미리 상대가 움직일 방위를 예상하고 그 경로를 향해 오러네일을 휘두르는 것도 소용이 없었다. 마침 짐작이라도 한 것처럼 그쪽으로 움직이지 않았다.

쿠우워어어!

매번 자신의 공격은 빗나가고 상대의 오러블레이드는 자신의 몸을 베자 화가 머리끝까지 치민 다크오우거 보스가 분노에 가득한 고함을 질렀다.?

피어는 아니다. 그저 너무 답답해서 소리를 지른 것이다.

그런데 고함을 지른 직후 갑자기 몸이 굳었다. 그리고 자신의 눈 정면을 가리키고 있었던 백색의 불쾌한 검 끝이 순간적으로 가까워졌다.

푹!

처음에는 뭔가 싶었다. 아무런 고통도 없었으니까.

그런데 금방 다른 감각이 느껴졌다.

꽝!

날카로운 백색 꼬챙이가 뚫고 들어간 머릿속에서 뭔가 폭발했다. 그리고 시야가 붉게 변하는가 싶더니 의식이 끊겼다.

쿠웅!

파르야 진작 회수했지만 방금 전만 해도 무지막지한 살기를 뿜어내고 있던 눈에서 빛이 사라진 다크오우거 보스는 이제야 옆으로 넘어가고 있었다.

‘진작 이렇게 할걸.’

상대의 강함과 거대화 스킬에 매료되어 공연히 시간만 끌었다.

놈이 고함을 지르는 순간 염력으로 구속하는 동시에 파르에 의념으로 확장 명령을 내렸다.?

순식간에 길어진 파르가 놈의 이마 한가운데를 뚫고 깊이 박히는 순간 음양의 화기를 주입한 후 폭발시켜 두개골 내부를 깔끔하게 태워 버렸다.

이 모든 과정이 1초 내에 이루어졌다. 그리고 그 결과는 순수한 전투력으로는 자신과 비등한 다크오우거 보스의 죽음이었다.

가온은 곧바로 파워드레인 스킬로 체외로 방출되기 시작한 다크오우거 보스의 에너지를 흡수했다.

‘역시 생각 이상으로 어마어마하네.’

마치 해일처럼 들어오는 마나를 일단 갈무리한 가온은 거대한 사체를 아공간에 챙겨 넣었다.

‘아!’

안내음과 함께 보스를 처치한 것과 관련된 홀로그램이 뜨는 순간 일행이 생각났다. 다크오우거 보스에게 너무 집중하고 있었던 것이다.

‘괜찮겠지?’

그렇게 생각해 보지만 불안했다. 일행이 매복한 함정으로 향한 암컷이 1마리가 아니라 2마리였으니 말이다.

서둘러 거대화 스킬을 해제한 가온은 쾌보 스킬과 질주 스킬을 최대한으로 발동해서 숲으로 달려갔다.

순식간에 도착한 물웅덩이에는 암컷 4마리의 사체로 가득 채워져 있었다. 그리고 그 주위에는 일행이 주저앉거나 쓰러진 채로 거친 숨을 헐떡이거나 고통 어린 신음을 토하고 있었다.

“하악!”

“흐윽!”

가온의 시선은 끙끙 앓고 있는 아레오에게 향했다.

“아레오!”

날듯이 달려간 아레오의 상체는 피범벅이었는데 찢어진 방어구 사이로 삐져나오는 창자가 드러나 있었다.

그리고 그 옆에는 얼굴이 하얗게 질린 아나샤가 가쁜 숨을 쉬며 누워 있었는데 완전히 탈진한 모습이었다.

“오, 온 랑.”

고통이 심한지 눈을 꽉 감고 이를 악물고 있던 아레오가 피 칠갑을 한 얼굴로 희미하게 웃으며 그를 불렀다.

“흐으. 온 랑, 아, 아레오가 위험해요. 지혈은 했는데 배 부분이 길게 찢어졌고 갈비뼈도 몇 개가 부러졌어요. 더 치료를 해야 하는데 힘을 모두 소진해서. 어떻게 해요?”

겨우 눈을 떴지만 일어날 힘은 없는지 아나샤가 가냘픈 목소리로 아레오의 상태를 설명했다.

가온은 아레오의 상체 방어구의 전면을 단검으로 조심스럽게 자른 후 환부를 자세히 살펴보았다.

날카로운 무언가에 의해 가슴 한가운데부터 아랫배까지 비스듬하게 찢겨 있어 장기와 내장이 드러난 상태였다.

‘다행히 출혈은 잡았어.’

아나샤가 신성 치료로 혈관과 신경조직은 치료를 한 것이다.

‘하지만 대장과 소장 일부가 찢어졌어.’

췌장처럼 내부에 있는 장기는 확인할 수 없었지만 찢긴 피부 사이로 보이는 장기들이 변색되지 않은 것을 보면 다크오우거의 손톱이 직접 닿은 건 아니다.

썩은 냄새도 나지 않는 것으로 보아 아마도 아나샤가 치료를 하면서 정화를 했으리라.

그렇다면 공기에 노출되어 감염되었을 가능성도 희박했다.

‘암컷 중에도 오러네일을 사용할 정도로 강력한 개체가 있었네.’

그랬으니 네 사람이 빈사 상태에 빠진 것이리라.

문제는 부러진 갈비뼈가 양쪽을 합해서 무려 여덟 개라는 사실이다. 그래도 다행한 것은 부러진 갈비뼈가 장기를 손상시키지 않았다는 점이다.

과연 이 세계의 신성 마법으로 치료가 가능한지는 알 수 없지만 이대로 두면 출혈 과다 혹은 쇼크로 죽을 수도 있었다.

가온은 포션을 꺼내려고 하다가 손을 멈추었다.

‘내겐 아직 엄청난 신성력이 남아 있어.’

매직 아이템 사용을 최소화해야 한다는 원칙을 떠올린 가온은 일단 신성 치료를 시도해 보기로 마음먹었다.

하지만 걸리는 점이 있었다. 그가 보유한 홀리큐어 스킬은 E등급이라 치료 효과를 장담할 수 없었다.

가온은 서둘러 아공간을 뒤져 스킬 진화권을 찾았고 바로 사용해서 홀리큐어를 C등급으로 진화시켰다.

그러자 머릿속으로 홀리큐어를 사용하는 방법이 전해졌다.

‘신성력과 치료 의지가 중요할 뿐 특별한 점은 없네.’

가온은 아레오의 열린 배 바로 위에 손바닥을 올린 후 홀리큐어 스킬을 발동했다.

촤아아아.

손바닥을 통해서 가온의 의지가 심어진 신성력이 방출되더니 이내 상체를 감쌌다.

초당 100의 신성력이 빠져나가고 있었지만 가온이 보유한 양에 비하면 얼마 되지 않는다.

신성력은 본래 면역력과 자가 치료 능력을 극대화시키지만 그 과정에서 좋지 않은 균이나 기운을 정화하고 장기나 뼈를 본래 상태로 되돌리려는 힘을 가지고 있다.

거의 3분에 가깝게 홀리큐어를 시전하던 가온의 굳었던 얼굴이 비로소 풀어졌다.

‘됐어!’

손상되었던 장기가 제자리를 찾아갔고 부러졌던 갈비뼈가 달라붙었으며 찢긴 부분도 자연스럽게 붙어서 분홍색 흔적만 남았다.

거의 처음 써 본 신성 치료였지만 성공이다. 이제 편해진 아레오의 얼굴이 그것을 증명했다.

하지만 그녀의 얼굴은 아나샤만큼 창백했다.

‘과다출혈 때문이야.’

그건 허니비 희석액으로 충분히 해결할 수 있었다.

서둘러 아레오에게 허니비 비약을 먹이고 아공간에서 외출복 하나를 꺼내 개방된 상체를 덮어 준 가온은 그제야 아나샤에게 눈길을 돌렸다.

아나샤는 여전히 누워 있는 상태지만 자신을 큰 눈으로 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“아나샤는 다친 데 없어?”

“그, 그거! 방금 온 랑이 한 거 뭐예요?”

“홀리큐어라는 신성 치료 마법이야.”

“호, 혹시 우트님의 신탁을 받은 건가요?”

표정을 보아하니 우트 신으로부터 직접 치료술을 배운 거라 생각한 모양이다.

“아니야. 내가 직접 날 치료해야 하는 상황이 생겨서 갓상점을 통해 배워 둔 거야.”

던전에 들어오기 전에 이미 갓상점에 대해서 알려 주었다.?

“아! 갓상점이라는 곳에서 신성 마법에 대한 스킬들도 판매하는 건가요?”

가온이 고개를 끄덕이자 아나샤의 눈빛이 아주 강렬해진다.

“그럼 저도 곧 갓상점에 접속할 자격을 얻겠죠?”

“당연하지. 암컷 중에서 굉장히 강력한 놈들을 네 사람이 힘을 합쳐서 사냥했으니 상당한 기여도를 인정받을 수 있을 거야. 그런데 생사의 신전에는 이런 치료술이 없어?”

“우리 생사의 신전은 물론이고 다른 신전의 사제들도 신성력을 이용해서 치료를 할 수 있지만, 해당 부위에 신성력을 방출해서 정화나 지혈 그리고 외상 정도를 치료하는 수준에 불과하고, 신성력이 너무 많이 소모되어 어지간하면 사용하지 않아요.”

그랬구나. 이곳은 탄 차원에 비해서 일반 마법의 수준만 떨어지는 것이 아니라 신성 마법의 수준도 많이 낮다.

“아무튼 다친 곳은 없어?”

“저는 없어요. 다만 신성력이 고갈되어 힘이 하나도 없어요.”

“일단 이걸 먹고 좀 쉬어. 신성력은 몰라도 체력은 금방 회복될 테니까.”

가온은 직접 허니비 비약의 마개를 따서 먹여 주고 그녀를 안아서 아레오의 옆에 눕혔다. 그쪽이 좀 더 깨끗하고 편평했다.

?

보상

그런 다음에야 차링과 야쿰바에게 시선을 돌렸다. 마침 두 사람은 부러진 나뭇등걸에 등을 대고 앉아 핼쑥한 얼굴로 가온을 쳐다보고 있었는데, 신성 치료를 하는 과정을 모두 봐서 그런지 눈빛이 너무나 뜨거웠다.

“둘 다 괜찮소?”

“다리가 부러지긴 했지만 괜찮아요.”

“저 역시 마지막 일격을 피하지 못하고 옆구리가 뜯겨 나갔지만 큰 부상은 아닙니다.”

차링은 왼쪽 허벅지 뼈가 부러졌고 야쿰바는 옆구리 살이 주먹 크기만큼 떨어져 나가는 부상을 입었다.

“좀 봅시다.”

두 사람에게 다가간 가온이 다시 홀리큐어 스킬을 펼쳤고, 채 10분도 되지 않아 두 사람은 핼쑥한 낯빛을 빼면 다크오우거를 사냥하기 이전의 상태가 되었다.

“이걸 먹으면 체력이 빠르게 회복될 거요.”

가온이 한층 더 강렬해진 눈빛으로 뭔가 물으려는 두 사람에게 비약을 내밀었다.

“나도 이젠 좀 쉬어야겠소. 무슨 일이 생기면 바로 소리를 치시오.”

그렇게 말한 가온은 아레오와 아나샤의 옆에 자리를 잡고 연공을 시작했다. 전력을 다한 것은 아니지만 그 역시 지친 상태였기 때문이다.

* * *

가온이 차원석을 챙기자 던전을 클리어했다는 내용과 함께 업적에 따른 보상으로 갓상점의 접속권과 명예 포인트가 주어졌다. 당연히 네 사람에게도 해당되는 사항이었다.

“세상에! 온 랑의 말이 정말이었어!”

“갓상점이 정말 존재하고 있었다니!”

네 사람은 처음 접하는 홀로그램에도 불구하고 놀라기는커녕 잔뜩 흥분했다. 가온이 말했던 그대로 일이 진행되었기 때문이다.

“온 랑, 당장 갓상점에 접속해도 돼요?”

아나샤의 질문에 가온을 주시하는 다른 세 사람의 눈도 초롱초롱했다.

“물론이지. 그리고 처음 접속할 때는 획득한 명예 포인트와 상관없이 선택할 수 있는 스킬이나 아이템이 있으니 잘 골라 봐. 처음으로 접속했을 때만 주어지는 혜택이니까.”

그러자 네 사람은 바로 갓상점에 접속했다. 그리고 시스템을 파악하는가 싶더니 이내 첫 접속 시에 주어지는 특전으로 구입할 스킬과 아이템 들을 검색하기 시작했다.

그렇게 자신만의 시간을 가지게 된 가온은 상태창을 열어 변한 내용을 훑어보았다.

‘이제 517레벨이라. 확실히 던전이 최고야!’

다크오우거 보스가 그만큼 강하다는 점도 고려가 되었겠지만, 밖에서 다크오우거 4마리를 사냥했을 때와 비교하면 던전에 관련된 특성의 효과는 어마어마했다.

아마 던전 밖이었다면 기껏해야 5 정도가 오르는 데 그쳤을 것이다.

에너지 스텟의 변화도 보면 볼수록 흐뭇했다.?

그동안 사냥한 놈들을 대상으로 꾸준히 파워드레인을 한 결과인지 아니면 차원 이동을 한 후 시간이 날 때마다 운공했던 연공의 효과인지는 알 수 없었지만, 항목마다 최소 3만 이상 상승해 있었다.

물론 가장 크게 상승한 에너지는 신성력이다. 최대치가 무려 114만이 넘었으니 말이다.

‘문제는 아나샤를 통해 전해진 하루짜리 최대치인지 아니면 고정값인지 알 수 없지만.’

그건 던전을 나간 후 아나샤와 하룻밤을 보내면 바로 확인할 수 있었다.

신성력 다음으로 크게 오른 항목은 마기와 비슷한 것으로 추정하는 흑마력이었다. 무려 10배 가까이 늘어났으니 말이다.

하지만 상승률을 생각하면 재생력이 가장 많이 올랐다. 무려 13배 가까이 올랐다.

‘이 정도면 트롤급은 되는 건가?’

그의 사냥이나 전투 방식은 주어진 것을 모두 이용하고 되도록 원거리 공격을 지향하기 때문에 부상을 입은 적이 거의 없어 아직 시험해 볼 기회는 없었다.

‘안 다치는 게 최고지.’

재생력만 믿고 무리한 전투를 치를 생각은 전혀 없었다.

일반 스텟도 200에서 400 사이의 증가 폭을 보였다. 이젠 육체 능력만으로도 어지간한 마수나 몬스터는 충분히 사냥할 수 있을 정도가 된 것이다.

‘명예 포인트도 쏠쏠하게 받았네.’

바닥까지 떨어졌다가 다시 400만 포인트를 넘겼다. 물론 차원 이동 전에 쌓아 두었었던 포인트와 비교하면 옹색한 수준이지만 말이다.

이번에는 스킬창을 열어 보았다.

‘페트라 궁술의 레벨이 올랐네.’

그 밖에도 쾌보와 질주 스킬의 레벨이 1씩 올랐다.

‘이제 스킬 레벨을 올리기가 쉽지 않네.’

워낙 다양한 스킬을 사용하다 보니 이렇게 된 것이지만 후회는 없었다.?

보유한 스킬을 두루 쓰기로 마음먹었으니 말이다.

아쉬운 것도 있었다. 다크오우거 던전 정도로는 제대로 된 업적으로 인정할 수 없는지 처음으로 특성이나 스킬 그리고 아이템과 같은 보상이 전혀 없었기 때문이다.

‘아쉽지만 어쩔 수 없지.’

다크오우거들이 빠져나가지 않은 상태라고 해도 혼자서 하루 정도면 충분히 클리어할 수 있으니, 보상을 더 바라는 건 자신이 생각해도 도둑놈 심보였다.

그렇게 자신의 상태와 스킬의 변화를 확인한 가온은 묘한 미소를 지으며 갓상점과의 접속을 끊은 것으로 보이는 아레오를 볼 수 있었다.

“좋은 스킬을 골랐어?”

“네, 온 랑. 제 생각에도 꼭 필요한 스킬 같아요. 스킬북을 여는 것만으로 스킬을 익힐 수 있다니 정말 대단해요.”

“어떤 마법을 골랐는데?”

아레오라면 당연히 위력적인 마법이 수록된 매직북을 골랐을 것이다.

“마법이 아니라 스킬이에요.”

“스킬? 무슨 스킬인데?”

마법도 스킬의 범주에 들어가는데 왜 스킬임을 강조하는지 모르겠지만 궁금했다.

“음양대법요.”

“음양대법? 처음 듣는 것 같은데.”

“그게, 남녀의 교합과 관련된 스킬이에요. 교합 자세와 횟수는 물론이고 호흡법까지 포함되어 있는데 궁극적으로는 상대와 영혼과 육체를 일체화되는 경지를 추구하는 내용이에요.”

‘헉!’

영락없는 방중술에 대한 설명이다. 그렇다면 방중술을 골랐단 말인가?

“제가 나이만 먹고 몸을 제대로 가꾸지도 못했고 교합에 대해서는 아는 것이 거의 없어서 온 랑을 제대로 만족시켜 주는지 확신이 없기도 하지만, 음양대법을 함께 익히면 몸매도 좋아지고 상대를 자극하는 페로몬도 강해져서 시간이 지나도 절대로 상대에게 질리지 않고 늘 새로운 기분과 감각으로 사랑할 수 있게 해 준다고 했어요.”

“하아.”

할 말이 없다. 마법밖에 모를 것 같던 아레오였기에 더욱 황당했다.

‘그래도 흐뭇하기는 하네.’

자신을 사랑하는 아레오의 마음이 절절하게 느껴졌다.

아나샤는 가온이 일전에 말한 ‘홀리아이스’를 선택했다. 신성력으로 마수와 몬스터 들을 디버프시키는 동시에 몸을 얼리기 때문에 딜러들에게 큰 도움이 될 수 있는 신성 마법이었다.

차링은 원소력을 강화시켜 주는 영약을 선택했고 야쿰바는 일전에 했던 가온의 조언대로 좌식 마나 연공법을 골랐다.?

달리아트족은 전승되는 좌식 마나 연공법이 따로 없었기 때문이다.

“자, 이제 나갑시다.”

차원석을 챙겼으니 일정 시간 후에는 던전이 부서질 것이다.

하마터면 죽을 뻔했지만 이곳으로 올 때처럼 구조물에 몸을 고정한 상태로 비행을 기다리는 사람들의 얼굴은 밝았다.?

이 던전을 통해서 기득권층이 독점하고 있던 비밀을 알게 되었고 갓상점을 통해서 특별한 스킬을 얻을 수 있었다.

“나가면 바로 뤼나웜 사냥을 시작하는 거죠?”

“그래야지. 일단 근처 도시에서 하루 정도만 쉬고.”

홀리큐어로 치료는 했지만 혹시 모를 후유증에 대비해서 하루 정도는 푹 쉬어야만 했다.

가온의 대답에 말은 안 했지만 내심 휴식을 원했던 사람들의 얼굴이 환해졌다.

* * *

던전을 나온 가온 일행은 이제 곧 해가 질 시간이라 굳이 걸어서 이동할 필요를 느끼지 못했다.?

그래서 계속 비행을 해서 소탐이라는 이름의 작은 도시 근처까지 이동했다.

이번에는 넷 모두 비행의 진짜 재미를 느끼는지 무척이나 밝은 얼굴이었다.?

비행에 적응도 했지만 붉게 물드는 하늘을 새처럼 기류를 타고 비행하는 건 자신들이 아니면 누구도 할 수 없는 경험이었다.

“온 랑, 어디에서부터 사냥을 시작할 생각이에요?”

“서쪽 끝에서부터 동쪽으로 이동하면서 할 생각이야.”

뤼나웜이 한번 지나간 땅은 황무지가 되기 때문에 놈들이 아직 먹어 치우지 않은 경계 부근에만 모여 있다는 사실은 이들도 이미 알고 있었다.

“그렇게 되면 시간은 많이 걸리겠지만 놓치는 놈은 없겠네요.”

가온은 아레오의 말에 아무 대답도 하지 않았다.

‘그럴 리가 없지.’

이 큰 대륙 전체에 퍼져 있는 뤼나웜을 완벽하게 박멸하는 건 불가능한 일이다. 이미 놈들 중에는 다양한 변종이 출현했기 때문에 이미 사람들의 눈길이 미치지 않는 곳까지 진출한 경우도 있을 것이다.

그래도 숫자가 줄어들면 인간들의 힘만으로 충분히 제어하거나 관리할 수 있을 테니 가온은 다만 최선을 다할 뿐이다.

소탐 시티는 규모는 작았지만 상행이 많이 경유하는 경로에 위치해 있어 여관들이 많았다.

가온은 그중에 가장 화려해 보이는 여관을 골랐고 가격은 좀 비쌌지만 방을 보고 충분히 만족할 수 있었다.

차링과 야쿰바는 식당이 있는 본관의 1인실에 투숙했고 가온과 두 사람은 별채를 쓰기로 했다.

저녁 식사도 만족스러웠다. 과연 돈값을 하는 것 같았다. 다들 정신없이 먹었으니 말이다.

그렇게 식사를 마친 후 야쿰바와 차링 남매는 갓상점에서 구입한 영약을 복용하고 마나 연공법을 익히기 위해서 서둘러 방으로 돌아갔다.

“너무 많이 먹었나 봐요. 배가 터질 것 같아요. 우리는 산책 좀 해요.”

아레오의 제안에 속이 좀 더부룩했던 가온과 아나샤도 찬성해서 시청을 비롯해서 이곳저곳을 구경했는데, 마땅히 살 물건은 없었다.

그래도 누가 사랑에 빠진 여자가 아니랄까 봐 아레오와 아나샤는 옷가게에서 한동안 머무르며 수십 번이나 옷을 갈아입더니 기어코 세 벌씩 샀다.

그렇게 쇼핑을 마치고 여관으로 돌아오니 이미 밤이 이슥해졌다.?

이곳은 거리에 일정 거리마다 횃불을 밝혔지만 그래도 시간이 늦어지자 빠르게 인적이 끊겼다.

별채는 큰 방이 두 개가 있었는데 아레오가 가온의 팔짱을 끼고 한 방으로 들어가면서 아나샤에게 눈을 찡긋했다.

“언니, 약속은 지켜야지요?”

“아, 알았어.”

던전에서 가온을 독점했던 일을 거론하자 아나샤가 실망한 얼굴로 힘없이 고개를 끄덕였다.?

갓상점에서 구입한 홀리아이스의 내용에 대해서 가온과 연구를 해 보려고 했는데 포기해야만 했다.

“무슨 얘기야?”

“호호호. 별거 아니에요.”

농염한 미소를 짓는 아레오에게 이끌려 방으로 끌려 들어간 가온은 이내 아나샤를 잊어버렸다. 그만큼 아레오가 강하게 적극적인 육탄공세를 해 온 것이다.

가온은 자세를 바꿀 때마다 약간 짜증이 났다. 달아올랐던 흥분을 억지로 가라앉혀야만 했기 때문이다.

음양대법의 내용을 미리 듣기는 했지만 자신이 직접 익힌 것이 아니라서 정확한 자세를 취하는 것도, 자세를 취하면서 어떤 호흡을 하는지 등 불확실한 것들이 너무 많았다.

게다가 자세들이 너무 노골적이고 민망하기 때문에 아무리 성에 호기심이 강한 아레오라도 부끄러워 버벅거릴 수밖에 없었다.

음양대법은 제대로 된 자세를 취하는 것이 아주 중요했다. 정확한 자세를 취할 때만 상대의 음기나 양기를 받아들이거나 주기가 쉬웠기 때문이다.

결국 가온은 갓상점에 접속해서 음양대법을 구입하는 것으로 해결을 했다.

‘1만 포인트의 가치는 충분하네.’

의도치 않았던 지출이었지만 충분히 만족했다.

?

보상 (2)

음양대법은 단순히 교합 시 쾌감을 증폭시키는 방중술이 아니었다.?

교합을 하면서 남성의 양기와 여성의 음기를 서로 교환함으로써 건강 증진과 더불어 두 사람의 일체감을 높이는 수준 높은 일종의 연공법이었다.

쾌감이 치솟을 때 인내하고 자세를 바꾸는 것이 좀 귀찮고 짜증이 났지만, 일종의 연공술처럼 동작과 호흡을 일치시키는 것뿐 아니라 상대의 양기와 음기를 일정한 마나로드를 경유하는 과정에서 몸의 활력을 높이고 쾌감을 증폭시키니 하면 할수록 빠져들 수밖에 없었다.

음양대법의 내용대로 오랫동안 함께 음양대법을 연성하면 확실히 사랑은 깊어지고 두터워질 것 같았다.?

음기와 양기를 교환하는 과정에서 순간이지만 상대와 영육이 일체화되는 황홀한 감각을 느낄 수 있었기 때문이다.

결국 아레오는 밤새 사랑을 하겠다는 처음의 생각과 달리 자정 무렵에는 완전히 지쳐 곯아떨어졌다.

그래도 잠이 든 그녀의 얼굴에 떠올라 있는 미소에는 강한 만족감과 행복감으로 가득했다.

가온은 온몸이 땀으로 범벅이 된 상태로 기절하듯 잠든 아레오를 아무리 흔들어도 깨어나지 않자 포기하고 실내에 비치된 물에 수건을 담가 몸을 닦아 주었다.

그리고 혼자 조용히 욕실로 향했다.

거의 3시간에 가깝도록 아레오의 요구에 따라 다양한 자세로 사랑을 했지만, 음양대법의 효과 덕분인지 그리 피곤하지는 않았다.?

자세를 바꾸고 호흡에 신경을 쓰느라고 제대로 된 폭발을 하지 못해서 뭔가 미진한 것이 남은 것 같은 상태였다.

‘술이라도 한잔해야겠네.’

아레오가 혼자 뻗지만 않았어도 더 높은 수준의 음양대법을 경험했을 텐데, 조금 아쉬웠다.?

씻고 나온 가온은 가운 하나만 걸친 채 응접실에 자리를 잡았다.

아공간에서 막 와인 병을 꺼냈을 때 불이 꺼져 있던 방에서 아나샤가 나왔다.

“온 랑.”

“안 잤어?”

“한숨 자고 일어났어요. 피곤했는지 침대에 눕자마자 잠이 들었는데, 아레오가 얼마나 소리를 지르는지…….”

그냥 하는 소리는 아닌 듯 낯빛이 한층 좋아졌다.?

게다가 확실히 아레오의 교성은 붙어 있는 방에서 자고 있는 사람을 깨울 정도로 크고 자극적이기는 했다.

“온 랑은 안 피곤해요?”

아레오로 하여금 그렇게 교성을 지르게 만들었는데도 안 피곤하냐는 뜻이다.

“아레오가 갓상점에서 구입한 음양대법을 시험해 보느라고 신경을 썼더니, 몸은 살짝 피곤한데 머리는 깨어 버렸어요.”

“음양대법요? 그게 뭐예요?”

가온은 아는 대로 설명을 해 주었는데 내용이 깊어질수록 아나샤의 눈빛이 아주 요염해졌다.

“저도 배울 수 있는 거죠?”

“그거야 어렵지는 않은데…… 아니, 같이하자.”

음양대법을 한번 시행해 봤지만 효과는 너무 뚜렷하니 아나샤도 같이하면 좋겠다는 생각이 들었다.

“그런데 자세가 너무 적나라해서 아나샤에게는 부담스러울 수도 있는데, 어쩌지?”

“온 랑에게 부담스러운 일은 없어요. 사랑을 더욱 깊고 단단하게 만들어 준다니 꼭 같이 익히고 싶어요.”

“그럼 함께 익힙시다.”

결국 가온은 새벽까지 잠을 자지 못했다. 아나샤도 표현을 안 해서 그렇지 이제 막 눈을 뜬 성과 사랑에는 무척이나 적극적이고 뜨거운 여자였다.

게다가 뜻밖의 수확도 있었다. 음양대법으로 서로의 음기와 양기만 주고받는 것이 아니라 신성력까지 주고받을 수 있게 된 것이다.

아나샤의 몸을 매개로 우트 신이 전해 준 신성력은 하루만 사용할 수 있었지만 두 사람은 음양대법을 통해 그 신성력을 서로 주고받으면 신성력을 받아들일 수 있는 그릇이 커진다는 사실을 확인할 수 있었다.

그러니 가온이나 아나샤나 더욱 음양대법에 열중할 수밖에 없었다.

물론 그 과정에서 이전에 경험했던 것보다 훨씬 강렬한 쾌감도 함께 느끼게 된 것은 부가적인 효과에 불과했다.

다음 날 아침, 가온은 혼자 식당으로 향했다. 아레오와 아나샤는 완전히 곯아떨어졌기 때문이다.?

‘우트 신이 전해 주는 신성력이 증가했어!’

음양대법 덕분인지 아니면 매개체가 되는 아나샤의 신성력이 높아져서 그런지는 알 수 없었지만 대략 2할 정도가 늘어났다.?

음식이 나오기를 기다리면서 그런 생각을 하고 있을 때 차링과 야쿰바가 내려왔다.?

“영약은 복용했어?”

“네! 효과가 엄청나요! 이전보다 원소력을 훨씬 쉽고 빠르게 운용할 수 있고 다룰 수 있는 원소력의 크기도 굉장히 커졌어요.”

계량을 할 수 없으니 이렇게 표현하는 것일 텐데 몸에서 방출되는 원소력을 보면 확실히 영약이 능력을 크게 높여 준 것 같았다.

“야쿰바는 어때?”

“정말 익히길 잘했습니다. 마나 축적량 자체가 다르더군요. 저희 일족에게도 내려오는 마나 연공법이 있지만, 이 정도로 체계적이지도 않거니와 조용한 곳에서 앉은 자세로 연공을 하는 것이 아니라 몸을 직접 움직이는 방식입니다.”

아직도 이 세계에 대해서 아는 것이 많지 않은 가온이지만 마나가 탄 차원보다 세 배 가까이 농밀한 이곳에서는 보통 호흡과 동작을 일치시키는 일종의 체조를 통해서도 충분히 마나를 축적할 수 있다는 사실 정도는 알고 있었다.

그래서 이왕이면 마나를 쌓는 효율이 높은 좌식 마나 연공술을 익혀 보라고 권했는데, 어제와 달리 정광이 번뜩이는 야쿰바의 눈만 보더라도 큰 효과가 있었던 모양이다.

“확실하지는 않지만 이전에 비해 훨씬 더 큰 힘을 낼 수 있을 것 같습니다. 더 적은 양의 마나로 비슷한 위력을 낼 수도 있을 것 같고요.”

가온의 기준에서는 기초적인 마나 연공술이지만 명확하게 마나로드를 인지하면서 마나의 흐름을 고찰하는 것만으로도 마나의 질이나 순도가 높아지니 당연히 실력이 높아질 수밖에 없었다.

“그런데 두 언니는요?”

“너무 일찍 자서 새벽에 깨어 버리는 바람에 술을 마셨어. 그래서 늦잠을 자네.”

“아!”

차링이 알았다는 듯 탄성을 질렀지만 눈빛은 아주 묘했다. 홍조 띤 얼굴에 자신도 다 안다는 것 같다는 눈빛이었다.

아레오와 아나샤가 빠졌지만 세 사람은 맛있게 식사를 했다. 각기 다른 이유로 배가 무척 고팠고 음식은 맛있었다.

“온 님, 그런데 명예 포인트는 던전에서만 얻을 수 있는 겁니까?”

그렇게 묻는 야쿰바나 포크질을 멈춘 차링의 눈에는 이글거리는 욕망의 빛이 가득했다.

“꼭 그런 건 아니야. 내 일을 돕는 것만으로도 엄청난 포인트를 얻을 수 있지.”

“정말입니까?”

“당연하지.”

자신이 받은 의뢰이기는 하지만 조력자들에게도 당연히 보상이 있을 것이다.

‘없다면 내가 주고.’

물론 포인트는 양도할 수 없으니 현금으로 주거나 뤼나웜의 사체로 줄 것이다. 그걸로 갓상점에서 명예 포인트를 구입하면 되니 말이다.

식사가 끝나갈 때가 되어서야 아레오와 아나샤는 배부른 고양이의 분위기를 풍기며 느긋한 걸음으로 식당으로 들어왔다.

“언니들이 하루 사이에 살이 많이 빠진 것 같아요. 아니야. 그냥 살이 빠진 게 아니라 몸의 굴곡이 훨씬 더 뚜렷해졌네. 미용에 좋은 영약이라도 구입한 걸까?”

가온은 야쿰바와 함께 차링의 말을 들었지만 대답을 해 줄 수는 없었다.

‘음양대법에 체형 교정의 효과도 있었네.’

체형 교정만이 아니었다. 두 사람의 얼굴을 포함해서 드러난 피부는 어제와 달리 윤기가 좔좔 흘러서 미모가 한결 더 살아났다.

조식은 따로 시킬 필요가 없었다. 두 사람이 자리에 앉자 바로 준비된 요리가 나왔는데, 방금까지 풍겼던 분위기와 달리 포크질의 속도는 빨랐고 순식간에 음식이 사라졌다.

가온은 두 사람이 얼마나 배가 고플지 잘 알고 있었지만 차링과 야쿰바는 평소에 많이 먹는 편이 아니었던 두 사람의 놀라운 식사 모습에 좀 질린 얼굴이 되었다.

식사 후 차링은 야쿰바와 함께 시티 밖으로 나가서 급증한 원소력을 다루는 훈련을 하기고 했고, 가온과 아레오 그리고 아나샤는 종일 별채에서 나오지 않았다.

“그 자세가 아니라고. 그래, 다리를 조금 더 벌려!”

“언니, 언니 차례가 될 때까지 조용히 지켜보든가, 아니면 다른 방으로 가 있으면 안 돼요?”

“나도 그러고 싶은데 이왕 익힌 거 서로 조언을 해 주면서 빨리 익히면 좋잖아.”

“하잉. 민망하단 말이에요. 언니 시선 때문에 집중이 안 되어서 동작을 제대로 취했어도 호흡의 길이를 조절하지 못하잖아요.”

“그런 거치고는 좋아 죽겠다는 얼굴인데.”

“제발 좀 나가 줘요!”

“같이 온 랑과 사랑을 한 게 하루 이틀도 아닌데 왜 내외를 하려고 해?”

“캄캄한 어둠 속에서 사랑을 나누는 것과 지금은 다르잖아요.”

“나도 민망한 건 마찬가지야. 하지만 음양대법의 효과가 대단하다는 것을 확인했으니, 한시라도 빨리 익혀야지.”

“알았어요. 언니는 이상한 곳에서 집요한 구석이 있어요. 지금 이 자세는 어때요?”

“맞는 것 같아. 그대로 18회를 움직이면 돼. 호흡의 길이에 유념하고. 쾌감 때문에 자세와 호흡이 흐트러지면 다시 해야 하니까 조심해.”

“정말 민망해!”

정말 민망한 것은 가온이지만 내심 좋았기 때문에 아무 말도 하지 않았다.?

각기 다른 매력과 개성을 가진 두 미녀와 대낮에 알몸으로 이렇게 즐길 수 있는 시간이 앞으로 얼마나 될지 알 수 없으니 일단 즐기자는 생각이었다.

다음 날 새벽 가온 일행은 소탐 시티를 떠났다.

“이렇게 어두운데 괜찮을까요?”

뼈 구조물에 자신의 허리를 단단히 결박하던 차링이 불안한 얼굴로 물었다.

그믐이 가까워졌는지 달빛이 거의 없었고 해가 뜨려면 아직 시간이 더 있어야 했기 때문에 주위는 굉장히 어두웠다.

“온 랑이 괜찮으니까 출발하자고 했겠지.”

차링의 양발을 구조물에 단단히 고정시켜 주던 아레오가 덤덤한 얼굴로 대답했다.

“그렇겠죠? 그런데 언니는 정말로 우리 다섯 명이 뤼나웜을 박멸할 수 있을 거라고 믿어요?”

“응. 온 랑을 믿으면 돼.”

“무, 물론 그렇기는 한데…….”

차링도 가온이 미스릴급 전사이며 자신들 네 사람을 달고도 비행을 할 수 있는 놀라운 아이템까지 소유하고 있다는 사실은 잘 알지만 뤼나웜은 전투력으로는 쉽게 어쩌지 못하는 마수였다.

무엇보다 수가 너무 많았다.

‘수천만, 아니 억이 넘을지도 몰라.’

지구와 달리 이곳에서는 억이라는 단위는 전문적으로 수를 다루는 이들도 거의 생각하지 못할 정도로 어마어마한 숫자였다.

뤼나웜에 대한 정보는 비교적 자세히 알려져 있다. 그중에서도 놈들은 암컷이 따로 없으며 한 마리가 한 달에 100개의 알을 낳는다는 내용은 누구나 알고 있는 사실이다.

한 마리가 한 달 후에는 100마리가 되고 두 달 후에는 1만 마리, 석 달 후에는 100만 마리가 되는 것이니 지금 놈들의 숫자는 그야말로 천문학적일 것이다.

아무리 가온과 자신들의 능력에 확신을 가지고 있다고 해도 질릴 수밖에 없었다.

“그만! 우리는 그저 온 랑만 믿으면 돼. 만약 박멸하지 못한다고 해도 숫자를 줄이는 것 자체가 인류에게 큰 의미가 있으니까.”

“그렇긴 하죠.”

차링이 생각해 보니 아레오의 말이 맞았다. 누구는 바닷물 한 바가지를 퍼낸다고 바다에 무슨 영향이 있겠냐고 말할지 모르겠지만 의지가 중요했다.?

뤼나웜을 피해 도망쳤거나 불안해하는 사람들이 한 바가지씩 퍼낸다면 바다라도 영향이 없지는 않을 것이다.

게다가 자신과 큰오빠는 거금을 받기로 계약을 했으며, 가온의 선의로 던전에 들어가서 대부분의 사람들이 알지 못하는 짜릿한 지식을 얻고 새로운 경험을 하지 않았던가.

그러니 누구도 대답할 수 있는 문제는 단순한 큰오빠처럼 아예 생각조차 하지 말고 계약을 충실히 이행하면 되는 것이다.

?

뤼나웜의 첫 번째 비밀

대륙 서쪽 끝 해안.

해안가 절벽에 도착한 가온 일행은 주위를 면밀하게 살졌지만 역시 뤼나웜의 존재는 감지할 수 없었다. 해안은 암반 지대로 되어 있어 뤼나웜은 서식할 환경이 아니었다.

그것까지 확인한 가온 일행은 널찍하고 편평한 암반 위에 자리를 잡고 이제 막 떠오르는 해를 보며 간단하게 아침을 먹기 시작했다.

여관에서 아침 식사 대신 주었던 음식 바구니는 크지는 않았지만 알찬 음식들이 담겨 있었고 식긴 했지만 맛이나 향은 여전해서 다들 만족했다.

아레오가 차를 준비하는 동안 아나샤는 주위를 둘러보다가 멀리 떨어진 푸르른 섬을 보았다.

‘아? 섬이 울창한 수목으로 덮여 있는 것 같은데.’

순간 머릿속에 벼락이 치는 것 같은 기분이 들었다.

“온 랑! 온 랑!”

가장 먼저 식사를 마치고 해안가의 암석지대를 걷고 있는 가온에게 뛰어갔다.

“무슨 일이야?”

“저 섬 좀 보세요!”

아나샤의 말에 무심코 섬을 바라본 가온의 눈이 어느 순간 가늘어졌다.

‘가만, 뤼나웜이 분명 물을 타고 이동했지?’

자신이 직접 놈들이 새벽에 계곡물을 거슬러 올라가는 것을 확인했다.

‘그런데 바다는?’

가는 곳마다 뤼나웜을 언급하는 얘기가 들렸지만 놈들이 바다를 건너갔다는 얘기는 듣지 못했다. 바다 건너에 작은 대륙이 있다는 얘기를 듣긴 했지만 그곳에 대한 정보는 전혀 듣지 못했다.

‘일단 섬을 한번 확인해 봐야겠네.’

“섬을 확인해야 해요! 만약 섬이 정말 멀쩡하다면 바닷물 혹은 소금물로 놈들의 진격을 막을 수 있을지도 몰라요!”

그렇게 외치는 아나샤도 가온과 비슷한 생각을 하고 있었다.

“그럼 확인해 보고 올게.”

“저도 같이!”

아나샤 혼자라면 굳이 구조물을 이용할 필요도 없었다. 가온은 아나샤를 앞으로 끌어안은 후 투명 날개를 장착하고 바로 하늘로 날아올랐다.

“온 랑, 무슨 일이에요?”

뒤에서 아레오의 소리가 들려왔지만 지금은 섬의 상태를 확인하는 것이 급했다.

순식간에 작은 무인도의 상공에 도착한 가온과 아나샤는 자신들이 본 것이 틀리지 않았음을 확인했다.

‘심지어 섬에서 서식하는 동물들도 아무런 영향이 없어.’

갈매기를 비롯한 몇 종류의 새는 물론이고 나무 위에 똬리를 튼 뱀까지 확인했다.

이렇다는 건 최소한 뤼나웜이 바닷물을 싫어한다는 것이다.

“바닷물을 싫어하는 건 확실해요. 그래도 바닷물로 한번 실험을 해 봐야 하는데…….”

가온 역시 같은 실험을 해 보려고 했다.

“일단 돌아가자고.”

확인을 했으니 걱정하고 있을 일행을 안심시켜 주어야만 했다.

순식간에 일행이 있는 곳으로 돌아온 가온은 아레오가 묻기도 전에 먼저 자신과 아나샤가 관찰했던 내용을 공개했다.

“확실히 일리가 있는 추론이에요. 정말 뤼나웜이 바닷물, 그러니까 소금을 싫어한다면 최소한 우리 인간들은 현재 영역을 지킬 수 있을 거예요.”

“어! 그러고 보니까 염도가 높다고 들었던 마주르카 평야는 이곳보다 훨씬 더 남쪽에 있음에도 뤼나웜이 진출하지 않았어!”

아레오에 이어 야쿰바가 뭔가 생각났다는 듯 소리를 질렀다.

“맞아요! 남쪽 입구에 암염 광산이 위치한 마주르카뿐 아니라 겔론 소금 호수와 인접한 대르탄 평야 인근도 아직 멀쩡해요!”

차링 또한 가온과 아나샤의 가설에 증거가 되는 정보를 털어놓았다.

“일단 확인을 해 보는 것이 먼저네요.”

만약 가설이 맞는다면 어떤 방식을 쓰든지 그 정보를 세상에 널리 알리면 뤼나웜으로 인한 피해를 막을 수 있을 것이다.

이제 또 다른 희망을 품은 사람들은 본격적으로 움직이기 시작했다.

곧바로 투명 날개를 이용해서 내륙 쪽으로 이동하던 가온 일행은 30분 정도 이동한 끝에 드디어 뤼나웜을 발견할 수 있었다.

뤼나웜이 활동하는 땅을 찾는 건 쉬웠다. 황무지와 나무나 풀이 자라는 땅으로 양분된 경계만 찾으면 되는 것이다.

“위에서 내려다보니 땅이 마치 물결치는 것 같았어요.”

조금 멀리 떨어진 곳에 착륙한 후 차링이 소름이 돋는 듯 팔을 쓸어내리며 말했다.

차링의 말대로 뤼나웜들은 아주 조금씩 지상은 물론 표토층에 해당하는 지하의 모든 것을 송두리째 집어삼키면서 북쪽을 향해 이동하고 있었다. 암반이 별로 없는 산도 예외는 아니었다.

“일단 소금물에 어떻게 반응하는지부터 확인해 보도록 하자.”

가온은 미리 챙겨 둔, 바닷물로 가득 채운 가죽 부대들을 아공간에서 꺼냈다.

사람들은 가온을 필두로 바닷물로 채워져 있는 어른 상체 크기의 가죽 부대를 들고 뤼나웜이 물결치듯 이동하는 경계 부분으로 향했다.

“부어!”

일정한 간격으로 늘어선 가온 일행이 가죽 부대의 주둥이를 약간 풀고 경계 부분에 바닷물을 부으며 서로를 향해 이동했다. 적어도 표토 층이 소금물로 젖을 정도로 충분히 부어야만 했기에 서로의 간격은 그리 멀지 않았다.

곧 황무지와 인접한, 아직 풀이 자라는 영역에 바닷물로 이루어진 긴 띠가 만들어졌다. 그리고 그 띠는 강렬한 햇볕에 이내 물이 증발되자 소금기만 남게 되었다.

“과연 어떻게 될까?”

아나샤가 긴장한 얼굴로 아레오에게 속삭였다.

“우리의 추론이 맞는다면 더 이상 이동하지 못하겠지요.”

“그럼 좋겠는데. 그런데 또 다른 변종이 나오는 건 아니겠지?”

“장담할 수는 없죠. 하지만 그런 변종이 나타나려면 꽤 시간이 걸릴 거예요. 그 전에 우리가 뤼나웜의 숫자를 확 줄일 수 있다면 변종이 출현할 가능성은 최소화될 거고요.”

“그렇겠지.”

그렇게 사람들이 기대감을 가지고 초조하게 기다릴 때 바닷물로 만든 띠 바로 앞까지 뤼나웜이 만들어 낸 땅의 물결이 도달했다.

그리고 곧 사람들의 환호성이 터졌다.

“멈추었어!”

기대한 대로 북쪽으로 움직이던 땅의 물결이 멈추었다. 뤼나웜이 소금물, 혹은 소금을 싫어한다는 사실까지는 확인된 것이다.

“아니야! 조금 더 지켜봐야 해!”

좋아하기에는 아직 일렀다.

그리고 가온의 경고대로 경계 부분의 한쪽이 다시 물결치듯 요동쳤다. 뤼나웜이 그쪽으로 다시 이동하기 시작한 것이다.

일행은 실망한 기색이 역력했지만 가온은 한 가지 사실에 주목했다. 바닷물에 젖은 풀들은 멀쩡했던 것이다.

“가 봅시다!”

일행이 함께 그곳으로 향했다. 땅이 물결치듯 요동치는 구간은 대략 1미터의 폭이었다.

가온이 차링에게 신호를 하자 해당 구간의 땅이 뒤집어졌다.

흙과 함께 뤼나웜 수십 마리가 드러나더니 강렬한 햇볕 때문인지 마구 몸부림을 쳤고 일부는 다시 땅속으로 파고들었다.

가온은 미리 꺼내 두었던 가죽 부대의 주둥이 부분을 놈들 쪽으로 향한 후 마구 흔들었다.

“어!”

놀랍게도 바닷물에 닿은 뤼나웜들이 광분한 듯 격렬하게 몸부림을 쳤다.

아레오가 그런 놈들을 향해 파이어스톰 마법을 펼치려고 할 때 가온이 손을 들어 막았다. 그리고 뤼나웜이 아니라 뒤집힌 흙을 살펴보기 시작했다.

“역시 지면 바로 아래쪽에 편평한 큰 암석이 있었어.”

일부는 깊은 곳까지 바닷물에 젖어 있었지만 한 부분은 달랐다. 암석을 기점으로 그 아래쪽은 전혀 젖지 않은 상태였던 것이다. 뤼나웜들은 암반의 아래쪽으로 이동한 것이다.

이렇게 되면 뤼나웜들이 소금물을 싫어한다는 사실까지는 확인된 것이다.

“온 랑, 그냥 놔두면 다시 지하로 들어가 버릴 것 같아요.”

“조금 더 기다려 보자고.”

가온이 대검으로 지하로 파고 들어가는 뤼나웜들을 다시 밖으로 꺼내기 시작했다.

그러자 더욱 격렬하게 몸부림을 치면서 주둥이를 통해 마구 무언가를 쏘듯 분출하던 뤼나웜들이 이내 경련을 하더니 축 늘어졌다.

가온이 그중 한 마리를 대검 끝으로 들어 올려 확인을 해 보니 질기고 굵은 피부가 쭈글쭈글한 상태였다.

‘가죽으로 보였지만 결국 피부막이었어!’

지렁이에 소금을 뿌리면 삼투압 현상으로 인해 지렁이 체내의 수분이 피부막을 통해 농도가 높은 소금 쪽으로 이동하기 때문에 결국 탈수로 인해 죽는다.

가온은 놈들이 바닷물을 기피한다는 사실을 확인했을 때부터 비록 뤼나웜이 가죽으로 보이는 질기고 울퉁불퉁한 피부를 가졌지만, 일반 웜 종류처럼 삼투압 현상을 통해 죽을 수도 있지 않을까 의심했는데 사실로 확인된 것이다.

‘맞아! 보기에는 가죽처럼 보였지만 결국 피부막에 불과했던 거야.’

지구의 지렁이 종류를 포함해서 이곳의 웜 종류까지 피부로 수분을 흡수한다는 특성을 가지고 있었다. 변종이라고 해도 이 점은 변하지 않았기에 뤼나웜들이 햇볕 속에는 제대로 활동하지 못한 것이다.

비록 대낮에도 좀 더 오래 활동하는 변종이 출현했지만 소금 혹은 소금물을 이용하면 놈들을 손쉽게 죽일 수 있었다.

그 사실을 확인한 가온 일행의 얼굴은 이전보다 현저히 밝아졌다.

“일단 이 사실을 세상에 널리 알리는 게 먼저겠죠?”

가온은 아나샤의 말에 고개를 끄덕였지만 이제 막 뤼나웜 사냥을 시작하려는 참이었기에 맥이 풀리는 기분이었다.

그런데 그건 가온만의 생각은 아닌 모양이다.

“이제 막 준비했던 일을 시작하려는 참인데…….”

아레오가 아쉬운 얼굴로 말을 흐렸다.

“저도 기분이 좀 찜찜해요. 국가의 존재가 유명무실한 상태이고 사람들의 교류가 현저하게 줄어든 상태에서 이 사실을 널리 알리기 위해서는 온 님의 날개를 이용한다고 해도 한 달 이상은 걸릴 거예요.”

마법, 아니 마도공학이 발달하지 못해서 그런지 이 세계는 마땅한 통신 수단이 없었다. 있다면 국가가 운영하는 마방 시스템이나 마탑끼리의 전신, 그리고 상행을 통한 연락인데, 그마저도 급증한 마수와 몬스터가 길을 막고 있어서 여의치 않은 상황이다.

“그래도 사람들에게 더할 수 없이 좋은 소식인데 어쩌겠어.”

아나샤의 말대로 뤼나웜 토벌을 연기하는 수밖에 없을 것 같았다.

가온도 아나샤와 같은 결정을 내렸다.

‘지금은 뤼나웜 사냥이 문제가 아니야.’

그보다 더 중요한 것은 뤼나웜으로 인한 피해를 막는 것이다. 뤼나웜의 진격을 막아 낼 수단이 있는데 의뢰 때문에 모른 척하는 것은 사람의 도리가 아니었다.

“그나저나 뤼나웜의 이동을 막으려면 막대한 소금이 필요한데, 그 정도의 양은 있을까요?”

그러고 보니 그것도 문제다. 이 세계의 소금은 천일염과 암염 두 가지다.

천일염은 바닷가의 일부 지역과 겔론처럼 소금 호수에서 구할 수 있고 암염은 암염 광산에서 구할 수 있는데 가격이 굉장히 비싼 편이다.

무엇보다 유통되는 소금 대부분은 국가 단위에서 생산, 관리, 유통을 하는데, 지금은 국가 체제가 크게 흔들린 상황이라서 소금의 생산이나 유통이 어려워서 식량처럼 가격이 천정부지로 치솟은 상황이다.

“그래도 소금으로 뤼나웜의 진로를 막을 수 있다면 어떻게 되지 않을까요?”

“저도 차링의 생각과 같습니다. 국왕이나 황제가 아니더라도 각 도시의 시장이나 영주 들이 어떻게든 구하지 않을까요?”

차링과 야쿰바의 말에도 일리는 있다. 뤼나웜에게 생명은 물론 삶의 터전을 빼앗기지 않으려면 어떤 수단을 쓰든지 소금을 구하려고 할 것이다. 그것까지 가온 일행이 신경을 쓸 필요는 없었다.

그래도 막 시작하려고 했던 일을 멈추는 것은 변함이 없었고 다들 그 부분이 마음에 걸렸다.

?

뤼나웜 사냥 개시

잠시 후 침묵을 깬 사람은 바로 차링이었다.

“이러면 어떨까요?”

“뭔데?”

바로 옆에 있던 아레오가 의아한 얼굴로 물었다.

“저와 오빠가 소금으로 뤼나웜을 제어할 수 있다는 사실을 돌아다니면서 알릴게요. 물론 계약은 취소하고요.”

“두 사람이 그 일을 하겠다고?”

“네. 사실 저희 일족만 해도 뤼나웜 때문에 삶의 터전을 잃고 도피해서 큰 무리를 이루긴 했지만, 극심한 생활고에 시달리고 있어요. 남의 일이 아닌 거죠. 세 분은 예정대로 뤼나웜을 처리하시고, 저희가 돌아다니면서 소문을 퍼트릴게요.”

“괜찮겠어?”

온갖 마수와 몬스터 들이 횡행하는 세상이다.

“제게 에링과 타링이 있잖아요. 사냥을 하는 거라면 몰라도 피해 다니는 것은 문제가 없어요. 게다가 숲은 우리 일족에게는 마당이나 마찬가지고요.”

“생각해 보니 차링의 말이 맞는 것 같습니다. 뤼나웜을 박멸하는 영광스러운 일을 함께 시작하지 못하는 것은 안타깝지만, 돌아다니면서 뤼나웜의 북상을 견제할 수 있는 효과적인 방법을 널리 알리는 것도 크게 보면 우리 일족의 안전을 담보할 수 있는 일입니다. 하지만 그 일은 저 혼자 하겠습니다.”

“혼자요?”

“네. 우리 차링의 능력이 필요하셨던 거 아니었습니까?”

야쿰바의 물음에 아레오와 아나샤의 눈이 가온을 향했다.

“혼자서 가능하겠소?”

“가능합니다. 세상으로 나온 게 이번이 두 번째인 차링과 달리 저는 용병으로 꽤 많이 활동했기 때문에 아는 상단도 많은 편입니다. 그리고 혼자서 움직이는 편이 훨씬 더 편합니다. 제게는 에링과 타링은 없지만 숲에서 달리는 건 누구에게도 져 본 적이 없습니다.”

“그건 맞아요. 큰오빠는 성인식을 치를 때 샤벨타이거의 습격을 받고 부상을 입은 상태에서도 놈의 추격을 두어 시간 만에 따돌렸을 정도니까요. 태어날 때 바람의 정령 신이 내린 가호를 받았거든요.”

야쿰바에게 그런 재주가 있는 줄은 몰랐다.

‘그래서 다크오우거 암컷 두 마리를 사냥할 때 가장 덜 다쳤던 건가?’

몸을 사린 덕분이 아니라 민첩성이 그만큼 높아서였던 모양이다.

야쿰바의 의견까지 들은 가온은 마침내 결론을 내렸다.

“좋소! 그렇게 합시다.”

사실 야쿰바의 포지션이 좀 애매하긴 했다. 뤼나웜을 상대로는 그의 검술 실력이나 활 솜씨는 그리 도움이 되지 않는다. 애초에 원소술사와 마법사 그리고 사제를 혹시 모를 상황에 대비해서 지켜 주는 역할을 맡기려고 고용을 했던 것이다.

“그리고 야쿰바가 하려는 일은 우리가 하려는 일보다 훨씬 더 사람들에게 중요한 일이라고 할 수 있을 것 같으니, 선금은 돌려받지 않겠소.”

“하하하. 그건 사양하지 않겠습니다.”

“방금 든 생각인데 고생스럽게 혼자 도시를 돌아다니지 말고 단 상단을 찾아가세요. 그분이라면 상인들을 이용해서 이 소식을 누구보다 빠르게 세상에 널리 알릴 수 있을 것 같아요.”

“좋은 생각이네요. 단 상단주라면 적극적으로 도와줄 거예요.”

아레오와 아나샤의 말을 들은 가온도 고개를 끄덕였다.

맞다. 그가 겪은 단이라면 자신의 이익을 챙기면서도 이 정보를 세상에 널리 퍼트려 줄 것이다.

일이 그렇게 정해지자 야쿰바는 곧바로 가장 가까운 도시를 향해 출발했다. 그는 한시라도 빨리 이 사실을 널리 알려야만 한다고 생각했다.

가온은 이 세상의 인류에게 최소한의 안전을 보장해 줄 수 있는 중요한 정보를 가지고 출발한 야쿰바의 뒷모습을 바라보며 그가 임무를 제대로 수행하고 안전하기를 기원했다.

‘이곳에도 있겠지만 햇볕을 이용해서 천일염을 만드는 방법에 대해서도 함께 퍼트리라고 당부했으니, 이젠 기다리는 수밖에 없네.’

마침내 야쿰바의 모습이 눈에서 사라졌다.

“우리도 시작해 봅시다.”

가온은 자신이 생각하는 사냥법부터 설명을 했다.

“저와 아레오 언니가 땅을 뒤집으면 아나샤 언니가 놈들을 얼리고 온 님이 처리를 한다는 거죠?”

“제대로 이해했네.”

“제가 영약 덕분에 원소력이 많이 늘어서 한 번에 뒤집을 수 있는 땅의 면적이 늘었는데, 온 님이 혼자서 처리하는 게 가능할까요?”

“어느 정도 면적이지?”

“저도 확인을 안 해 봐서…….”

“그럼 당장 시도해 봐.”

“네!”

“아레오도 땅을 뒤집는 턴 오버 마법을 한 번 발현해 봐. 아나샤와 내가 최대한 빠른 시간 내에 처리할 수 있는 면적을 확인해 봐야 해.”

“그럴게요.”

그러고 보니 아나샤의 홀리아이스의 유효 범위도 확인해 봐야만 했다.

본격적으로 의뢰를 수행하기 전에 할 일이 많았다.

에링과 타링이 뤼나웜이 쓸고 간 땅에서 마치 춤을 추듯 일행이 보는 앞에서 가온이 던져 주는 먹이를 받아먹었다.

녀석들도 콰르 고기가 자신들의 성장에 얼마나 도움이 되는지 잘 아는 것처럼 이리저리 뛰어다니면서 묘기를 부리며 받아먹었는데, 어느 순간 녀석들의 주위 땅이 마치 물결치듯 움직였다. 뤼나웜들이 땅의 진동을 느끼고 모여드는 것이다.

퓌이이이!

땅의 물결이 에링과 타링을 덮치기 직전에 차링이 휘파람을 불었다.

그러자 에링과 타링이 미리 몇 번 연습한 대로 땅을 박차고 공중으로 날아올랐다. 그리고 5미터 상공을 천천히 날고 있는 가온이 몸에 고정된 구조물을 붙잡고 주인인 차링의 몸을 타고 올랐다.

에링과 타링이 있었던 자리를 덮친 땅의 물결이 겹쳐 땅이 위로 치솟을 때 아레오의 마법이 발현되었다.

“턴오버!”

그르릉!

대략 가로세로 10여 미터의 땅이 폭발한 것처럼 흙먼지를 피워 올리며 순식간에 뒤집혔다.

흙먼지가 가라앉기도 전에 아나샤가 뒤집어진 땅을 향해 두 손을 쭉 내밀었다.

“홀리아이스!”

아나샤의 두 손에서 새하얀 신성력이 안개처럼 빠르게 뒤집어진 땅으로 날아가더니 그곳을 포함한 넓은 영역을 마치 서리가 내린 것처럼 하얗게 변했다.

뒤집어지고 서리가 내린 땅은 마치 멧돼지가 작물의 뿌리를 파먹기 위해 파헤친 것처럼 엉망이었고, 그 위에는 얼어붙은 듯 느리게 꿈틀거리는 뤼나웜들로 가득했다.

“검기폭!”

그사이에 10미터 상공으로 올라간 가온의 대검에 깃들어 있던 새하얀 검기가 홀리아이스가 펼쳐진 땅 중앙의 상공 쪽으로 날아가더니 이내 신성한 빛의 폭발을 일으켰다.

아레오가 턴오버 마법으로 뒤집은 면적을 검기폭의 살상 반경인 120도에 맞춘 높이가 상공 7미터였다.

그 직후 아래로 내려온 가온은 몸에 장착한 구조물을 떼어 내고 큰 움직임을 보이지 않고 널브러진 뤼나웜들의 상태를 확인했다.

처음 펼쳐 본 검기폭의 위력은 대단했다. 위에서 아래로 비산한 검기의 파편은 대략 3천여 개에 달했다.

가로 10미터, 세로 10미터의 공간에 무려 3천여 개에 달하는 검기의 파편이 비산했으니 당연히 눈에 들어온 뤼나웜들은 온몸에 구멍이 숭숭 뚫린 상태로 죽어 있었다.

‘검기폭에 들어가는 마나의 종류나 양은 이 정도면 되겠어.’

검기 파편의 밀도도 그렇지만 위력도 마음에 들었다.

비산하는 파편 하나하나를 염력으로 조절할 수 있는 것도 아니니 차라리 이렇게 많은 파편을 한꺼번에 날리는 것이 나을 것 같았다.

땅을 파헤쳐서 확인해 보니 검기 파편의 위력은 충분했다. 폭발로 인해 비산한 검기의 파편은 대략 2미터 깊이까지 파고들었다.

검기도 검기지만 원천이 되는 신성력의 위력도 대단했다. 급소인 심장과 뇌 부분에도 구멍이 났으며 마수에게 상극인 신성력의 영향으로 재생력을 발휘할 틈도 없이 즉사한 것이다.

검기폭을 위해 생성한 검기는 신성력 사이에 폭발을 위해 음과 양의 속성을 가진 화기를 적절하게 섞었기에 비산한 검기의 파편은 주로 신성력이 담겨 있었다.

게다가 홀리아이스의 신성력에 노출된 뤼나웜의 능력은 대략 2할 정도 떨어졌는데, 차가운 기운이 잠시지만 몸을 얼려 버리니 뤼나웜들이 그의 검기폭 공격에 무력할 수밖에 없었다.

가온은 꼼꼼하게 검기 파편이 날아간 범위 안에 있는 땅을 조사했다.

‘생각한 그대로네.’

턴오버 마법으로 지상으로 노출되었던 놈들과 뒤집어지지 않은 땅속 깊숙한 곳에 있었던 뤼나웜의 상태는 달랐다.

전자의 경우 검기의 파편에 완벽하게 전멸했지만 후자의 경우는 대부분 죽었지만 극히 일부가 살아남았고 뛰어난 재생력으로 구멍 난 곳을 치료하는 동시에 도망치고 있었다.

‘파편의 숫자를 더 늘려야겠네.’

파편 간의 간격은 대략 3센티미터 정도였지만 운 좋게 뇌와 심장 모두 파편 공격을 피한 놈들도 있으니 파편의 숫자를 늘려서 간격을 더 좁혀야만 했다.

그때 세 여인이 몸에 구조물을 그대로 매단 상태로 보폭을 맞추어 다가왔다.

“턴오버의 범위가 좁은 것이 좀 아쉽네. 반면에 홀리아이스의 범위가 아직도 넓고.”

아레오의 턴오버 마법으로 뒤집은 땅의 면적은 대략 100제곱미터인데 아나샤의 홀리아이스는 그 세 배의 면적에 적용이 되었다.

“깊이, 깊이는 어때요?”

가온의 조언을 바탕으로 공을 들여 발현해 본 마법의 위력이 마음이 들지 않아 속이 상한 것 같은 아레오가 물었다.

“대략 1미터 깊이까지 뒤집어졌으니 적당해. 현재 마력으로 얼마나 많이 턴오버 마법을 펼칠 수 있겠어?”

보통 뤼나웜이 서식하는 깊이는 지표에서 대략 50센티미터이니 깊이는 충분했다.

“으음. 해 봐야 확실하겠지만 감으로는 대략 50번 정도까지는 펼칠 수 있을 것 같아요.”

“그 정도면 괜찮네. 그리고 홀리아이스의 위력은 확실하네. 범위를 좁힐 수 있겠어, 아나샤?”

“힘들 것 같아요. 현재의 숙련도로는 범위를 확장하는 건 가능한데, 좁히는 건…….”

“굳이 좁힐 필요는 없겠지. 몇 번이나 펼칠 수 있겠어?”

“대략 사오십 번 정도요.”

그럼 아레오와 아나샤가 능력을 발휘할 수 있는 횟수는 비슷했다.

“좋아. 이번에는 아레오와 차링이 동시에 뒤집을 수 있는 땅의 범위를 확인해 보자고.”

다행히 오래 실험을 할 필요가 없었다. 차링과 아레오가 각각 원소력과 마법으로 뒤집은 땅의 면적과 홀리아이스의 범위가 비슷했다.

대지 속성의 원소력을 사용하는 차링이 뒤집을 수 있는 공간이 아레오의 두 배에 해당한 것이다.

원래 가온이 파악한 바에 따르면 뤼나웜의 영역은 아직 진출하지 않은 땅과의 경계 부분으로부터 대략 30미터 거리 안에 서식하며 서식하는 공간도 지표면에서 50센티미터 깊이에 해당했다.

네 명, 아니 에링과 타링까지 힘을 합쳐 사냥을 하면 한 번에 가로와 세로가 30미터에 달하는 면적에 서식하던 뤼나웜을 말끔하게 정리할 수 있었다.

‘50번까지 연속해서 작업을 한다면 하루에 1.5킬로미터의 구간을 청소할 수 있겠네.’

에링과 타링을 활용해서 근처에 있는 놈들까지 유인하기 때문에 30미터 밖에 있을 놈들까지 고려할 필요는 없었다.

하지만 대륙의 넓이를 생각하면 그 정도로는 성에 차질 않았지만 작업량을 늘릴 수 있는 획기적인 방법은 떠오르지 않았다.

‘그래도 이게 어디야. 하루에 그만큼씩 안전해지는 땅이 늘어나는 것인데. 일단 사냥을 하면서 더 고민을 해 봐야겠네.’

더 욕심을 부린다면 세 여인의 보조 없이 오직 검기폭만으로 뤼나웜을 더 정리할 수도 있었다. 앙헬이 미세마정석을 챙기고 카우마가 열기로 태우거나 녹여 버리는 것이 좀 어려울 테지만 말이다.

‘그것도 한번 시도해 보자.’

가온은 이제부터는 시간 싸움이 될 거라고 생각하면서 파워드레인 스킬로 죽은 뤼나웜들로부터 에너지를 흡수하기 시작했다.

그런데 생각보다 훨씬 더 많은 에너지가 흡수되고 있었다.

‘이 녀석들, 생각보다 훨씬 더 많은 마나를 품고 있구나. 무엇보다 흑마력이 엄청나.’

상태창을 확인해 보니 확실히 흑마력의 양이 눈에 띄게 증가했다. 아무래도 마기와 흑마력은 비슷한 에너지인 것 같다.

?

뤼나웜 사냥 개시 (2)

뤼나웜 사냥을 시작한 첫 번째 날은 빠르게 흘러갔다.

다들 처음 써 보거나 숙련되지 않은 스킬을 사용하는 것이었고, 스킬에 사용되는 에너지도 생각보다 빠르게 소모되었다.

“그만!”

가온은 정오가 막 넘긴 시간에 사냥을 끝내기로 했다.

‘42번이 거의 한계네.’

처음 생각했던 것과 달리 세 여인은 42번에 걸친 작업에 완전히 지쳐 버렸다.

원소력, 마력 그리고 신성력이 거의 바닥을 드러냈고 체력이나 집중력도 눈에 띄게 약해져서 더 이상 사냥을 할 수가 없었다.

가온은 적당한 곳에 안전텐트를 치고 세 여인을 그 안에서 쉬게 한 후, 앙헬로 하여금 미세마정석을 챙기도록 했다.

사체는 구멍이 숭숭 나 있는 상태였고 따로 사체를 사용할 곳도 없었지만 혹시 몰라서 자신의 아공간에 챙겨 넣었다.

‘나도 연공이나 해야겠네.’

연공을 하기 전에 먼저 에너지 소모에 대한 부분을 확인했다.

‘화기와 신성력이 많이 줄었네.’

특히 신성력의 경우 대략 15만이 줄어든 상태였다.

하지만 아나샤 덕분에 가온이 사용할 수 있는 신성력은 110만이 넘는다. 하루에 한정된다는 제한은 있지만 말이다.

가온은 오후에는 자신 혼자서 사냥을 해야겠다고 생각을 하면서 지쳐 버린 세 여인을 위해 점심을 준비했다.

특별한 음식은 아니다. 콰르 고기를 베이스로 하는 매콤한 스튜에 빵 그리고 와인이 전부였다.

하지만 세 사람에게는 매우면서도 자꾸 입맛을 당기게 할 정도로 맛있는 스튜였고 와인과도 궁합이 잘 맞는 최고의 음식이었다.

그렇게 지친 상태에서 포만감을 만끽하던 세 여인의 눈이 스르르 감기는 건 당연했다.

뤼나웜이 들끓는 경계 근처에서 안전텐트의 영역을 뚫고 들어올 수 있는 마수나 몬스터는 없었기에 가온은 잠시 쉰 후 혼자서 사냥을 나섰다.

물론 순수하게 혼자는 아니다. 귀속시켰던 플라위스들을 전용 아공간에서 꺼낸 것이다.

가온은 녀석들에게 먼저 허니비 꿀을 희석한 비약을 일일이 먹여 주었다.

플라위스는 허니비 꿀의 달콤한 맛에 매료되기도 했지만 지능이 높고 자연스럽게 마나를 사용하는 만큼 꿀이 자신들에게 미치는 긍정적인 영향을 금세 알아챘다.

보스급들은 부리를 가온의 몸에 비비면서 노골적으로 더 달라는 의사를 보일 정도였다.

‘이제부터 능력껏 뤼나웜을 사냥해! 사냥한 숫자만큼 방금 먹은 영약을 주마. 중간에 지치면 뤼나웜을 잡아먹어도 돼.’

전용 아공간은 시간이 흐르지 않는 공간이기 때문에 놈들 중 절반 정도는 배가 전혀 고프지 않은 상태였지만, 허니비 비약의 맛과 효능에 적극적으로 사냥할 수밖에 없었다.

‘내가 그만하라고 할 때까지 사냥을 한다. 자, 시작해!’

플라위스의 뤼나웜 사냥은 주로 해가 진 후에 이루어지지만 이런 대낮이라고 해서 못 할 건 아니다. 놈들의 길고 날카로운 부리는 뤼나웜이 주로 활동하는 지표 밑 50센티미터까지는 충분히 커버할 수 있었다.

그렇게 플라위스들을 풀어놓은 가온은 사냥을 시작했다.

본인이 미끼가 되어 뤼나웜을 유인했는데, 놈들이 공격을 위해 흙 밖으로 뛰쳐나오는 순간을 노리기 위해서 작은 꾀를 냈다.

두께가 얇은 암석판을 구해서 적당한 곳에 옮겨 놓고 그 위에 올라가 제자리 뛰기를 한 것이다.

진동을 감지하고 몰려왔지만 암석으로 인해 발을 공격할 수 없게 된 뤼나웜들은 주저하지 않고 지표 밖으로 솟구쳤다.

그렇다고 몸 전체가 완전히 지표 밖으로 나온 것은 아니다. 흙속에 꼬리 부분이 남아 있으면 그래도 강렬한 햇볕의 위험을 어느 정도 감소시킬 수 있었기 때문이다.

평소에는 외피부의 역할을 하고 있던 파르를 보호막으로 바꾼 가온은 여러 가지 방식으로 사냥을 했다.

처음에는 검기를 생성해서 급소를 찌르는 방식으로 처리를 했는데 검기를 생성하는 마나의 소모가 컸다.

다음에는 화기로 뤼나웜을 통째로 불살라 보았는데 이 역시 마나 소모는 물론이고 시간이 걸렸다.

파르의 방호력은 대단했다. 놈들이 아무리 많이 달라붙어도 전혀 손상이 없었다.

그렇게 파르의 방호력을 믿고 다양한 방식으로 사냥을 해 본 가온이 마지막으로 선택한 방식은 검기폭 스킬을 익힐 때 함께 익힌 아이스 마법을 이용하는 것이었다.

먼저 자신을 물기 위해서 튀어나온 뤼나웜의 목을 한 손으로 쥐어 잡고 아이스 마법을 건다. 그리고 얼어 버린 뤼나웜을 근처에서 가장 단단한 암반을 향해 던지자 턱 부분을 제외한 놈의 동체가 납작해졌다. 뇌와 심장 등 내부 장기가 박살이 나서 즉사해 버린다.

마나가 주입된 무기가 아니면 구멍을 내거나 벨 수 없는 질기고 두꺼운 가죽을 가지고 있다고 해도 눈에 보이지 않은 작은 구멍이 수없이 나 있었기 때문에 아이스 마법을 걸면 비교적 쉽게 몸 내부까지 얼어 버렸다.

그렇게 얼어 버린 상태에서 단단한 물체와 부딪히면 부서질 수밖에 없었다. 단단한 턱 부분이 먼저 바위와 부딪히지 않도록 주의하기만 하면 된다.

문제는 아이스 마법의 숙련도였다. 처음에는 어는 데 시간이 걸리고 골고루 얼지도 않아서 바위와 부딪힌 뤼나웜이 보기 흉한 꼴로 변했지만, 나중에는 아주 깔끔하게 포가 되어 버렸다.

숙련도가 올라가면서 뤼나웜이 순식간에 단단한 얼음덩어리가 되었고 강력한 충격 에너지로 인해서 내부 장기와 살은 완전히 미세한 얼음 조각으로 변해 버린 것이다.

그렇게 진동을 감지하고 몰려들었던 뤼나웜이 모두 끝장이 나면 파워드레인 스킬을 통해서 에너지를 마나를 흡수하고 다시 사냥을 시작했다.

가온은 아이스 마법의 숙련도가 빠르게 올라가는 것과 사냥한 뤼나웜의 숫자가 늘어나는 것 때문에 전혀 질리지 않고 자리를 옮겨 가면서 사냥을 지속했다.

‘자, 이제 그만!’

가온은 안전텐트에서 곤하게 자던 세 여인이 깨어날 시간이 된 것 같아서 플라위스들의 사냥을 멈추게 했다.

그러고 보니 대략 3시간 정도에 걸쳐서 휴식도 없이 사냥을 했다.

플라위스들은 나름 영역을 나누어서 사냥을 한 것 같은데 각각의 주변에는 엄청난 숫자의 뤼나웜이 쌓여 있었다. 사냥한 만큼 허니비 비약을 주겠다고 약속해서 그런지 숫자를 알아볼 수 있게 쌓아 둔 것이다.

가온은 플라위스들이 사냥한 뤼나웜을 살피면서 내심 깜짝 놀랐다.

‘이게 불과 3시간 동안 사냥한 거라고?’

새끼들까지 포함해서 플라위스 1마리당 평균적으로 500여 마리를 사냥한 것이다.

뤼나웜이 땅위로 나와 있지 않았음을 고려하면 상당히 많은 양이다.

사냥하는 도중에 잡아먹은 경우까지 감안하면 실로 엄청난 사냥 능력이었다.

게다가 이 녀석들이 사냥한 뤼나웜은 가온이 사냥한 놈들이 포의 형태가 된 것과 달리 사체가 비교적 말끔했다. 길게 구부러진 날카로운 발톱을 땅속에 집어넣어 뤼나웜의 동체를 단단히 잡아챈 후 위로 끄집어내어서 뇌와 심장 부위를 부위로 쪼는 방식으로 사냥을 했기 때문이다.

가온은 약속한 대로 녀석들에게 허니비 비약을 직접 먹여 준 후 근처에서 자유롭게 쉬도록 했다.

시간이 흐르지 않는 전용 아공간에 바로 집어넣으면 비약의 효과를 제대로 누릴 수 없었고, 휴식을 취할 수도 없었기 때문이다.

가온은 앙헬을 불러 곳곳에 쌓여 있는 뤼나웜 사체를 챙기도록 지시하다가 혹시 몰라서 갓상점에 접속했다.

‘갓상점과 맺은 특별 계약이 이곳에서도 적용이 될까?’

명백하게 말하면 갓상점과의 계약이 아니다. 탄 차원의 주신인 루가 사냥할 때마다 명예 포인트를 주기로 했었다. 물론 사체를 갓상점으로 넘기는 조건으로 말이다.

갓상점에 접속할 때 오른쪽 상단에 자신이 사용할 수 있는 명예 포인트가 표시가 되는데 예상한 대로 변화가 없었다.

‘할 수 없지.’

이렇게 되면 경매에 올리는 수밖에 없었다. 사실 그동안이 꿀을 빤 것이지 이것이 정상이었다.

그래도 아쉽긴 했다. 탄 차원에서는 뤼나웜을 납작한 포로 만들든 구멍을 숭숭 뚫어서 죽이든 죽인 후 갓상점에 넘기면 바로 포인트를 받을 수 있었는데, 경매에 올리려면 사체가 멀쩡해야만 제값을 받을 수 있었기 때문이다.

그때 그의 아쉬운 마음이 전달되었는지 언젠가 한번 접했던 의념이 머릿속으로 전해졌다.

-온 님, 안녕하세요. 갓상점의 전담 매니저입니다.

이번이 두 번째다.

‘오랜만입니다.’

-네. 온 님의 활약 덕분에 탄 차원의 주신이신 루께서 무척 기뻐하고 계십니다.

차원 이동이 탄 차원의 주신인 루와도 관계가 있는 모양이다. 어쩌면 우주의 신들은 서로 소통을 하고 있는지도 모르겠다.

‘다행이군요. 무슨 일입니까?’

-이 차원의 신좌들께서 제안을 해 오셨습니다.

주신이라는 말이 빠진 것을 보면 이 세상은 많은 신이 동시에 존재하는 모양이다.

‘어떤 제안입니까?’

-온 님이 변이종을 포함한 마수나 몬스터를 사냥해서 본 상점에 넘길 경우 탄 차원과 같은 기준으로 명예 포인트를 지급하시겠다고 합니다. 물론 마나석만 멀쩡하면 사체의 상태는 상관이 없고요.

안 그래도 아쉬웠는데 잘됐다는 생각이 들었다.

‘좋습니다.’

앞으로 뤼나웜을 대량으로 사냥할 예정인 점을 고려하면 보상에 변함이 없다는 점만으로도 경매보다는 이쪽이 더 유리했다.

‘그런데 문제가 하나 있습니다.’

-뭡니까, 고객님.

‘나 혼자 사냥한 것이 아니라서 포인트를 나눠 주고 싶은데 어떻게 안 될까요?’

사냥은 같이했는데 수익은 자신이 다 차지하는 것 같아서 마음이 불편했다.

-죄송합니다.

묻자마자 칼 같은 대답이 전해졌다.

-정녕 그런 마음이 있다면 온 님이 받은 포인트 일부를 이 세계에서 통용되는 화폐로 바꾸어 전해 주면 되지 않을까요?

아! 그렇게 간단한 것을!

‘덕분에 도움이 되었습니다.’

-아닙니다. 온 님 덕분에 본 상점이 얼마나 높은 매출과 수익을 올리고 있는데요. 뭐든 도와드리겠습니다.

뭐 얼마나 도움이 되는지는 모르겠지만 매니저 덕분에 고민 하나를 해결했다.

‘아! 그런데 동일한 물품인데 왜 가격이 이렇게 큰 차이가 나는지 모르겠네요.’

플라위스 때문에 생물 전용 아공간 아이템을 하나 더 구입하려고 했는데 가격이 이전에 비해 무려 100배에 달했다. 전에는 불과 2천 포인트에 구입했는데 무려 20만 포인트로 책정이 되어 있었다.

-물품을 확인해 봐야 알겠지만 공간의 차이가 크지 않을까 싶습니다. 만약 그것이 아니라면 수량이 현저하게 줄어서 가격이 상승했을 수도 있고요.

설명을 듣고 보니 아이템 이름과 가격만 확인했지 내용까지 살펴보지 않았던 것이 생각났다.

‘그렇군요. 설명 감사합니다.’

-아닙니다. 저희가 더 감사하지요. 더 묻고 싶은 것이 있으시면 첫 화면의 가장 하단에 있는 귀 모양의 상자를 클릭해 주십시오. 온 님은 본 상점의 귀한 고객이시니 최선을 다하겠습니다.

갓상점 매니저와 의념 대화를 마친 가온은 생물 전용 아공간 팔찌에 대한 정보를 다시 살펴봤다.

‘확실히 공간이 다르네!’

다른 내용은 동일했는데 이전의 것은 아공간의 크기가 100입방미터인 데 반해서 20만 포인트짜리는 1만 입방미터였다.

‘그럼 그동안에는 꾸겨서 넣은 것이나 마찬가지였던 거네.’

그 생각을 하자 플라위스들에게 좀 미안했다.

‘이참에 업그레이드를 하자.’

가온은 바로 새로운 전용 아공간 팔찌를 구입했다. 이 차원에서 얼마나 더 있을지는 모르겠지만 아공간은 클수록 좋았고, 확인한 플라위스의 사냥 능력이라면 이 정도 포인트는 금방 복구해 줄 것이다.

그런 후에 앙헬을 소환해서 오늘 사냥한 뤼나웜을 모조리 갓상점에 넘겼다.

그런 후 들어온 포인트를 확인했는데 결과가 아주 놀라웠다.

?

본격적인 사냥

‘생각보다 등급이 낮긴 하지만 웜의 변종임을 고려하면 비교적 타당한 등급이야.’

뤼나웜은 갓상점이 제시한 기준표에서 9.3등급이었다.

10등급은 자이인트 앤트나 슬라임과 같은 마수였는데 그보다는 높은 등급으로 마리당 얻을 수 있는 포인트는 0.7이다.

그래서 획득한 포인트를 확인해 보니 무려 5만 포인트에 육박했다.

‘그럼 플라위스들이 대략 6만 마리를 사냥한 거구나.’

오전에 1만 마리 정도를 사냥했으니 오늘 하루에만 대략 7만 마리 가까이 사냥했다는 의미였다.

‘완전히 뤼나웜 전문 사냥꾼이네.’

물론 가온에게 예속되었기 때문에 사냥을 하는 것이지 원래 상태였다면 배를 채운 후에는 더 이상 사냥을 이어 가지 않았을 것이다.

아무튼 이렇게 되면 얘기가 달라진다.

시간이 지나 사냥의 효율이 올라갈 것을 고려한다면 의뢰 완수와 관계없이 뤼나웜 사냥은 ‘동화의 인’을 구입하기 위해서 3억 명예 포인트를 벌겠다는 목표를 달성하는 데 아주 도움이 되는 것이다.

‘사냥의 효율을 두 배로 높여서 하루 평균 10만 포인트를 번다고 가정하면 100일 동안 1천만 포인트를 추가로 벌 수 있어! 앞으로 열심히 사냥을 해야겠네.’

사실 뤼나웜 사냥은 다른 사냥에 비해서 시간도 오래 걸리고 지루하며 심력의 소모도 심했는데, 결과가 이렇게 좋으니 그럴 만한 가치가 있었다.

가온은 갓상점의 환전 카테고리를 찾아서 명예 포인트 대비 이 세계의 금편의 가치를 확인했다.

‘1 대 14라.’

지구나 탄 차원의 금화처럼 정성이 들어간 것도 아닌 것 같은데 모양과 중량만 맞춘 순금에 손상이 되지 않도록 마법 처리를 한 이곳의 금편은 탄 차원의 골드는 물론 생각보다 가치가 높았다. 실제로 가온이 체감한 금편의 가치도 그 정도는 되는 것 같다.

‘아레오와 아나샤 그리고 차링에게는 일단 가지고 있는 금편으로 보수를 지급하고 플라위스들은, 음. 아무래도 생명의 아공간에 한번 다녀와야겠네.’

플라위스들의 성장에 도움이 될 수 있는 허니비 꿀과 로열젤리가 더 필요했다.

갓상점을 접속 해제한 가온이 확인을 해 보니 플라위스들이 정리한 면적이 오전에 자신들이 정리한 영역보다 훨씬 더 넓었다.

‘대략 다섯 배는 되겠어.’

하긴 마릿수만 비교해 봐도 그 정도는 될 것이다.

플라위스들이 사냥한 놈들을 대상으로는 파워드레인 스킬을 쓸 수 없는 것이 좀 아쉬웠지만, 그 부분은 어쩔 수가 없었다.

‘앞으로는 오전과 오후로 나누어서 사냥을 해야겠네.’

오늘은 한계를 알아보기 위해서 세 여인이 지칠 때까지 사냥을 하도록 했지만 내일부터는 그 전에 사냥을 멈추게 할 것이다.

어쨌든 오늘 정리한 구간은 길이로만 대략 7킬로미터 정도 된다. 오전에 1.2킬로미터, 오후에 6킬로미터를 정리한 것이다.

처음에는 뤼나웜이 서식하는 영역이 경계 부분에서 30미터 거리라는 사실을 염두에 두었지만 그럴 필요는 없었다.

에링과 타링이 미끼가 되었기 때문에 근처에 있는 모든 뤼나웜이 몰려들었다.

그런 생각을 하던 가온이 갑자기 탄성을 질렀다.

“아!”

뤼나웜의 알을 생각하지 못했다.

‘어쩔 수 없네.’

이 세계에는 존재하지 않는 정령의 소환을 가급적 피하려고 했지만 어쩔 수 없이 카오스와 카우마를 소환했다.

‘정리한 구간에 있는 뤼나웜의 알을 찾으면 카우마에게 알려 줘. 카우마는 열기로 녹여 버리고.’

-너무 쉬운 일인데.

-제게도 너무 간단한 일이에요.

정말로 둘에게는 너무 쉬운 일이었는지 그렇게 불평을 했지만 순식간에 사라졌다.

그런데 의외의 의념이 전해졌다.

-가온 님, 주위에 불안정한 상태지만 생체에 쉽게 깃드는 성질의 마나가 죽음의 기운과 함께 농후하게 퍼져 있는데 모아 두면 어떨까요?

가온은 모둔이 말하는 마나가 마기라는 사실을 알고 있었기에 조금 놀랐다.

본래 마나는 대기 중으로 빠르게 확산이 되는 것으로 알고 있는데, 뤼나웜의 마기는 그렇지 않은 모양이다.

‘부탁할게.’

나중에 쓸 일이 있을지는 모르지만 의뢰의 내용을 생각하면 이런 식으로 마기를 제거하는 것도 업적에 포함될 수도 있었다.

가온은 곧바로 갓상점에 접속해서 에너지 저장 구슬을 대량으로 구입해서 모둔에게 넘겨주었다. 빈 저장구는 그리 비싸지 않았다.

* * *

안전텐트로 돌아오니 아나샤가 막 일어난 얼굴로 텐트 밖으로 나오고 있었다.

잠들기 전만 해도 굉장히 피곤한 얼굴이었는데 숙면을 취해서 그런지 많이 좋아졌다.

“온 랑!”

나쁜 꿈이라도 꾼 것인지 달려온 아나샤가 가온의 품으로 파고들어 그의 체온과 체취를 확인하고서야 얼굴이 편안해졌다.

“힘들었지?”

“힘이 들긴 했지만 세상을 멸망시키고 있는 위험한 존재들을 처리하는 일이라서 무척 뿌듯해요.”

신을 모시는 사제다운 대답이었다.

“체력은 좀 올라온 것 같은데 신성력은 어때?”

“완전히 바닥이 났는지 푹 잔 것으로는 회복이 더디네요. 기도를 올려야 할 것 같아요.”

아무래도 오늘 밤이라도 생명의 아공간에 다녀와야 할 것 같다. 허니비 꿀과 로열젤리는 체력은 물론이고 마나 등 에너지의 양도 늘려 주는 천연 영약이니 말이다.

“그럼 밖으로 나가지.”

안전텐트의 영역은 일종의 아공간이라서 던전처럼 우트 신의 신성력이 전해지지 않을 가능성이 높았다.

“왜요? 그러고 보니 이건 뭐죠? 신기하게 생긴 천막이네?”

이제야 안전텐트를 살펴보는 아나샤의 눈에는 강한 호기심이 깃들어 있었다.

“생물이 인지할 수 없는 일종의 아공간을 생성하는 아이템이야. 그래서 우트님과 연결이 되지 않을 수 있기에 밖으로 나가자고 한 거야.”

“와아! 이런 물건이 있었다니. 아! 그럼 이것도 갓상점에서 구입한 거예요?”

이런 물건이 있다는 소리는 한 번도 듣지 못했기에 당연히 할 수 있는 생각이었다.

“맞아. 어지간한 마수나 몬스터는 아예 이 아이템을 인지하지 못하고, 소리는 물론 냄새도 밖으로 새어 나가지 않아서 밤에도 안심하고 쉴 수 있어.”

“여행하는 사람들에게는 꼭 필요한 물건이네요. 그럼 기도를 하려면 일정한 거리를 유지해야 하겠네요?”

“맞아.”

가온은 아나샤를 안전텐트의 범위 밖으로 안내해 주었다.

“내가 지키고 있을 테니 안심하고 기도해.”

“훗! 고마워요, 온 랑. 보통 전사들은 이렇게 다정하지도, 배려를 해 주지도 않는다는데, 온 랑은 정말 우트님이 제게 보내 주신 선물 같아요.”

“선물은 무슨.”

멋쩍었던 가온은 그저 미소만 지었다.

그렇게 아나샤가 기도를 시작하고 얼마 후 아레오와 차링도 차례로 깨어났고, 마력과 원소력을 회복하기 위해서 명상을 시작했다.

세 사람은 해가 질 무렵이 되어 기도와 명상을 마치더니 저녁은 자신들이 직접 조리를 해 보겠다고 했다.

“그럼 난 잠시 주위를 둘러보고 올게.”

그렇게 개인적인 시간을 확보한 가온은 적당한 곳에서 생명의 아공간으로 이동했다.

정령들부터 시작해서 엘프족과 모라이족까지 그를 열렬히 환영했다.

“요즘은 왜 이렇게 뜸하세요? 던전과 같은 장소에 들어가셨다는 말을 들었는데, 위험한 곳이라면 저희가 도와드릴 수 있어요.”

가온의 방문 소식을 듣고 몰려든 사람들을 대표해서 에르넬 원로가 물었다. 가온의 영혼과 연결된 아공간에 거주하는 것은 마찬가지지만, 정령들은 실시간으로 가온에게 일어나는 일을 지켜볼 수 있지만 다른 사람들은 그것이 불가능했다.

요즘은 정령들과 많이 친해진 엘프들 일부가 정령들에게 가온의 일을 물어보는 식으로 궁금증을 해결하고 있었는데, 가온이 있는 곳이 이세계이고 자주 소환하지 않아서 정령들이 상황을 제대로 파악하지 못해서 설명을 제대로 못 한 것이다.

“그게…….”

가온은 차원 이동을 한 것부터 시작해서 이 세계의 상황, 그리고 자신이 현재 하고 있는 일들을 짧으면서도 핵심만 짚어서 얘기를 해 주었다.

“보상 조건 때문에 정령들도 거의 소환하지 않으신 거군요.”

“그렇습니다. 반드시 구입하려는 아이템이 있는데 워낙 가격이 비싸서 추가 보상을 받아야 하거든요.”

두 번째 예지몽을 생각하면 꼭 필요한 아이템이었다.

“저희가 도울 수 있다면 좋을 텐데, 정말 아쉽네요.”

“안 그래도 차원 이동한 직후에 들러서 상황을 알려야 했는데, 궁금하게 만들어서 모두에게 미안합니다.”

“아, 아니에요.”

“그런데 이젠 황무지가 많이 안 보이는군요.”

10배수로 몇 번이나 확장되어 좁은 중심부를 제외하고는 온통 황무지였던 아공간이 지금은 3분의 1 정도는 녹지로 변해 있었다.

“모라이족과 더불어 숲을 가꾸고 작물과 가축을 키우느라고 바빴습니다.”

그래서인지 생명의 아공간에서 느껴지는 마나의 향기는 무척 상쾌하고 짙었다. 루시아보다 마나의 농도가 더 짙은 것 같았다.

“뭐 필요한 건 없습니까?”

탄 차원에 비하면 모든 것이 부족한 세상이지만 그래도 필요한 것이 있으면 뭐든 구해 줄 용의가 있었다.

“온 님이 얼마나 풍족하게 지원해 주셨는데 부족한 것이 있을 리가 있습니까?”

에르넬 원로는 그렇게 말했지만 일부 사람들의 얼굴은 뭔가 할 말이 있는 표정이 떠올라 있었다.

그래도 당장 필요한 것들은 없는지 끝내 입을 열지 않았다.

‘나중에 필요하면 얘길 하겠지.’

이제 자신이 필요한 것을 꺼낼 차례다.

“허니비의 꿀과 로열젤리가 좀 필요한데, 여유분이 있습니까?”

자신과 일행을 위해서도 그렇지만 플라위스의 사냥 욕구를 자극하려면 더 많이 필요했다.

“안 그래도 준비가 되었는데 가온 님이 하도 안 오셔서 카오스에게 부탁을 하려고 했습니다.”

로데나 원로가 이 부분의 책임자인지 그렇게 말을 하더니 전사들을 불러 쌓아 둔 물건들을 가지고 오게 했다.

“이렇게 양이 많습니까?”

가온이 일전에 들렀을 때 요청하기에 구해 주었던 수만 개의 포션 병들은 물론이고 와인 통 열 개에 허니비 꿀이 가득 채워져 있었다.

그리고 로열젤리도 커다란 맥주 통 두 개를 가득 채울 정도로 많았다.

“모라이족의 합류로 숲과 경작지가 급속하게 확장되었기 때문에 허니비의 숫자도 엄청나게 늘었습니다. 게다가 신기하게도 허니비는 모라이족은 공격하지 않아서 수시로 작업을 할 수 있었습니다.”

“안 그래도 쓸 일이 많았는데 다행입니다.”

자신의 의뢰에 꼭 필요한 세 사람은 물론 플라위스의 능력을 높이는 데 이것들이 필요했기에 정말 기뻤다.

“그리고 이건 자연의 정수이고 요건 세계수 꽃으로 생산한 꿀과 로열젤리입니다. 꼭 온 님만 드십시오.”

세계수의 화분으로 생산한 꿀과 로열젤리라면 효능이 훨씬 더 뛰어날 것이다.

“이 아공간 주머니에 맥주와 와인도 충분히 넣어 두었습니다. 지난번에 비해서 세 배 정도 많습니다.”

데이린 장로와 모라이족 족장인 알름까지 추가로 선물을 주었다.

“모두 꼭 필요한 물건들이었습니다. 정말 감사합니다.”

가온은 이들이 이 물건들을 생산하고 만드는 데 얼마나 많은 공을 들였을지 잘 알고 있었기에 진심으로 고마웠다.

“빨리 온 님이 저희를 필요로 하는 날이 왔으면 좋겠어요.”

대전사장들을 대표해서 가온 주위에 자리를 잡은 시르네아가 아쉬운 얼굴로 말했다.

가온은 시르네아의 입장을 충분히 이해했다. 엘프 전사들이 아무런 위험이 없는 생명의 아공간에서 할 수 있는 일은 오직 수련밖에 없는데 원래 수련이라는 것이 지루할 수밖에 없었다.

“이번 의뢰가 끝나면 여러분의 힘이 필요한 일을 하게 될 겁니다.”

탄 차원으로 돌아가면 그때부터는 대원들은 물론 엘프 전사의 힘까지 동원해서 던전 공략에 최선을 다할 생각이다.

그것이 동화의 인을 구입할 수 있는 명예 포인트를 가장 빨리 획득할 수 있는 방법이라고 생각한 것이다.

“전사들이 이 소식을 들으면 무척 좋아할 것 같아요. 기대하면서 열심히 땀을 흘릴게요.”

시르네아는 정말 기뻤는지 함박웃음을 지었다.

?

본격적인 사냥 (2)

그렇게 시작된 뤼나웜 사냥은 순조롭게 진행되었다.

가온은 오전에는 아레오, 아나샤, 그리고 차링과 함께 뤼나웜을 사냥했고, 오후에는 플라위스들과 사냥을 했다.

세 여인은 오후에는 주로 명상과 기도를 통해서 오전에 소모한 힘과 심력을 회복하는 데 진력을 기울였다.

밤에는 차링을 제외한 세 사람은 뜨거운 사랑을 했다.

가온도 그렇지만 나이가 꽤 찬 상태에서 이제 사랑을 시작하며 성의 즐거움을 경험한 아레오와 아나샤도 적극적으로 사랑의 행위를 즐겼다.

다행히 안전텐트 바로 옆에 따로 준비한 천막을 치고 그 안에서 에링과 타링을 품에 안고 자는 차링은 잠이 많은 편이었고, 잠귀도 어두운 편이라서 세 사람은 그녀의 존재를 의식하지 않고도 사랑의 행위를 마음껏 즐길 수 있었다.

신기한 것은 음양대법에 따라 사랑을 나누고 나면 어느새 심신의 피로가 풀려 있었고, 각자의 에너지도 소량이지만 늘어난다는 것이다. 물론 느낄 수 있는 쾌감이나 만족감의 정도도 확연하게 높아지고 있었다.

아나샤를 통해 전해 받는 우트 신의 신성력도 유의미하게 증가하고 있어, 가온도 두 사람과의 사랑을 적극적으로 즐기고 있었다.

시간이 흐르면서 사냥의 효율은 빠르게 증가했다. 매일 정리하는 구간의 길이가 몇백 미터씩 늘어나고 있었다.

일주일이 지난 지금 정리한 구간의 길이는 대략 60킬로미터에 달했다.

“신기해요! 어느 순간 정체되었던 원소력이 매일 큰 폭으로 증가하고 있어요. 에링과 타링도 다 큰 줄 알았는데 조금씩이지만 성장하고 있고요.”

“나도 그래. 4등급이 된 후 굉장히 느리게 늘어나던 마력이 요즘은 뭉텅이로 늘어나는 것 같아.”

“호호호. 나만 그런 줄 알았는데. 온 랑, 이거 우리가 매일 먹고 있는 두 종류의 고기와 과일 그리고 꿀이 포함된 음료 덕분인 거죠?”

차링과 아레오는 별생각 없이 결과만 신기하게 생각했지만, 아나샤는 그 이유를 어느 정도 알고 있었다.

“맞아. 고기나 과일 들도 그렇지만 힘이 소진되었을 때 마시는 꿀물도 소량이지만 힘을 늘려 주지. 하지만 가장 큰 이유는 세 사람에게 있어.”

“그건 무슨 소리예요?”

“내가 알기론 바닥까지 비웠다가 다시 채우는 과정을 반복하면 그릇은 물론 담을 수 있는 에너지의 양도 증가해. 물론 보통의 경우에는 혹시 모를 사태에 대비해서 바닥까지 비우지는 않기 때문에 잘 모르겠지만.”

새로운 사실을 알게 된 세 사람의 눈이 반짝거렸다.

가온이 말해 준 건 처음 듣는 내용이었다. 보통은 혹시 모를 상황에 대비해서 에너지가 바닥이 날 때까지 사용하는 일은 없다.

“그런데 정말 대륙이 크긴 한가 봐요.”

벌써 정리를 시작한 지 일주일이 지났지만 일행이 정리한 거리는 그리 길지 않았다.

“우리보다 플라위스들이 정리한 구간이 더 넓다는 사실에 자존심이 상해요.”

“그래도 세 사람의 능력이 조금씩 높아지면서 하루에 정리하는 구간이 늘어나고 있잖아. 언젠가는 모두 정리할 수 있을 거야.”

뤼나웜 사냥을 시작하기 전까지만 해도 마음이 급했던 가온은 오히려 느긋해졌다.

‘매일 6만 이상의 명예 포인트가 쌓이고 있으니 무리할 필요가 없어.’

지속해서 뤼나웜의 개체 수를 줄이고 서식지를 없애는 것은 물론 모둔이 마기를 흡수하고 있었다. 시간이 오래 걸릴 거라는 사실을 확실하게 각오하면 나쁠 것이 없는 환경이었다.

“이 세상을 멸망시킬 수 있는 위험한 존재를 정리한다는 건 멋지고 기쁜 일이지만, 사실 지루하긴 해요. 사람들이 알아주는 것도 아니고 던전처럼 명예 포인트도 주지 않으니까요.”

“차링의 말대로 그런 부분이 없진 않지만, 우리가 세상을 위해서 아주 대단한 일을 하고 있다는 사실만으로도 나는 만족해. 게다가 매일 조금씩 성장하고 있잖아.”

“나 역시 우트님의 의지를 실현하고 있다는 사실만으로도 아무 불만이 없어. 무엇보다 온 랑도 바로 우리 곁에 있고.”

살짝 불만을 토로했던 차링은 아레오와 아나샤의 반응에 입을 삐죽 내밀었지만 마땅히 대꾸할 말이 없었다.

‘쳇! 언니들이야 온 전사님의 사랑을 받으니까 곁에 있는 사실만으로도 행복할지 몰라도, 쳐다만 봐야 하는 나는 다르다고요!’

물론 그런 마음은 드러낼 수는 없었다. 만난 지는 얼마 되지 않았지만, 자신을 너무 아껴 주고 미모는 물론 능력마저 출중한 언니들이다.

이렇게 마음이 헛헛할 때는 화제를 돌려야 했다.

“그런데 온 님은 어떻게 플라위스를 길들인 거예요? 플라위스를 길들일 수 있다는 말은 들어 본 적이 없는데…….”

차링의 물음에 아레오와 아나샤도 궁금한 얼굴로 가온을 주시했다.

“과정은 나도 잘 모르겠네. 던전에서 얻은 포인트로 귀속의 인장이라는 아이템을 구입해서 사용한 결과거든.”

자신도 에링과 타링을 가족처럼 길들였기 때문에 궁금했을 테지만, 가온은 요즘 세 여인이 가지는 의문에 대한 가장 훌륭한 대답이 될 수 있는 던전과 전용 아이템을 언급했다.

자신의 설명만 듣고 행여 감당할 수 없는 마수를 길들이겠다고 시도했다가 위험해질 수도 있었다.

“그렇구나. 역시 던전을 공략해야 하는데…….”

방금 전까지만 해도 현재 상황에 만족하는 것 같았던 아레오와 아나샤도 이번에는 좀 흔들리는 얼굴이다. 그만큼 두 사람에게 있어 갓상점은 놀라운 존재였다.

아나샤가 구입해서 익힌 홀리아이스 신성 마법도 그렇지만, 아레오가 호기심으로 구입한 음양대법의 효과는 너무 확실했다.

매일 밤 함께 대법을 수련하면서 자신들도 외모나 피부 그리고 건강 면에서 눈에 띄는 긍정적인 효과를 확인했다.

무엇보다 사랑하는 감정이 깊어지고 행복감과 만족감이 높아지면서, 제2의 음양대법과 같은 것을 구하고 싶은 욕심이 들었기에 던전 공략이라는 말에 흔들릴 수밖에 없었다.

그녀들의 말을 듣던 가온은 지금이 생각하고 있었던 보상을 지급해야 할 때라고 생각했다.

‘앞으로의 사냥에 대한 동기부여는 확실하겠어.’

사냥을 시작한 첫날부터 보상을 줄 수도 있었지만 필요성을 간절하게 느낄 때 주어야만 제대로 동기부여가 될 수 있다고 생각했었다.

“그래서 말인데 사실은 그동안 우리가 사냥한 뤼나웜의 부산물을 갓상점의 경매에 올리고 있어.”

“정말요?”

이런 얘기는 처음 듣기에 세 사람은 휘둥그레진 눈으로 가온을 주시했다.

“우리가 사냥한 뤼나웜의 경우 마리당 0.003포인트 정도로 낙찰이 되더라고.”

실제로 경매에 올려 봤기 때문에 확실했다. 자신들이 사냥한 뤼나웜의 경우 검기의 파편으로 몸통에 구멍이 숭숭 뚫려 있기 때문에 제 가격을 못 받는 것이다.

하지만 가온도 그렇게 손상된 뤼나웜이 어떻게 그 정도 포인트에 낙찰이 되는지 궁금했다.

참고로 플라위스들이 사냥한 뤼나웜 사체의 경우는 손상이 거의 없기 때문에 보통 0.3포인트에 낙찰되었다. 무려 100배나 높았다.

그렇기 때문에 갓상점과의 특별 계약을 통해 사체 상태와 상관없이 마리당 0.7포인트를 받는 것이 얼마나 큰 특혜인지 알 수 있었다.

그렇지만 세 여인에게는 경매 가격만 알려 주었다. 그녀들 역시 갓상점에 접속할 수 있기에 마음만 먹으면 확인할 수 있기 때문이다.

“그, 그럼?”

“우리가 오전에 사냥해서 잡은 뤼나웜이 대략 1만 마리 정도라서 대략 30포인트 정도를 획득했어.”

검기폭에 죽은 사체는 온몸에 구멍이 숭숭 뚫려 있기에 1만 마리를 경매에 올려도 그 정도 포인트밖에 얻을 수 없었다.

“우리가 그렇게나 많이 사냥한다고요?”

세 사람은 정리를 하는 구간에만 신경을 썼지 죽은 뤼나웜에는 신경을 거의 쓰지 않았기에 깜짝 놀랐다.

“그래서 4등분을 하면 한 명당 하루에 대략 7.5포인트 정도를 획득하는데, 알고 있겠지만 포인트는 양도를 못 하잖아. 그래서 포인트와 금편의 환율인 1 : 14를 적용한 105금을 내가 매일 줄 거야. 그럼 당신들은 그 금편을 갓상점에서 다시 명예 포인트로 바꾸어서 사용을 하면 돼. 말이 나온 김에 일주일 치에 해당하는 735금씩을 줄 테니까 당장 포인트로 바꿔 봐.”

그 정도의 금편은 없었기에 어제 갓상점에서 포인트를 금편으로 바꿔 두었다.

가온의 설명이 좀 길기는 하지만 이해를 하지 못할 사람들도 아닌데, 셋 다 한참 말없이 눈만 끔뻑거렸다.

세 여인은 뤼나웜이 그 정도로 가치가 높을 거라고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다.

그저 세상에 엄청난 해악을 끼치는 마수라고 생각하기만 했던 것이다.

게다가 그 뤼나웜 사냥으로 하루에 무려 100금이 넘는 돈을 벌 수 있다니 잠시 사고 능력이 멈출 수밖에 없었다.

시간이 좀 많이 흐른 후에야 현실 감각을 되찾은 차링이 입을 열었다.

“저는 그거 못 받아요.”

“그게 무슨 소리야?”

“애초에 뤼나웜을 사냥해서 금편을 벌 수 있을 것이라고 전혀 생각하지도 않았어요. 게다가 제가 한 일이라고는 땅을 뒤집는 것밖에 없고요. 게다가 어차피 온 님에게 따로 보수를 받기로 하고 고용이 된 상태고요. 그러니 못 받아요.”

어떻게 생각하면 아예 틀린 얘기는 아니다. 고용을 한 상태이기에 그 결과는 가온이 챙겨도 할 말이 없는 것이다.

“그럼 계약을 파기해.”

하루에 105금이라는 거금을 벌 수 있으니 당연히 계약을 파기하는 쪽이 차링에게 절대적으로 유리했다.

“그럴 수는 없어요. 온 님이 아니었다면 갓상점이라는 것이 있는 것조차 모르고 살았을 거예요. 저는 그냥 원래 계약한 대로만 받을게요.”

“온 랑, 차링도 차링이지만 우리는 뤼나웜 사냥에서 온 랑과 대등한 지분을 받을 수는 없어요.”

“맞아요. 우리 지분은 잘 쳐주어야 1할 정도에 불과해요. 게다가 온 랑은 우리를 위해서 에너지를 늘려 주는 영약까지 구해서 먹여 주고 있잖아요. 정 주고 싶으면 차라리 하루에 2포인트에 해당하는 28금씩만 주세요. 그럼 받을게요.”

아레오가 그렇게 말을 하자 아나샤 역시 크게 고개를 끄덕였다.

“그 정도라면 받을 수 있어요. 그래도 하루에 2포인트나 버는 것이니 우리에게는 무척 큰 보상이라고요.”

그럼에도 불구하고 차링은 절대로 못 받겠다고 한동안 거부를 하다가 결국은 아레오의 말에 따르기로 했다.

어쨌든 그렇게 결정이 되자 가온은 곧바로 세 여인에게 일주일 치에 해당하는 196금씩을 주었다.

세 사람은 이전에는 한 번도 가져 본 적이 없는 거금이 믿어지지 않는지 조금은 멍한 얼굴이 되었다.

“그리고 내 생각이니까 참고만 해. 지금 세 사람에게 필요한 것은 조금씩 달라. 차링은 원소력을 높일 수 있는 영약이나 원소술과 관련된 스킬이 필요하고, 아레오는 마력을 빠르고 안전하게 쌓을 수 있는 마력 서킷, 그리고 아나샤는 신성력의 회복을 촉진할 수 있는 스킬이 필요한 것 같아.”

“그런 것들을 구입하려면 어느 정도의 포인트가 필요할까요?”

가온의 조언에 아레오가 물었다.

“대략 50포인트 정도면 구입할 수 있을 거야.”

언젠가 지나치듯 봤기에 확실한 것은 아니지만 기본 영약이나 기초 스킬에 해당하는 스킬북 혹은 매직북은 그 정도면 구입할 수 있을 것이다.

“알겠어요. 앞으로 뤼나웜 사냥을 열심히 할 이유가 하나 더 늘었네요.”

말은 아레오가 했지만 세 사람 모두 같은 마음일 것이다.

‘성공했네.’

바로 갓상점에 접속하는 것을 보니 뤼나웜 사냥에 대한 동기부여는 확실히 된 것 같았다.

세 사람은 에너지 회복을 위한 시간을 가진 후 밤이 될 때까지 갓상점의 물품 리스트를 샅샅이 훑으며 자신이 필요로 하는 것을 고르는 시간을 가졌다.

물론 그녀들 역시 강한 향상심을 가지고 있기에 자신의 능력을 급속도로 성장시켜 줄 수 있는 스킬이나 아이템을 찾게 되면 몇 시간 동안 거기에 푹 빠졌지만, 그런 것들은 엄청난 명예 포인트가 필요했기에 눈물을 머금고 다음을 기약해야만 했다.

그래도 각자 50포인트에 맞추어서 구입할 품목을 정한 것 같았다. 다음 날을 기다리는 그녀들은 마치 소풍날을 기다리는 아이들처럼 들떠 있었다.

당연히 사냥에 임하는 자세 자체가 달라졌다. 시작부터 끝까지 열의를 가지고 최선을 다하기 시작한 것이다.

결과적으로 사냥의 효율이 높아지고 있었다.

처음에는 자신의 남자가 하는 일이라서 혹은 고용이 되었기에 시작한 일이지만 이젠 사정이 달라졌다. 사냥의 결과에 따라서 자신들이 받는 몫 자체가 달라지니 최선의 기준 자체가 달라져 버린 것이다.

날마다 사냥하는 뤼나웜의 숫자가 늘어나고 세 사람이 획득하는 포인트 역시 늘어나고 있었다. 모두 자신의 한계를 극복하고 있는 것이다.

가온은 사람의 능력이라는 건 마음먹기에 따라 크게 달라질 수 있다는 사실을 다시 한번 느꼈다.

?

퍼지는 소문

일주일 후 50포인트씩을 맞춘 세 사람은 점심 식사는 안중에도 없고 바로 갓상점에 접속했다.

“됐어!”

차링이 매직북으로 보이는 아이템을 손에 쥐고 펄쩍펄쩍 뛰었다. 기쁨으로 가득한 얼굴을 보니 원하는 아이템을 구입한 모양이다.

곧이어 아레오와 아나샤도 매직북과 스킬북을 손에 넣고 환하게 웃었다.

얼마 후 세 여인은 자신이 구입한 것에 대해서 털어놓았다.

“저는 원래 영약을 사려고 했지만 원하는 건 너무 비싸서 차라리 지금보다 원소력을 더 다양하고 복잡하게 사용할 수 있는 스킬북을 샀어요.”

“저는 온 랑의 조언대로 기본 마력 서킷을 익혀 보기로 했어요.”

“저도 온 랑의 조언대로 신성력을 빠르게 회복시켜 주는 홀리필링이라는 신성 마법을 익혀 보려고요.”

“셋 다 잘 선택했네.”

각자에게 필요한 것을 잘 골랐다는 생각이 들었다.

스킬을 익힌 세 사람의 전력이 눈에 띄게 높아졌다.

차링의 경우 단순히 원소력 그 자체를 발휘하는 것을 넘어서 세밀한 운용이 가능해졌다. 이전에는 대지를 흔들거나 바닥을 뒤집는 정도였다면, 이젠 흙을 일정한 모양으로 만들어서 빠르게 솟구치게 만들 수도 있게 되었다.

또한 한 번에 뒤집을 수 있는 면적이 1.5배로 증가했다.

꾸준히 비약을 복용하면서 원소력을 바닥까지 소모한 뒤 채우기를 반복했으며, 원소력의 양은 물론 응용력까지 높아지자 그런 결과가 나온 것이다.

기본 마력 서킷을 익힌 아레오는 그야말로 비약적인 성장을 하기 시작했다.

이 세계의 마법은 의념 마법에 속하기 때문에 마력의 양도 중요했지만, 그보다는 개인의 의지력과 연상력에 좌우가 된다.

물론 마나를 느낄 수 있는 친화력은 당연히 있어야 하지만 마나링을 만들고 마력을 쌓는 과정 모두가 강력한 의지력에 달려 있었다.

명상법이 호흡을 통해 마나를 마력으로 치환해서 쌓거나 회복하는 과정에 도움을 주기는 하지만, 일정한 마나로드를 순환하는 방식은 아니었다.

아레오를 곁에서 지켜보며 마법에 대한 꽤 많은 대화를 나눈 가온은 이 세계에는 마력 서킷이 존재하지 않는다고 생각했지만, 그건 아니었다.

“이거였어요!”

“뭐가?”

“최근 10여 년 전부터 대를 이어 마법사를 배출하는 가문들이 늘어나고 있어요. 그래서 많은 마법사들은 예전과 달리 마법에 대한 재능도 유전이 되는 것이 아닐까 하고 생각을 바꾸고 있어요.”

그렇다면 예전에는 그렇게 생각하지 않았다는 것이다.

“그런 가문의 젊은 마법사들은 어릴 때부터 두각을 나타내는 것은 물론이고 질투가 날 정도로 성장이 무척 빠르더라고요.”

“그런데?”

“그런 가문들은 이런 마력 서킷을 보유하고 있었던 거예요. 그들의 마력은 단순히 타고난 재능과 강한 연상력 그리고 의지력으로 쌓은 마력과는 다른 효율을 보이거든요.”

“그런 경우는 던전에서 얻은 명예 포인트를 이용해서 마력 서킷을 구입해서 자식에게 전수했다는 거야?”

아나샤가 대화에 끼어들었다.

“그럴 가능성이 아주 높아요. 사실 예전에는 세상에 알려진 마법사 가문은 그리 많지 않았거든요. 그 외의 경우 마법사의 자식이라고 해서 마법사가 되는 경우는 아주 희박했어요. 그런데 최근 10여 년 사이에 마법 분야에서 두각을 나타내는 젊은 친구들이 많이 출현했는데, 상당수가 4등급 이상의 고위급 마법사의 자식들이었어요. 그들의 부모는 진작에 던전을 출입했고, 보상으로 갓상점에 접속해서 마력 서킷을 구입해 익힌 거지요.”

가온도 아레오의 추측이 사실일 거라고 생각했다.

“아무튼 온 랑 덕분에 아레오도 그들과 같은 반열에 올라선 거네.”

“맞아요. 온 랑이 아니었으면 이런 것이 존재하는지도 모르고 치고 올라오는 젊은 애들한테 기가 죽을 뻔했어요. 온 랑, 고마워요.”

아레오가 그렇게 말하면서 가온에게 안겼다.

“그런데 언니가 익힌 홀리필링의 효과는 어때?”

가온도 잠깐 들은 홀리필링 스킬은 50포인트짜리라고 생각하기에는 굉장히 효율이 높았다. 다만 기도와 동시에 일종의 마나 연공을 하는 내용이기 때문에 동시에 두 가지 일을 할 수 있는 특이한 능력을 요구했다.

다행히 아나샤는 기도를 하는 동시에 다른 일을 할 수 있는 능력자였고, 홀리필링 스킬을 제대로 익힐 수 있었다.

“신성력 회복에 걸리는 시간이 절반으로 줄었어. 탈력감도 현저하게 줄어들었고. 이게 모두 온 랑 덕분이야.”

그렇게 말한 아나샤가 비어 있는 가온의 한쪽 품으로 안겨들었다.

* * *

가온 일행이 그렇게 뤼나웜 사냥을 하고 있을 때 야쿰바에 의해서 뤼나웜에 대한 소문이 사람들 사이에 급속도로 퍼지고 있었다.

-뤼나웜은 물을 타고 이동할 수 있지만 소금을 싫어해서 바다에는 들어가지 않는다.

-뤼나웜에 소금을 뿌리면 발광을 하며 도망을 치고 많은 양에 노출이 되면 죽음에 이른다.

-지하 1미터까지 소금물을 적셔 두면 뤼나웜이 접근하지 않는다.

-이 정보는 ‘온’이라는 미스릴급 전사와 원소술사, 마법사, 사제로 구성된 소규모 팀이 목숨을 걸고 뤼나웜을 토벌하면서 알아낸 사실이다.

그런 소문들은 주로 상인과 전사 들의 입을 통해 빠르게 퍼졌는데, 호기심이 많은 사람들에 의해서 사실로 밝혀졌다.

뤼나웜이 출몰하는 곳에 대량의 소금물을 뿌리거나 붓자 놈들을 더 이상 볼 수가 없었고, 새벽에 밖으로 나와서 활동하는 뤼나웜들에 소금을 뿌리거나 다량의 암염 가루를 던지자 땅속으로 도망치거나 발광을 하다가 죽는 모습을 확인할 수 있었다.

사람들에게는 무엇보다 중요한 정보였기에 다양한 수단을 통해서 소문은 빠르게 퍼졌다.

비록 소금이 어느 국가나 전매품으로 지정할 정도로 귀하고 비싼 물건이긴 하지만, 지금 대륙을 초토화시키고 있는 뤼나웜에 특효가 있다는 사실 하나만으로도 암울했던 분위기가 바뀌기 시작했다.

사실 대륙 곳곳에는 암염 광산들이 꽤 많았다. 일반 주민들도 소금 소비량이 꽤 높은 편이었는데도, 워낙 암염이 풍부해서 가격이 그다지 높지 않을 정도였다.

그렇기 때문에 바다를 끼고 있는 염전은 그리 발달하지 못했다.

거기에 소금 호수들도 있었기 때문에 일반인은 엄두도 내지 못했지만, 재정이 풍부한 영지나 국가의 경우 대량의 소금을 이용해서 뤼나웜의 접근을 차단할 수 있었다.

덕분에 암염 광산과 소금 호수 들은 다양한 곳에서 몰려든 사람들로 가득했다.

당연히 기존에 암염 광산과 소금 호수 들에 대한 권리를 주장하는 세력들이 반발했지만, 아무런 소용이 없었다.

목숨이 달린 일이었기 때문에 과격하게 대처를 했다가 도리어 몰려든 사람들에게 죽임을 당하는 일이 속출했기 때문이다.

원래부터 인간에게 소금은 생존에 필수적인 물품이었지만, 지금은 그야말로 모두가 반드시 필요로 하는 물품이 되어 버렸다.

그래서 세력이 강한 영주들은 물론이고 국가조차도 지금은 그에 관한 권리를 강하게 주장하지 못하고 이전보다 훨씬 낮은 가격으로 판매할 수밖에 없었다.

만약 이런 상황을 이용해서 가격을 올렸다가는 자신들은 물론이고 간신히 유지하고 있는 신분제나 국가 시스템 자체가 무너질 상황이었다.

소금에 대한 수요가 올라가자 피난민 중에서 딱히 할 일을 찾지 못해서 거지나 범죄자가 되기 일보 직전이었던 사람들도 일을 얻을 수 있었다.

일은 많았다. 암염을 파내거나 염분이 높은 호숫물을 퍼다가 거대한 쇠솥에 넣고 끓여 증발시키는 일 그리고 말라붙은 소금 호수 바닥에 깔려 있는 소금 판을 캐내는 것까지 인력에 대한 수요가 폭발적으로 늘어난 것이다.

이렇게 소금에 대한 폭발적인 수요로 인해서 한시적이지만 세금이 거의 없는 거대한 소금 산업이 형성되었고 무수히 많은 사람들이 몰려들었다.

그런 상황에서 소금값이 너무 폭등하자 잇속에 밝은 상인 중에서 해결책을 찾은 이가 나왔다.

그가 바로 단이었다. 그는 대상인 중에서는 야쿰바를 통해서 가장 먼저 뤼나웜에 대한 소금의 효과를 들었고 상인들을 통해 세상에 널리 알렸다.

그런 뜻깊은 일을 한 단은 그 후 며칠 동안 다양한 사람을 만나고 다닌 끝에 한 가지 결정을 내렸다.

“서해안으로 가자!”

물론 혼자는 아니다. 5천여 명에 달하는 난민과 1천에 달하는 전사들이 마차 200대에 생필품을 가득 싣고 그를 따라 가장 가까운 해안으로 향했다.

아무리 마수와 몬스터 들이 횡행한다고 하더라도 이 정도 규모의 상행을 습격할 놈들은 없었다.

무엇보다 호위하는 전사 중에는 숲 환경에 적응력이 높은 달리아트족 전사 200여 명이 포함되어 있었다.

단이 이끄는 상행이 도착한 곳은 대부분 암벽 지형인 서해안 중에서 몇 곳 안 되는 갯벌을 끼고 있는 폰트 시티였다.

넓은 갯벌을 끼고 있어 다양한 해산물의 산지이며 집산지로 유명세를 떨쳤던 폰트 시티는, 낮은 산지로 둘러싸여 있어 그나마 뤼나웜의 위협에 안전한 편이지만, 놈들이 30킬로미터까지 접근했을 때부터 사람들이 떠나기 시작해서 지금은 인적을 찾아보기 힘들 정도로 버려진 상태였다.

남은 사람들은 고령이거나 고향을 떠날 수 없는 사정이 있는 소수였지만, 다행하게도 시장은 남아 있었다.

자식들과 고용인들을 대부분 북쪽의 또 다른 어업 도시인 체플 시티로 보내고 부인과 함께 남은 것이다.

단은 가장 먼저 시장과 만나서 비어 있는 집들을 임대했다. 그것으로 데리고 온 인부와 전사 들에 대한 주거지가 확보되었다.

다음은 뤼나웜 사태 이전만 해도 잡아 온 생선들을 염장해서 보관하던 대형 창고를 빌리는 일인데, 어부들이 배와 함께 떠났기 때문에 말도 안 되는 가격으로 장기 임대를 할 수 있었다.

그렇게 장소까지 확보한 단은 데리고 장인들에게 대형 화덕을 만들도록 했다.

소금을 생산하기 위한 대형 솥은 흉년 때 영지나 시 차원에서 식량 배급을 할 때 사용했던 것들로, 수량은 이미 충분히 확보한 상태였다.

마지막으로 할 일은 시티를 둘러싸고 있는 삼면의 산에 형성된 울창한 숲의 나무를 벌목하는 일이다.

벌목에 대한 권한은 시장과 빈집을 임대할 때 함께 협상을 해서 처리를 한 상태였다.

그렇게 소금가마를 활용한 소금 생산이 시작되었다. 인부들은 부지런히 바닷물을 길어 와서 소금가마에 넣고 불을 지폈다.

그렇게 생산한 소금은 다양한 맛과 염도를 가진 암염과 달리 짜기만 하고 쓴맛까지 났지만, 식용이 아니기에 상관이 없었다.

소금은 생산되기가 무섭게 작은 상행을 꾸려서 주위 도시들로 판매되었고, 단 상단이 저렴한 가격에 소금을 판매한다는 사실이 널리 알려지자 먼 곳에서도 마차를 가지고 구입하러 올 정도였다.

폰트 시티는 이미 왕권이 유명무실해진 고르다니아 왕국에 속해 있었고, 시장과는 이미 협의를 마쳤기에 세금도 낼 필요가 없으니 쌀 수밖에 없었다.

단은 소금을 암염이나 소금 호수에서 생산한 소금에 비해 절반도 안 되는 가격에 판매를 했지만, 투자된 비용 대비 수익성이 굉장히 높았기 때문에 그야말로 금편을 긁어모으다시피 했다.

단 상단 덕분에 유령 도시가 되기 직전이었던 폰트시는 상인과 영주들이 찾는 유명 도시가 되었다.

단 상단의 사례가 널리 알려지면서 대형 상단들이 다투어 소금 시장에 진출했다.

땔나무, 바닷물, 거대한 솥 그리고 인력만 있으면 소금을 생산할 수 있기 때문에 진입 장벽이 거의 없었다.

대형 상단들이 다투어 서해안의 갯벌 지대 혹은 암벽 지대라도 바닷물을 쉽게 끌어들일 수 있는 곳으로 진출했다.

그렇게 대형 상단들이 가세했기 때문에 소금값이 단시간에 3분의 1로 떨어질 정도로 생산량이 어마어마하게 늘었다.

그 과정에서 워낙 많은 나무가 필요했기 때문에 어지간한 숲은 금세 사라질 정도로 벌목이 진행되었지만, 누구도 그것을 문제 삼지 않았다. 지금은 산이 민둥산이 되는 것 정도는 아무도 신경을 쓰지 못했다.

그렇게 단시간에 대량의 소금이 생산되고 유통이 되자 뤼나웜의 영역 확장 속도는 눈에 띄게 늦춰지기 시작했다.

안전을 어느 정도 확보한 인간들은 미루었던 뤼나웜 토벌을 시작했다.

뤼나웜 사태로 인해서 많은 사람이 죽고 삶의 터전을 버려야만 했지만, 성이나 시티 단위의 경우 인구가 크게 늘어났기 때문에 그 정도의 역량은 있었다.

아쉬운 것은 본격적인 토벌이 진행되지는 않는다는 점이다. 국왕이나 영주 등 거대 세력들은 아직 자신의 안위만 생각하고 있었다.

?

퍼지는 소문 (2)

차링과 아레오 그리고 아나샤가 새로운 스킬을 익힌 후 사냥 속도가 굉장히 빨라졌다. 이제는 하루 평균 10킬로미터씩을 정리할 수 있었다.

그건 세 동료의 능력이 빠르게 올라간 덕분도 있었지만 플라위스들의 성장도 큰 역할을 했다.

‘다 성장한 줄 알았는데.’

보스급에 해당하는 녀석들은 물론이고 모든 플라위스들이 대략 2할 정도 성장을 했다. 전투력이나 방어력뿐만 아니라 동체와 날개까지 커졌다.

폭발적으로 성장한 건 세 여인과 플라위스뿐만이 아니었다. 주로 미끼 역할을 하는 에링과 타링은 이미 성체였음에도 신체나 능력에 있어 비약적으로 성장했다.

덕분에 일행이 이동을 하지 않고도 에링과 타링이 유인해 오는 뤼나웜을 사냥하는 경우도 종종 생겼다.

하지만 그 성장은 끝이 아니었다. 콰르 고기도 그렇지만 루시아산 곡물과 과일 들도 마나 증진 효과가 있었고, 사냥이 끝난 직후에 항상 마시는 허니비 비약은 피로와 에너지 회복은 물론 에너지의 양까지 늘려 주는 효과가 있었다.

거기에 부단한 수련을 통해서 각자가 익힌 스킬의 레벨을 올리자 마치 눈 뭉치가 굴러 눈덩이가 되는 ‘스노볼’ 효과가 발생했다.

사냥을 시작한 지 한 달이 지난 지금, 일행의 능력은 처음에 비하면 거의 두 배에 달할 정도로 엄청나게 성장을 했다.

개인의 능력이 높아진 데다가 스킬의 연계까지 좋아져서 이제 오전에만 거의 70회에 가까운 사냥을 하고 있었다.

일행의 사냥 능력만 높아진 것이 아니다. 플라위스들도 하루에 거의 10만 마리를 사냥할 정도로 뤼나웜 사냥에 능숙해졌다.

녀석들은 시각이 퇴화한 것도 아니고 야행성이 아닌데 마나를 파동처럼 방출해서 땅속에 숨어 있는 뤼나웜의 위치를 정확하게 찾아낼 수 있었는데, 그 날카롭고 긴 부리를 땅속으로 집어넣기만 하면 부리에 뤼나웜이 물려 있었다.

굳이 죽일 필요도 없었다. 다시 땅속으로 들어가지 못하도록 발톱으로 심장이 있는 부위를 꽉 잡아 터트려 버리거나 바위 쪽으로 던져 버리면 강렬한 햇빛에 이내 죽어 버리니 사냥 속도가 빠를 수밖에 없었다.

가온도 혼자서 추가 사냥을 하기 시작했다. 합동 사냥으로는 소모되는 에너지의 양이 불과 3할 정도에 불과해서 여유가 있었다.

그래서 세 여인이 에너지 회복을 위해 안전텐트로 들어가면 혼자 다양한 방식으로 사냥을 시도했다.

하지만 한계는 있었다. 윈드커터와 같은 마법은 마력에 대비해서 사냥 효율이 낮았고 땅속에 깊이 숨어 있는 뤼나웜을 상대로는 검술도 큰 효과가 없었다.

‘가장 많이 남는 신성력을 효과적으로 사용할 방법이 없을까?’

그런 고민을 하던 가온은 현재의 사냥 방식이 가장 효율적임을 새삼 깨닫고 갓상점에서 D등급으로 분류된 어스퀘이크 마법과 홀리아이스 신성 마법을 구입해서 익혔다.

D등급인 어스퀘이크 마법을 발현하면 반경 50미터의 땅이 요동치며 놀란 뤼나웜이 밖으로 뛰쳐나왔다.

그럼 홀리아이스 신성 마법으로 놈들을 얼려 버린 후 쾌보를 사용해서 빠르게 이동하면서 몸이 굳은 뤼나웜의 뇌나 심장을 찔러 죽이는 방식의 사냥이다.

네 사람이 하던 사냥 방식을 혼자서 구현해야 했기에 에너지 소모는 물론 사냥 속도도 느렸지만, 그래도 효과는 확실했다.

신성력이 모두 고갈될 때까지 사냥을 하면 일행과 사냥한 것에 못지않은 결과를 얻을 수 있었다.

덕분에 가온은 혼자 거의 1.5킬로미터에 달하는 구간을 정리할 수 있었다.

그렇게 사냥 속도가 빨라졌음에도 가온은 답답함을 느끼고 있었다.

가장 큰 문제는 하루에 평균 12킬로미터에 달하는 구간을 정리하고 있지만, 그 구간이 직선이 아니라는 점이다.

돌이나 암반이 많은 지역의 경우 뤼나웜이 더 이상 이동을 못 하거나 이동 속도가 느렸고, 반대로 흙이 대부분인 지역의 경우 굉장히 많이 이동을 했기 때문이었다.

물론 그래도 끈기 있게 한다면 언젠가 끝은 있겠지만 사냥을 시작한 지 한 달이 지난 지금 처음 정리를 시작한 곳에서 직선으로 연결을 하면 불과 230킬로미터 정도밖에 동진하지 못했다.

‘아무래도 동료를 더 만들어야 할까?’

비약적으로 성장한 세 사람이 전력을 다하고 방전이 되었을 때도 가온은 전력의 6할 이상이 남으니 그런 생각을 할 수밖에 없었다.

이번 의뢰는 어려운 일은 아니지만 시간과 노력이 지속적으로 필요한 전형적인 일이었다. 만약 추가 보상을 노리지 않았다면 진작 자신이 가진 모든 것을 동원해서 의뢰를 끝내 버렸을 정도로 지루한 일이었다.

얼마나 정리를 해야 하는지 모르고 있었을 때만 해도 이 정도는 아니었는데, 몇 번의 정찰 비행을 통해 벼리가 이 대륙의 동서 길이가 무려 2만 킬로미터에 달한다는 판단을 내린 후부터 조급증이 들기 시작했다.

그렇다고 지금 새로운 동료들을 구하는 건 쉬운 일이 아니다. 기존 멤버와의 조화도 그렇지만 서로 믿고 의지하는 부분도 문제가 되었다.

하지만 그런 가온과 달리 세 사람은 엄청나게 고무된 상태였다. 불과 한 달 만에 능력이 두 배로 높아졌으니 당연한 일이다.

거기에 조금만 더 노력하면 곧 100포인트를 채워 한 번 더 성장할 기회를 얻을 수 있으니 뤼나웜 사냥과 수련에 매진할 수밖에 없었다.

그렇게 뤼나웜 사냥에 푹 빠져 있는 가온 일행은 자신들에 대한 소문이 빠르게 퍼지고 있음은 전혀 알지 못했다.

-미스릴급 전사, 원소술사, 마법사, 사제로 이루어진 ‘온팀’이라는 소규모 사냥 팀이 뤼나웜을 사냥하고 있다!

-그들과 어떤 관계가 있는지는 밝혀지지 않았지만 100마리가 넘는 플라위스들이 그들을 따라다니면서 뤼나웜을 사냥하고 있다!

-그들은 소금이 뤼나웜의 이동을 저지할 수 있다는 사실을 알아낸 바로 그 팀이다.

-그들은 서쪽 끝에서 사냥을 시작했는데 이미 메이 시티 근처까지 정리를 마치고 계속 동쪽으로 이동하고 있다!

황당한 내용이었지만 그 소문은 곧 사실로 밝혀졌다. 호기심 많은 이들이 직접 확인을 해 봤는데, 그들이 지나갔다고 알려진 곳에서는 더 이상 뤼나웜을 찾아볼 수 없었다.

물론 그렇다고 해당 지역이 안전한 것은 아직 아니다. 언제 다시 뤼나웜이 그쪽으로 이동할지 알 수 없으니 말이다.

하지만 이제까지 말만 무성했지 제대로 토벌을 하지 못했던 이전의 수없이 많은 시도와 달리 단 네 명에 불과했지만 ‘온팀’은 성공적으로 뤼나웜 토벌을 진행하고 있다는 것은 확실했다.

누구도 그들이 무슨 이유로 뤼나웜을 사냥하는지 알지 못했지만, 그 소식을 들은 사람들의 반응은 열렬한 정도로 넘어 굉장히 격렬하고 뜨거웠다.

음유시인들은 그들을 세상을 구하는 영웅으로 칭송하는 노래를 만들어 불렀고 상인들은 그들에 대한 소문을 가는 곳마다 퍼트렸다.

적어도 그 팀이 의뢰를 받아서 뤼나웜을 사냥하는 것이 아님은 확실했다. 그랬다면 벌써 의뢰인을 통해 그들의 활약이 널리 알려졌을 테니 말이다. 그래서 사람들에게 더욱 칭송을 받는 것이다.

사람들은 그들의 정체나 뤼나웜을 사냥하는 이유는 알지 못했지만 온팀에게 뜨거운 감사의 마음을 보냈다.

* * *

“야쿰바!”

사냥을 시작한 지 막 40여 일이 지났을 때 야쿰바가 찾아왔다. 그는 동생인 차링과 반갑게 인사를 나누더니 가온에게 달려왔다.

“우리가 이곳에 있는 것을 어떻게 알고 찾아온 거야?”

“하하하. 온팀이 뤼나웜에 의해 잠식된 땅을 따라 이동하고 있다는 사실을 모르는 사람은 없습니다.”

“온팀?”

“미스릴급 전사이신 온 님과 세 팀원으로 구성된 사냥 팀을 부르는 말입니다.”

그런 이름이 붙었을 줄은 몰랐다.

“그래, 세상은 어떻게 돌아가나?”

“온 님이 퍼트리라고 한 정보 덕분에 많은 부분이 달라졌습니다. 소금의 효과를 확인한 사람들은 더 이상 뤼나웜의 진격을 두려워하지 않습니다.”

그렇게 서두를 꺼낸 야쿰바는 네 사람에게 그간의 변화에 대해서 상세하게 얘기를 해 주었다.

“기존의 암염 광산에 더해서 새로운 암염 광산이 개발되고 있으며, 대형 상단들이 다투어 바다와 소금 호수에서 소금가마를 활용해서 소금을 생산하고 있기 때문에 곧 대륙 전역에서 뤼나웜의 진격을 막을 수 있을 것으로 보입니다.”

원래는 두세 달 정도 세상을 직접 돌아다니면서 뤼나웜에 대한 정보를 퍼트리려고 했던 야쿰바였지만, 이미 소문이 널리 퍼진 상태라 일행에게 복귀한 것이다.

“잘됐군.”

뤼나웜의 진격을 막은 것만으로도 많은 사람들이 안전해졌다.

물론 그럼에도 불구하고 밀도가 증가한 마수와 몬스터로 인한 위험은 여전했지만 그건 어쩔 수가 없었다. 차차 해결해야 할 문제였고, 인간의 능력이라면 시간은 좀 걸리겠지만 충분히 제어할 수 있는 문제였다.

“그런데 본격적으로 뤼나웜을 토벌하려는 움직임은 없어요?”

“전 이 정보가 알려지면 고위급 전사들을 대규모로 보유하고 있는 국가 단위나 대영주들이 나설 것이라고 생각했는데, 아쉽게도 그런 말을 듣지 못했습니다. 일단 자신들의 영역에 뤼나웜의 진격을 멈추는 데만 신경을 쓰는 것 같았습니다.”

아나샤의 물음에 그렇게 대답하는 야쿰바의 얼굴에 아쉬운 표정이 떠올랐다.

“아직은 어쩔 수 없을 거예요, 언니. 뤼나웜의 진격을 멈춘 후에도 사람과 함께 위로 올라온 마수와 몬스터 들을 토벌하는 것이 먼저니까요.”

아레오의 말에 야쿰바가 고개를 저었다.

“아닙니다. 대규모 토벌이 시작되었다는 얘기도 못 들었습니다.”

“그럼?”

“대대적인 토벌을 하려면 수많은 전사를 거느리고 있는 대영주나 국왕 혹은 황제가 직접 나서야 하는데, 아무런 움직임이 없습니다.”

“던전에 대한 정보가 알려졌나?”

“일반인들까지는 아니지만 대상인들이나 큰 규모의 전사대를 운영하는 전사들은 던전에 대한 정보를 입수하기 시작한 것 같습니다. 단 상단주께서 비밀이라며 던전과 대형 세력의 움직임에 대한 얘기를 해 주더군요.”

“그들은 우리가 경험한 것처럼 명예 포인트를 노리고 던전을 공략하는 데 집중하는 것이 틀림없어요.”

이전이라면 몰랐을 테지만 직접 던전을 공략하고 갓상점 접속 권한과 명예 포인트를 얻었기 때문에 그 이유를 더 잘 알 수 있었다.

“빌어먹을 작자들!”

“진작 뤼나웜을 토벌했으면 될 것을 던전에 정신이 팔려 사태를 이렇게 만들어 놓고도 아직 정신을 못 차렸네.”

야쿰바와 차링의 말에 아나샤와 아레오가 크게 화를 냈다.

막상 뤼나웜을 사냥해 보니 그리 어렵거나 위험한 사냥감은 아니었다. 물론 그렇다고 모두가 자신들처럼 쉽고 빠르게 사냥을 할 수 없다는 사실은 알고 있었지만, 전사들이 모두 사냥에 뛰어들면 빠르게 정리할 수 있다고 생각했다.

그런 사실을 잘 알고 있기에 더욱 아쉬운 것이다.

“차리리 소문을 내 버릴까요?”

차링이 이런 생각을 하는 것은 당연했다.

“아서, 그랬다가는 전사나 마법사 들이 모두 던전으로 몰려들어서 지금보다 더한 혼란이 발생할 거야.”

“아레오의 말이 맞아.”

“그럼 어떻게 해요?”

“생각을 해 봐야지. 어쨌든 온 랑이 해 준 말에 따르면 그들 때문에 던전에서 새로운 마물이 나오지 못하는 것이니까.”

아나샤의 대답에 잠시 대화가 끊겼다. 다들 생각에 잠겼다.

현재 세상을 멸망 직전까지 몰아넣은 뤼나웜이라는 존재도 결국 던전에서 나왔거나 아니면 던전에서 흘러나오는 이질적인 에너지로 인해서 변이를 일으킨 것이다.

그런 점을 고려하면 던전 공략은 필수적인 일이다. 그러니 던전 공략에만 매달리고 있는 자들만 욕할 수는 없었다.

?

뤼나웜의 또 다른 비밀

한편 가온은 대화를 들으며 다른 생각을 하고 있었다.

‘생각해 보니 뤼나웜 토벌이 내가 받은 의뢰의 핵심이 아닌데.’

사실 의뢰의 내용은 이 세상을 잠식하고 있는 마기를 소멸시키는 것이다.

물론 지속해서 빠르게 늘어나고 있는 마기의 근원으로 추정되는 뤼나웜을 사냥하는 것도 의뢰를 수행하는 일이지만, 이미 이 세상을 잠식하고 있는 마기의 경우에는 현재 모둔이 마기를 모으는 것으로 훌륭하게 수행하고 있었다.

아무튼 의뢰의 내용을 찬찬히 생각해 보면 굳이 자신이 직접 뤼나웜을 사냥할 필요는 없었다. 다른 사람들이 뤼나웜을 사냥해도 의뢰와는 아무런 상관이 없었다.

그래서 뤼나웜의 진격을 막는 것에만 신경을 쓰고 있는 이 세상 사람들의 태도에 실망할 수밖에 없었다.

‘능력이 있는 자들은 던전 공략에만 열을 올리고 있으니.’

영웅이라도 있어 사람들을 결집해서 뤼나웜 사냥에 합류하면 가온에게는 더할 수 없이 좋겠지만 지금까지의 상황을 보면 그럴 가능성은 전혀 없었다.

‘만약 그런 인물이 있었다면 이 세상이 이런 꼴이 되진 않았겠지.’

하지만 실망만 하고 있을 수는 없었다. 열심히 사냥을 하다 보면 언젠가는 의뢰를 완수하는 날이 올 것은 확실했다.

‘그래도 시간이 너무 걸려.’

아무리 포인트를 획득할 수 있다고 해도 동서의 길이가 2만 킬로미터에 달하는 엄청난 영역에 걸쳐 서식하는 뤼나웜을 자신의 팀만으로 정리하는 건 시간 낭비였다.

‘세상이 어떻게 돌아가든 던전 공략에만 빠져 있을 이 세상의 권력자들과 실력이 뛰어난 능력자들을 어떻게 이 판으로 끌어들일 수 있을까?’

지구, 아니 한국과 같다면 남자의 정력에 좋다는 소문 하나만으로도 뤼나웜을 박멸할 수 있을 텐데.

‘가만!’

생각해 보니 이제까지 간과했던 것이 있었다.

성장이 이미 끝난 성체 플라위스들이 지금도 매일 조금씩 성장하는 이유가 허니비 비약만은 아닐 거라는 생각이 불현듯 들었다. 자신에게 귀속되기 이전에도 폭발적인 성장을 했기 때문이다.

그러고 보면 처음 봤을 때보다 몸집이 훨씬 커진 에링과 타링도 심심하면 뤼나웜의 사체를 가지고 놀았는데 심장을 꺼내 먹는 것도 본 적이 있었다.

‘플라위스들의 경우 사냥을 시작하면 처음에는 동체 전체를 먹지만 어느 정도 배가 차면 심장만 꺼내 먹었지.’

그 생각을 하니 자연스럽게 뤼나웜의 심장이 콰르 고기와 같은 천연 영약과 같은 역할을 하는 건 아닐까 하는 의심이 들었다.

‘일단 확인부터 해 보자.’

만약 그게 사실이라면 자신은 물론 동료들은 또 다른 성장의 동력을 얻을 수 있었다.

무엇보다 뤼나웜의 심장이 육체를 성장시켜 줄 뿐 아니라 마나까지 증진한다는 사실이 세상에 알려진다면 던전 공략에 정신이 팔린 능력자들의 관심을 이쪽으로 끌어들일 수 있었다.

‘권력자들은 어떨지 알 수 없지만 전사나 마법사 들의 관심은 확실하게 끌 수 있어!’

그 생각을 하자 가슴이 뛰기 시작했다.

뤼나웜의 심장은 쓰고 비렸다. 심지어 마기로 변이가 된 만큼 독도 있었다.

하지만 가온은 어지간한 독은 무시할 정도로 강한 내독성을 가지고 있어 쓰고 비린 맛만 참으면 된다. 게다가 크기도 생각보다 작았다.

‘벼리야, 어때?’

가온은 뤼나웜의 심장을 먹기 전에 벼리에게 의념을 보내 전후의 변화를 관찰하도록 부탁했었다.

-이, 이건!

‘왜?’

벼리가 놀라는 경우는 별로 없었기에 전해지는 의념의 거센 파동에 가온도 깜짝 놀랐다.

-뤼나웜의 심장이 함유하고 있던 마나의 속성이 이상해요!

‘이상하다고?’

-절반 정도는 오빠 체내의 마나와 결합하지만 나머지 절반은 직접 장기나 뼈와 같은 조직에 영향을 주고 있어요.

일단 마나 증진 효과는 확실히 있다.

‘어떤 영향이지?’

-성장 호르몬을 포함한 다양한 호르몬 분비는 물론이고 세포 단위까지 활성화하는 효과가 있어요. 특히 줄기세포의 활성화를 강하게 촉진하고 있고요.

‘좋은 거지?’

제발 좋았으면 좋겠다.

-당연하죠. 뼈의 양쪽 끝부분에 있는 성장판이 다시 열릴 정도니까요.

‘성장판이 다시 열렸다고?’

-네. 완전히 열린 것은 아니고 성장이 끝나 이미 뼈로 변해 버린 성장판 부분에 연골 조직이 생기고 있어요.

가온이 알기로 성장판은 길이 성장을 하는 팔다리뼈의 말단 부위에 있었고 남녀나 연령 등 개인적인 차이는 있지만, 대개 사춘기를 전후해서 닫힌다고 알고 있었다.

현재의 육체가 시스템이 만든 아바타이기는 하지만 육체의 매커니즘은 현실의 육체와 동일했다.

즉, 성장이 이미 끝난 상태의 아바타인데 성장판이 다시 열리려고 한다는 것이다.

-그것만이 아니에요. 몸 전체에서 텔로머라제가 급속하게 증가하고 있어요.

‘텔로머라제?’

이름으로 보아 수명이나 노화 현상과 관련이 깊은 텔로미어와 관계가 있는 것 같다.

-네, 오빠! 텔로머라제는 세포분열이 거듭될수록 길이가 짧아지는 텔로미어의 길이를 늘려 주는 역전사효소예요. 그런데 뤼나웜의 심장이 텔로머라제의 숫자를 급속하게 증가시켜 준다고요! 이건 정말 혁명이에요!

‘벼리야, 흥분을 가라앉히고 내가 이해할 수 있도록 설명을 해 줘. 그러니까 뤼나웜의 심장은 일단 마나 증진의 효과가 있는 거 맞지?’

-네, 맞아요.

‘육체, 신체의 모든 부분을 활성화하는 효과도 있고?’

-네. 허니비의 꿀이나 로열젤리보다는 못하지만 그래도 단시간에 심신의 피로를 말끔하게 풀어 줄 정도예요.

‘거기에 성장이 끝난 신체를 다시 성장하게 만들고?’

-네. 뼈로 변해 버린 성장판 부분이 세포분열이 왕성한 연골 조직으로 변했어요.

‘세포분열에 따라 자연스럽게 길이가 짧아지는 텔로미어가 다시 길어지고?’

-네. 텔로미어가 다시 길어진다는 것은 회춘 혹은 노화가 멈춘다는 것을 의미해요!

이제까지 확인한 것들만 하더라도 벼리가 흥분할 만도 했다. 이런 효과를 지닌 영약은 탄 차원에서도 들어 보지 못했으니 말이다.

‘단점은 없어?’

-왜 없겠어요. 일반인은 1분 이내에 즉사할 수 있는 독을 함유하고 있어요.

가온의 경우 내독성이 강해서 독을 무력화한 것이다.

‘제독(制毒) 가능성은?’

-직접 실험해 봐야 확실하겠지만 독이 휘발성이 높아서 열을 가하면 대부분의 독은 사라질 것 같아요.

가온은 곧바로 다른 심장을 대상으로 열을 가해서 확인을 해 보았다.

-추측이 맞았어요! 열을 가할 경우, 육체에 미치는 긍정적인 효과는 대략 3할 정도 감소했지만, 직접적으로 영향을 미치는 독은 대부분 사라졌어요. 남은 독은 무시해도 될 정도고요. 100도에서 1분 정도 삶기만 해도 될 것 같아요.

‘오케이!’

포인트를 어느 정도 포기하더라도 뤼나웜의 심장은 꼭 확보해야만 했다. 자신은 물론 일행의 꾸준한 성장을 위해서 말이다.

가온은 뤼나웜의 심장을 직접 물에 삶아 먹어 보았다.

‘식감이 영 아니네.’

다양한 향신료를 가미한 조리법으로 요리를 해 봤지만 소용이 없었다.

그래도 다양한 시도 끝에 육포처럼 향신료를 뿌려 적당하게 말린 것이 먹기가 그나마 나았다. 거기에 술을 곁들여 먹어 보니 먹을 만했다.

‘당분간 이 정보는 공개하지 말자.’

만약 이 사실이 알려지면 던전 공략에 매진하던 전사나 마법사 중 대다수가 이쪽으로 몰릴 것이다.

‘그렇게 되면 이번에는 던전 쪽이 위험해져.’

던전을 공략하는 전사와 마법사 들의 역량이 충분했다면 지금과 같은 상황이 오지는 않았을 것이다. 그 정도로 던전을 공략하는 일이 어렵다는 방증인 것이다.

‘약효를 줄인 상태로 소문을 퍼트려서 하급 전사들을 유인하고 그들이 효과적으로 사냥할 수 있는 방법까지 공개해야 해.’

그렇게 되면 하급 이상의 전사들의 역량이 빠르게 올라갈 테고 결국 마수와 몬스터를 상대하는 일도 쉬워질 것이다.

그때부터는 사냥의 양상이 달라졌다.

오전에 일행과 함께 사냥한 뤼나웜들은 갓상점에 그대로 넘겼지만, 오후에 플리위스들과 함께 사냥한 놈들의 경우에는 심장과 미세마정석을 모두 적출한 후 카우마에게 부탁해서 태워 버린 후 넓은 지역에 그 가루를 뿌려 버렸다.

당연히 획득하는 명예 포인트는 격감했지만 일행에게 가는 몫은 변함이 없었다. 가온에게만 해당되는 일이었기 때문이다.

이제 야쿰바도 사냥에 합세했다. 이전에는 가온을 제외한 세 사람을 호위하는 임무를 수행했지만, 셋의 능력이 일취월장한 지금은 굳이 호위를 할 필요가 없었기 때문이다.

마나 연공법을 익혀 마나의 양도 늘었고 마나의 질도 높아졌지만, 그의 궁술이나 검술로는 급소가 검기가 아니면 부수거나 벨 수 없는 단단한 턱뼈 바로 뒤쪽에 있는 뤼나웜을 효과적으로 사냥하기가 힘들었다.

가온은 그런 야쿰바에게 쾌보를 가르쳤는데 의외로 쉽게 익혔고 진전이 빨랐다.

“마나를 이용해서 이동 속도를 높이다니 이건 혁명입니다!”

야쿰바는 마나로드라는 개념 자체를 몰랐을 때만 해도 그저 마나를 몸 전체에 퍼트려 육체 능력을 높이는 방법을 썼다. 그것이 달리아트족 전사에게 전승되는 가르침이었기 때문이다.

하지만 가온이 도와준 덕분에 갓상점 접속 권한을 얻고 그곳에서 기초지만 마나 연공법을 구입해서 익힌 후 야쿰바는 마나로드의 개념을 알게 되었고, 덕분에 오랫동안 정체되었던 실력이 실시간으로 상승하는 것을 실감할 수 있었다.

필요한 곳에만 마나를 보낼 수 있다는 것은 마나 사용의 효율을 극대화시켰다.

마나로드를 통해서 효율적으로 마나를 쌓고 마나로드를 확장하는 내용의 기초적인 마나 연공법을 익힌 것만으로도 실력이 한 단계 이상 높아졌는데, 쾌보를 배우고 난 지금은 그야말로 신세계였다. 단번에 이동 속도가 두 배로 상승한 것이다.

당연히 뤼나웜 사냥 실적이 급격하게 높아졌다. 진동으로 목표를 감지하는 뤼나웜의 측면이나 후면으로 순식간에 이동해서 놈이 감지하기 전에 뇌나 심장에 검을 찔러 넣는 것으로 사냥을 끝낼 수 있었다.

하지만 야쿰바의 사냥 실적만 상승한 건 아니었다. 100포인트를 모으는 데 성공한 세 여인도 찜해 놓았던 스킬들을 구입해서 단번에 한 단계 이상 실력이 상승한 것이다.

차링은 가온의 조언대로 원소석이라는 아이템을 구입해서 목걸이로 만들어 늘 착용했는데, 그 효과가 엄청났다. 매일이 다를 정도로 원소력이 증가해서 더 높은 수준의 원소력을 사용할 수 있었다.

아레오는 어스쉐이킹이라는 마법을 선택했다. 땅을 아예 뒤집어 버리는 턴오버와 달리 일정 반경의 땅을 강하게 흔드는 마법인데, 소모되는 마력의 양도 적고 뤼나웜에 한해서는 그 효과가 엄청났다.

그녀가 어스쉐이킹 마법을 발현하면 반경 30미터에 달하는 원형의 땅이 깊이 1미터 이하까지 거세게 흔들리면서 많은 균열이 발생하고 놀란 뤼나웜들이 땅 밖으로 튀어나왔다.

거기에 차링의 대지 속성 원소력과 시너지 효과까지 있어서 둘이 동시에 능력을 발휘하면 거의 300제곱미터에 달하는 땅이 격렬하게 흔들리면서 뒤집히는 바람에 놀란 뤼나웜들이 밖으로 뛰쳐나왔다.

아나샤의 경우에는 스킬 진화권을 구입해서 홀리아이스를 C등급으로 진화를 시켰는데, 한 번에 300제곱미터에 해당하는 땅과 뛰쳐나온 뤼나웜을 순간적으로 얼려 버릴 수 있었다.

가온이 발휘하는 검기폭은 그 정도의 면적을 가득 채운 뤼나웜을 어렵지 않게 끝장낼 수 있었다.

주입한 마나의 양에 따라 검기의 파편은 증가했기 때문이다. 놈들이 공격을 가할 수 없는 상공에 있기도 했지만 놈들은 홀리아이스에 의해서 얼어붙은 상태였으니 대항하거나 도망칠 수가 없었다.

?

뤼나웜의 또 다른 비밀 (2)

가온은 다양한 사냥법을 고민하고 실험해 본 끝에 사냥 패턴을 바꾸기로 했다.

오전에는 이전처럼 일행과 함께 사냥을 하고 그들이 에너지를 회복하는 오후에는 혼자서 사냥을 하기로 했다. 그리고 뤼나웜이 지상으로 나오기 시작하는 해거름부터 2시간 정도는 플라위스들로 하여금 사냥을 하도록 했다.

땅속에 숨어 있는 뤼나웜을 사냥하는 것보다 이미 땅 위로 나와 있는 뤼나웜을 사냥하는 편이 플라위스들에게는 더 쉽고 빨랐다.

야쿰바가 가세한 오전의 사냥 실적은 대략 2만 마리 정도였고, 정리한 구간은 5킬로미터에 달했다.

이때 사냥한 놈들은 모조리 갓상점으로 넘겼다. 그리고 일행 각자에게 4포인트에 해당하는 56금을 지급했다.

오후에는 혼자 사냥을 하는데 땅을 뒤집지 않고 비행하는 상태에서 심안을 펼쳐 뤼나웜의 분포를 확인한 후 검기폭을 구사했다.

전력을 다해 검기폭을 펼치면 검기의 파편이 부채꼴로 날아가서 땅에 수많은 구멍을 만드는데, 한 번에 평균 300마리를 죽일 수 있었다.

일행과 함께할 때보다 검기폭의 범위는 좁았지만 검기 파편의 간격이 채 1센티미터도 안 될 정도로 촘촘하고 신성력을 포함하고 있어 살아남는 놈은 전혀 없었다.

대신 처리는 앙헬과 카우마가 맡았다. 앙헬이 미세마정석과 심장을 적출하면 카우마가 열기로 녹여 버리는 방식으로 처리하는 것이다.

심장의 경우 손상이 좀 있더라도 약효에는 큰 차이가 없었기에 과감하게 검기폭을 사용하기로 결정한 것이다.

뤼나웜의 사체를 밖으로 꺼내 갓상점에 넘기는 과정은 정령의 활약으로 크게 인정될 수도 있고 시간이 걸리기 때문에 포기하기로 했다.

그렇게 치환 반지와 에너지 변환 스킬을 활용해서 모든 에너지를 사용해서 사냥을 하는 데 걸리는 시간은 대략 2시간 정도였다.

가온은 오후에만 혼자 무려 7킬로미터에 달하는 구간을 정리해서 뤼나웜 3만 마리를 사냥하고 엄청난 숫자의 미세마정석과 심장을 얻을 수 있었다.

그렇게 사냥을 하고 연공을 하다 보면 어느새 해가 넘어가는 시간이다.

일행이 저녁을 준비하는 동안 가온은 플라위스들을 전용 아공간에서 꺼내 놓는다.

밤늦게까지 밖에서 지내다가 전용 아공간으로 들어간 녀석들은 한바탕 주위를 날아다니면서 비행을 즐기고 다른 동물을 사냥하다가 뤼나웜이 땅 위로 나오기 시작하면 본격적으로 사냥을 시작한다.

녀석들은 대략 100마리까지는 사냥하는 족족 먹어 치웠다. 그리고 그다음부터는 가온의 명령에 따라 부리나 발톱으로 뤼나웜을 꽉 잡은 후 뇌 부분을 터트리는 방식으로 사냥을 했다.

지치지도 않는지 저녁 내내 사냥을 하는데 그 숫자가 대략 15만 마리에 달했다. 너무나 쉽게 사냥을 하는 것이다.

그렇게 사냥을 마치면 주위의 적당한 곳에서 잠을 자기 시작하고 늦은 밤에는 가온의 전용 아공간으로 들어간다.

그렇게 플라위스들이 사냥을 하는 내내 앙헬과 카우마가 녀석들을 따라다니면서 미세마정석과 심장을 적출하고 사체를 태워 버렸다.

그렇게 플라위스들이 정리한 구간도 20킬로미터에 달해서 온 일행이 하루에 정리하는 구간은 대략 30킬로미터에 달했다.

그렇다고 물을 타고 산으로 올라가거나 고립된 지역으로 진출한 뤼나웜까지 사냥하지는 않았다. 그럴 여유는 없었기 때문이다. 어차피 사람들이 소금을 사용하기 시작하면서 그런 놈들은 오래지 않아서 정리될 거라고 믿었다.

* * *

그렇게 가온 일행의 사냥 속도가 비약적으로 빨라져서 정리되는 구간이 빠르게 확장되고 있을 때 대륙에는 미세마정석을 구동원으로 하는 마법 냄비와 냉장고 등 신기한 아이템들이 대량으로 풀리고 있었다.

로첸 왕국 출신의 연금 계열 마법사들이 만들어 내는 아이템들은 가격은 비쌌지만 여행자는 물론 살림을 하는 여인들의 폭발적인 관심에 힘입어 매출이 급성장하고 있었다.

원래 안전해지면 소비 욕구가 강해지는 법이었다. 그동안은 생존 때문에 소비를 억제하고 있었지만 이제는 그럴 필요가 없었다.

특히 냉장고라는 아이템의 인기는 엄청났다. 마수와 몬스터의 창궐 사태로 인해서 식량, 특히 생선을 포함한 육류의 보관 문제가 더욱 중요해진 상황에서 꼭 필요한 물건이었기 때문이다.

냉장고의 경우 가격이 비싸기는 하지만 귀족들은 물론 중산층도 무리하면 구입할 수 있는 정도여서 더욱 인기가 높았다.

그런 와중에 해당 아이템들의 구동원이 뤼나웜이 가지고 있는 마세마정석이라는 사실이 알려지면서 하급 전사들의 관심이 집중되었다.

알려진 바에 따르면 뤼나웜 1마리는 대략 사오십 개의 미세마정석을 가지고 있는데, 개당 20은을 상회할 정도여서 하루에 한 사람이 5마리만 잡으면 그야말로 대박을 치는 것이었다.

하지만 세상에 알려져 있는 뤼나웜의 악명이 워낙 무시무시해서 망설일 수밖에 없었다. 아무리 돈이 좋아도 목숨만큼 중한 것은 아니었기 때문이다.

그런데 무슨 이유에서인지는 알 수 없지만 뤼나웜을 전문적으로 사냥하는 온팀이라는 소규모 팀에 대한 소문이 퍼지면서 전사들 중에서도 뤼나웜 사냥에 도전하는 이들이 하나둘 나오기 시작했다.

그들은 대량의 소금을 소지한 채 뤼나웜 사냥에 나섰는데, 포위가 되거나 위험하다 싶으면 소금을 뿌리는 방식으로 안전을 도모할 수 있으며, 보통 수백 마리가 무리를 이루어 공격을 하는 뤼나웜들을 분리할 수 있다는 사실이 널리 알려진 것이다.

사냥을 하는 과정에서 한 명이 강철 방패로 뤼나웜의 물기 공격을 막는 사이에 다른 딜러들이 메이스와 같은 둔기로 내리치는 방식으로 사냥하는 것이 가장 효율적이라는 사실도 알려졌다.

그렇게 미세마정석이 원활하게 공급되기 시작하자 마법 냄비와 냉장고 등 새로운 아이템의 생산량이 폭발적으로 늘었다.

돈이 된다는 사실에 연금 계열의 마법사들이 대거 합류했고, 연금 계열의 마법사라면 어렵지 않고 아이템을 복제할 수 있었다.

상인들도 마법 냄비는 물론 노숙을 할 때 문제가 되는 해충 퇴치기나 비가 와도 불을 쉽게 피울 수 있는 발화석 등의 아이템을 대거 구입했다.

사용을 해 보니 상행을 할 때 해당 아이템들이 생각보다 훨씬 편리했기 때문이다.

수요와 함께 공급이 늘어났지만 미세마정석의 가격은 올라가지 않았다. 그만큼 많은 미세마정석이 풀리고 있었기 때문이다.

거기에 속속 새로운 아이템이 등장했다. 대륙 북부의 추운 환경에 꼭 필요한 마법 화로도 등장했고, 랜턴을 활용한 마법 등도 출시되어 대도시의 밤거리를 밝히기 시작했다.

그렇게 마법 아이템들이 속속 개발되고 폭발적인 인기를 끌자 더 많은 전사들이 뤼나웜 사냥에 뛰어들었고, 온팀이라는 이름을 가진 소규모 팀의 사냥에 대한 정보가 널리 퍼졌다.

대륙 극서부 쪽의 경우 전사들이 굳게 마음을 먹고 뤼나웜이 득실거릴 것으로 예상한 곳으로 갔는데 이미 토벌이 끝난 상황인 경우가 왕왕 있었던 것이다.

한편 가온은 이대로는 의뢰를 끝내는 데 너무 오랜 시간이 흐를 거라는 결론을 내리고 망설였던 뤼나웜의 심장에 대한 비밀을 세상에 공개하기로 마음먹었다.

‘차라리 던전 중 일부를 우리가 맡자.’

뤼나웜의 심장이 가진 효과가 세상에 알려진다고 해도 당장 던전을 공략하던 능력자들이 전부 이쪽으로 몰려들지는 않을 것이라는 점도 그런 마음을 굳히게 만들었다.

전날 가온이 새로운 술안주로 내놓은 작은 육포를 먹고 푹 자고 일어난 일행은 신기한 경험을 했다.

“왜 이렇게 몸이 가볍지?”

“언니도 그래요? 나도 그런데.”

“꼭 연공을 하고 난 직후처럼 몸도 머리도 상쾌해.”

“그런데 차링, 너 피부가 왜 이렇게 좋아졌니?”

“제 피부가요? 전 언니들 피부가 너무 부러운데, 놀리지 말아요. 하도 타서 그렇단 말이에요.”

“아니야. 한번 뺨을 만져 봐.”

아나샤의 말에 자신의 볼을 만져 본 차링의 눈이 커졌다. 어제까지만 해도 거칠었던 얼굴 피부가 부드럽게 느껴졌기 때문이다.

“어? 이게 대체 무슨 일이지?”

“언니 피부도 좋아졌어요. 광택이 난다고요. 사냥이 끝난 직후에 먹는 허니비 비약이나 늘 먹어 온 콰르 고기 때문은 아닌 것 같은데…….”

그런 거였다면 이미 일어났어야 할 변화였다.

또한 매일 밤 음양대법을 통해 가온과 사랑을 나누는 것에 대한 효과도 아니었다. 그 효과는 이미 알고 있었기 때문이다.

“나도? 그러고 보니 아레오의 피부도 좋아졌어! 피부톤도 더 밝아지고 윤기와 광택이 흘러!”

세 여자의 반응이 아주 난리도 아니었다.

그 모습을 보던 야쿰바가 세수를 하기 위해서 근처에 있는 냇가로 갔다가 깜짝 놀랐다. 피부가 좋아졌다는 여자들의 얘기를 들어서 그런지 자신의 얼굴 상태가 깨끗해진 것처럼 보였기 때문이다.

‘뭐지?’

일단 세수를 하고 돌아온 야쿰바가 차링에게 자신이 느낀 바를 털어놓았다.

“오빠, 모공이 작아졌어요!”

“모공이?”

“응. 어제까지만 해도 모공이 눈에 보일 정도로 컸었는데 지금은 훨씬 작아졌어! 세상에! 언니들, 이리 와 보세요!”

아레오와 아나샤도 야쿰바의 모공이 작아졌음을 확인하자 더욱 궁금증이 증폭되었다. 결국 네 사람의 시선은 새벽 수련을 마치고 냇가에서 몸을 씻고 돌아온 가온에게 쏠렸다.

“왜?”

“온 랑의 피부 상태는 처음부터 워낙 좋았기 때문에 아무런 변화가 없지만, 저희 넷은 오늘따라 유난히 눈에 띄는 변화가 있었어요. 혹시 그 이유를 알고 있어요?”

그렇게 묻는 아나샤의 얼굴에는 강한 호기심이 드러나 있었다.

“알지.”

“역시! 뭔데요?”

아레오 역시 아나샤처럼 상기된 얼굴로 물었다.

“어제 먹은 안주의 효과야.”

“안주라면 그 작은 육포요?”

“응. 그런데 육포의 효과는 단순히 피부 상태를 개선하는 것에 그치지 않아. 몸 상태를 전반적으로 개선하는 효과가 있어. 에너지의 양도 미미하지만 늘려 주고.”

“헉! 그럼 새로운 천연 영약이에요?”

“맞아. 허니비 비약에 비교하면 마나 증가폭은 비슷하지만 아주 다양한 약효가 있어.”

“대체 그 육포의 재료가 뭔데요?”

어느새 네 사람이 호흡이 느껴질 정도로 가온과 밀착해 있었다. 그만큼 관심이 큰 것이다.

“뤼나웜의 심장. 향신료와 함께 삶아서 적당히 말렸어.”

“네에?”

“지, 진짜 뤼나웜의 심장이라고요?”

“마수나 변종은 독을 가지고 있다고 들었는데…….”

가온의 말에 네 사람은 대경실색했다. 약간 쓴맛이 있었지만, 생각보다 쫄깃한 식감과 씹다 보니 고소한 맛도 있어서 전날 맥주를 마시면서 개인당 10개 이상 먹은 기억이 났기 때문이다.

“내가 길들인 플라위스들 말이야. 본격적으로 뤼나웜 사냥을 시작한 후로 성체도 몸집이나 날개가 커지더라고. 부리와 발톱은 뤼나웜의 이빨도 들어가지 않을 정도로 단단해졌고.”

거기까지 얘기했을 때 차링의 눈이 커졌다. 그녀 역시 에링과 타링의 비정상적인 성장의 이유를 알 것 같았던 것이다.

“이상한 생각이 들어서 자세히 관찰해 봤는데 녀석들이 뤼나웜의 심장을 즐겨 먹더라고.”

“아!”

“그래도 독이 있는 것은 확실한 것 같아서 다양하게 실험을 해 봤지. 구워도 보고 삶아도 보고. 그러다가 끓는 물에 집어넣고 색이 연해질 때까지 삶았더니 독이 사라졌어. 그 상태로 먹어 보니 네 사람이 경험한 그런 효과가 나타나더라고.”

“와아! 정말 대단해요!”

네 사람은 진심으로 감탄했다. 플라위스의 비정상적인 성장을 파악한 눈썰미도 그렇지만 다양한 방법으로 먹어 볼 생각을 하다니 정말 대단하다는 생각이 들었다.

“아무튼 뤼나웜이 성장이나 건강에 특효가 있다는 거잖아요.”

“마나의 양을 늘려 주고요.”

가온은 아레오와 아나샤의 말에 고개를 끄덕이며 추가를 했다.

“회춘의 효과도 있는 것 같아.”

“네에?”

“플라위스 중에 나이가 든 녀석이 있거든. 플라위스가 나이가 들면 눈빛이 옅어지고 깃털이 솜털부터 빠지기 시작해. 그런데 최근에 확인해 보니 그런 증상이 말끔히 사라져 버렸어. 장복하면 노화를 막거나 회춘하는 효과까지 있다는 거지.”

너무나 충격적인 사실에 네 사람은 벌린 입을 다물지 못했다.

“그래서 말인데, 야쿰바.”

“네!”

“이 사실을 세상에 알려야 할 것 같아.”

“아! 그럼 던전 공략에 골몰하던 고위급 전사나 마법사 들도 뤼나웜 사냥에 합류할 가능성이 높겠구나!”

아레오와 아나샤는 단박에 정보 공개의 결과를 예상했다.

“뤼나웜의 심장이 회춘의 영약이라니. 황당하지만 권력자나 부유한 상인 들의 관심을 끄는 데는 최고일 것 같습니다.”

야쿰바도 자신이 퍼트릴 정보의 가치와 영향력을 충분히 짐작할 수 있었다.

“거기에 우리가 어떤 방식으로 사냥을 하는지도 알릴 필요가 있어. 희생자가 많이 발생하면 안 되니까.”

“알겠습니다! 제게 맡겨 주십시오!”

야쿰바는 자신이 퍼트린 소금에 대한 정보를 통해 얼마나 많은 사람들이 목숨은 물론 삶의 터전을 지킬 수 있었는지 잘 알고 있었고, 그 부분에 강한 자긍심을 느끼고 있었기에 이번 임무에도 강한 열의를 보였다.

아마 단을 통한다면 굳이 많은 곳을 돌 필요도 없었다.

?

사태 반전

가온이 야쿰바에게 뤼나웜 심장의 효과를 공개하고 해당 정보를 널리 퍼트리라고 한 이유가 있었다.

‘심장은 600만 개, 미세마정석은 앙헬조차 자세한 숫자를 모를 정도로 확보했어.’

더 이상은 욕심이다.

게다가 곧 세상에 회춘의 묘약으로 알려질 뤼나웜의 심장은 대략 1천 개 정도를 먹고 나면 내성이 강해져서 수만 개 정도를 먹어야 더 높은 효과를 볼 수 있었다.

‘질리기도 했고.’

두 달이 넘게 뤼나웜을 사냥했다. 그동안 무수한 뤼나웜을 사냥하면서 검기폭 스킬은 3레벨까지 올랐고 에너지 변환 스킬도 2레벨이 되는 성과를 얻었다.

문제는 그렇게 많은 뤼나웜을 사냥했음에도 레벨은 1레벨이 올랐을 뿐이다.

물론 뤼나웜을 사냥하면서 레벨업을 기대한 것은 아니지만 숫자를 생각하면 힘이 빠지는 결과였다.

명예 포인트의 경우 초반에는 많이 모았지만 심장을 모으기 시작하면서 크게 줄어서 누적으로 증가한 수치는 겨우 100만 포인트에 불과했다.

‘그래도 마기는 엄청나게 모았지.’

모둔은 1천 개나 되는 에너지 저장구를 마기로 채웠음에도 부족해서 3천 개를 더 요구했고, 지금 절반 이상을 채운 상태였다.

이제 의뢰를 끝낼 때가 되었다고 생각했기에 정보를 공개하기로 한 것이다.

가온은 앞으로 자신이 편하게 사냥을 할 수 있는 기간이 불과 한 달 남짓일 거라고 예측했다. 소금으로 뤼나웜의 진격을 막을 수 있다는 정보가 퍼지고 활용되는 데 그 정도가 걸렸기 때문이다.

‘이제부터는 다시 포인트를 모으는 데 올인하자.’

그래야 자신의 조력자들을 다시 한번 성장시킬 수 있었다.

폰트 시티는 대륙 서부 해안에서 가장 큰 규모의 도시로 최근 염전 사업으로 대륙 5대 상단으로 우뚝 올라선 단 상단이 새롭게 자리를 잡은 곳이다.

단 상단은 가장 먼저 소금가마를 활용한 소금을 생산으로 그야말로 떼돈을 벌었다. 그 덕분에 단 상단은 어느새 대륙 10대 상단 중 하나로 꼽힐 정도로 폭발적으로 성장했다.

그런 단 상단의 새 보금자리는 폰트 시티 상가 구역의 10분의 1에 해당하는 거대한 건물군이었다.

어느 날, 단 상단의 본점 정문에 특이한 차림의 전사가 나타났다.

그는 정문 경비 전사에게 패 하나를 전달했고, 얼마 후 그 전사는 단주 집무실로 안내되었다.

“야쿰바 전사, 오랜만이네.”

야쿰바가 소파에 앉자 서류 더미가 높이 쌓여 있는 거대한 책상에 앉아 있던 단이 펜을 놓고 인사를 했다.

“이곳으로 본점을 옮겼다는 말은 들었지만 단 상단의 성세가 대단하더군요.”

“허허허. 이게 다 자네 덕, 아니 온 님 덕분이네.”

“제가 한 일은 그저 온 님의 말씀을 전한 것밖에 없습니다.”

“그게 내겐 큰 은혜일세. 그래, 온 님을 만나고 오는 길인가? 아! 달리아트족 전사들은 곧 상행에서 돌아올 예정이네. 사오일 정도면 도착할 걸세.”

“대가를 항상 넉넉히 주셔서 전사들은 물론 일족 모두가 만족하며 편안하게 살고 있습니다. 그리고 제가 들른 건 온 님이 특별히 당부한 것이 있기 때문입니다.”

야쿰바의 말에 책상 앞에 앉아 있던 단이 놀란 얼굴로 자리에서 일어나더니 그의 맞은편 소파에 앉았다.

“혹시 이번에도 뤼나웜과 관계된 정보인가?”

“그렇습니다. 온 님은 일단 상단주님께 10만 금을 받으라고 하셨습니다.”

“……10만 금을 말인가?”

“네. 받고 나면 그에 해당하는 물건을 드리고 선물의 정보를 알려 주라고 하셨습니다.”

“크흠.”

잠시 헛기침을 한 단이 심유한 눈빛으로 야쿰바를 한번 쳐다보더니 책상 위에 놓인 작은 종을 쳤다.

그러자 아까 야쿰바를 집무실 안으로 안내한 중년 남자가 들어왔다.

“부르셨습니까, 단주님.”

“집사, 당장 10만 금을 아공간 주머니 하나에 담아서 가져와.”

“네? 네!”

믿기 힘든 지시였는지 잠시 멍한 얼굴을 했던 집사는 단의 강렬한 눈빛을 대하더니 정신이 났는지 힘 있는 대답과 함께 집무실을 빠져나갔다.

“10만 금은 이 단이 온 님께 드리는 선물일세. 물건에 해당하는 대가는 따로 치르도록 하지.”

야쿰바는 자신과 같은 전사에게는 가치도 헤아리기 어려운 거금인 10만 금을 받아 오라고 한 가온이나, 별 망설임이나 질문도 없이 바로 내주려는 단의 행동이 이해가 가질 않았다.

‘역시 그릇이 달라.’

야쿰바는 이 세상을 이끌어 가는 리더들의 초월적인 사고의 편린을 엿볼 수 있었다.

얼마 후 집사가 고급스러워 보이는 주머니 하나를 가지고 왔다.

“온 님께 감사하다고 전해 주게. 가장 먼저 소금에 대한 정보를 알았기에 대륙 10대 상단으로 올라설 수 있었네.”

“그렇게 하겠습니다.”

야쿰바는 품속에 아공간 주머니를 집어넣고 대신 상체의 절반 크기에 달하는 가죽 부대 하나를 꺼내 단 앞으로 내밀었다.

“이건 육포가 아닌가? 이것이 온 님이 내게 전하라고 한 물건이 맞나?”

가죽 부대의 매듭을 풀어 내용물을 확인한 단이 고개를 갸웃거리며 물었다.

“그렇습니다. 그건 바로 회춘의 묘약입니다.”

“회춘의 묘약?”

심상치 않은 단어에 단의 낯빛이 변했다.

“피부부터 시작해서 몸의 시간을 되돌리는 효과가 있습니다. 회춘 효과와 더불어 피로 회복은 물론 건강 증진 효과가 있습니다. 저와 같은 전사에게는 육체 강화와 마나 증진 효과도 있고요.”

“……정말인가?”

“확실합니다. 제 얼굴을 확인해 보십시오.”

“매……끈해졌군.”

이제야 야쿰바의 얼굴에서 이질적인 변화를 확인한 단이 마른침을 삼켰다.

화산이 폭발한 분화구처럼 컸던 모공이 눈에 띄게 축소되었고 검붉게 탄 낯빛도 많이 옅어진 것 같았다.

“500개 정도를 먹으면 더 이상의 회춘 효과를 기대하기가 힘들다고 했습니다. 물론 그 정도만 먹어도 육체가 10년 이상 젊어진다고 하셨습니다. 10개 정도만 먹어도 효과를 확인할 수 있고요. 제 동생은 피부 미인이 되었고, 저와 같은 전사의 경우 그 정도를 먹게 되면 경지가 달라진다고 하셨어요. 실제로 저도 경지가 올랐습니다.”

사실이다. 골드 중급이었던 야쿰바는 가온과 한 달가량 함께 지내면서 다양한 천연 영약을 먹었는데, 마지막에 이 뤼나웜의 심장 600개 정도를 먹고 골드 상급이 되었다.

무리를 하면 검사까지 뽑아낼 수 있는 실력자가 된 것이다.

“대, 대체 이게 뭔가? 더 구할 수 있나?”

야쿰바, 아니 달리아트족이 거짓말을 전혀 하지 않는다는 사실을 잘 알고 있는 단이니 놀라지 않을 수 없었다.

적당히 말린 작은 육포 조각이 일반인에게는 건강 증진은 물론 회춘의 효과를, 전사에게는 육체 강화와 마나 증진의 효과가 있다니 놀랄 수밖에 없었다.

단의 말에 야쿰바는 또 다른 주머니를 꺼냈는데 이번 건 아공간 주머니였다.

“10만 개입니다.”

“우헉!”

단이 알아듣지 못할 소리를 지르며 아공간 주머니를 빼앗다시피 받았다.

“이제 이것의 정체를 알려 주게? 쉽게 구할 수 있는 건 아니겠지?”

“이건 뤼나웜의 심장입니다.”

“뤼나웜의 심장이라고?”

단이 얼마나 놀랐는지 두 눈이 튀어나올 것 같았다.

“네. 온 님이 길들인 플라위스들이 성체임에도 꾸준히 몸집이 커지고 전투력이 상승하는 것을 유심히 지켜본 온 님이 뤼나웜의 효과를 발견하셨습니다. 독성도 걱정할 필요가 없습니다. 끓는 물에 집어넣고 색이 연해질 때까지만 삶으면 독이 다 빠진다고 합니다.”

“오오!”

이건 상식을 깨는 일이다. 다른 사람이 이런 말을 했다면 못 믿겠지만 단을 단기간에 대륙에 손꼽히는 거부로 만들어 준 인물이 직접 확인한 내용이라면 믿을 수 있었다.

‘이 정보를 어떻게 활용한다?’

천생 상인인 단의 머릿속이 팽팽 돌아갔다.

‘아! 일단 대가부터!’

단은 다시 비서를 호출해서 이번에는 30만 금을 가져오도록 지시했다. 그 정도가 현재 상단이 보유하고 있는 현금 자산의 대부분이지만 그는 거금을 가온에게 선물하는 것이 전혀 아깝지 않았다.

“온 님은 이 정보가 소금의 경우처럼 대륙 전체에 퍼지길 바라시는 거겠지?”

야쿰바가 상기된 얼굴과 초롱초롱한 눈으로 비서가 가져온 상자 안을 가득 채운 금편을 쳐다보다가 이내 아공간 주머니 안에 집어넣는 모습을 끝까지 지켜본 단이 그렇게 물었다.

“그렇습니다. 상단주께서 단기간에 적당한 이득을 본 후에 퍼트리라고 하셨습니다.”

역시 그럴 줄 알았다. 전사이긴 하지만 단이 알고 있는 온은 거래의 법칙을 제대로 알고 있었다.

‘10만 개로 최소 300만 금은 챙겨야겠군. 온 님에게도 적당히 보내고.’

소금 건만 해도 갚기 어려운 은혜를 입었는데 또다시 이렇게 중요한 정보를 가장 먼저 전해 주니 어찌 감사하지 않을 수 있겠는가. 오는 게 있으면 가는 것이 있어야 함은 상거래를 떠나 인간관계의 기본이다.

단은 그런 생각을 하면서 드문 웃음을 터트렸다.

‘당장 소금 유통에 투입된 전사들을 뤼나웜 사냥 쪽으로 돌려야겠어!’

단은 이번 건을 통해서 대륙 10대 상단으로서의 입지를 단단하게 다지는 것은 물론, 5대 상단으로 도약할 수 있을 거라고 확신했다.

많은 인력과 관리가 필요한 소금 유통과 달리 이 정보를 이용해서 돈을 버는 건 인맥이 각처에 뻗어 있는 단과 같은 대상인에게는 손 짚고 헤엄을 치는 것처럼 쉬운 일이다.

“이건 아직 시중에 풀리지 않은 아이템으로 통신기라고 하네.”

단이 야쿰바에게 비서가 30만 금을 가지고 올 때 함께 가지고 온, 수정을 깎아서 만든 큰 구슬을 주었다. 이번에 새로 출시된 아이템으로 이 역시 미세마정석이 구동원이다.

“온 님께 전해 드리면 되는 겁니까?”

“그렇다네. 아무래도 온 님과 직접 소통할 수단이 필요했는데, 개인적으로 후원을 하는 연금 마법사가 개발을 했다고 하기에 가지고 오라고 했네.”

“잘 전해 드리겠습니다.”

“적어도 사흘에 한 번 정도는 통신을 하고 싶다고 전해 주게.”

“그렇게 하지요.”

단은 야쿰바를 정문까지 배웅하고 집무실로 돌아오면서 당장 자신이 아는 최고의 귀족들과 상인들을 초대할 생각을 하고 있었다.

* * *

보름 후, 대륙은 한 가지 소문에 그야말로 광풍이 불었다.

-미세마정석을 지니고 있는 뤼나웜의 심장을 삶아서 독성을 제거하고 500개를 먹으면 10년 이상 육체의 나이를 거꾸로 돌릴 수 있다!

-전사의 경우 마나를 증진하는 효과가 있고 일반인은 회춘과 함께 평생 건강하게 살 수 있다!

-아이의 경우 성장에 큰 도움을 주며 여인의 경우 주름이 사라지고 피부를 팽팽하고 탄력을 줄 뿐 아니라 광택이 나게 만들어 준다!

-병 때문에 기력이 약해진 경우에도 특효가 있고 약골인 육체가 강화되며 심지어 변비와 같은 잔병이 모두 사라진다!

이 소문을 들은 사람들은 쉽게 믿지 못했지만 시간이 조금 흐르자 곳곳에서 사실임을 증명하는 이야기들이 나왔다.

당연히 단 상단주가 선물 혹은 뇌물로 뤼나웜의 심장을 곳곳에 뿌렸고, 극히 일부는 매장에서 직접 판매까지 했기 때문에 나온 이야기였다.

상황이 이렇게 되자 회춘과 피부 개선에 혹한 귀족과 상인 들 그리고 육체 강화와 마나 증진 효과에 혹한 전사들이 눈에 불을 켜고 뤼나웜의 심장을 찾았다.

마나 증진 효과에 혹한 전사들도 그렇지만 장년의 남자에게는 밤일을 다시 할 수 있는 정력을, 여자에게는 끊어졌던 생리를 다시 하게 만들 정도의 효과가 있다는 소문이 은밀하게 돌면서 이젠 일반인들까지 관심을 보이기 시작했다.

“그럼 온팀은 이미 이 사실을 알고 뤼나웜을 사냥한 거야?”

“그게 아니고 온팀이 사냥하는 과정에서 먹을 게 부족해서 이런저런 시도를 해 보다가 이 사실을 알아냈다고 하네.”

“단 상단의 상단주의 경우 이빨이 다시 났다고 하더군.”

“호색한으로 유명했지만 나이가 든 후로 정력을 잃고 낙담했던 엘론 자작이 이번에 새 첩을 들였다네.”

“동정 킬러로 유명한 마로 부인도 회춘을 했는지 다시 젊은 귀족들을 침실로 끌어들인다는 소문이 자자하네.”

“회춘의 묘약일 뿐 아니라 미세마정석도 가지고 있으니 뤼나웜은 그야말로 보물이군.”

“게다가 우리와 같은 브론즈급 전사들도 잘만 작전을 짜면 충분히 사냥할 수 있는 보물이지. 당장 사냥하러 가자고!”

일반인들이야 그림의 떡에 불과했지만 전사들은 달랐다. 안 그래도 하루가 다르게 새로운 종류의 아이템이 출시되면서 미세마정석의 수요가 빠르게 증가하는 상황이었는데, 심장의 효과에 대한 소문이 불을 붙였다.

거기에 뤼나웜의 영역과 가까운 지역에서 활동하던 전사들이 실제로 사냥을 해서 소문처럼 삶아서 말린 상태로 복용한 결과 소문과 동일한 효능을 확인하면서 그 소문은 더욱 빠르게 퍼져 나갔다.

더욱이 그 전사들 대다수가 브론즈 등급이나 아이언 등급이었기 때문에 사냥 난이도도 그다지 높지 않다는 점이 확인되면서 전사들의 마음을 움직였다.

“사냥을 해서 직접 먹어도 좋지만, 판매할 경우 상행 호위와는 비교도 할 수 없는 거금을 벌 수 있다!”

실제로 뤼나웜의 심장이 고가로 유통되면서 수많은 전사들이 뤼나웜이 득실거리는 경계로 향하기 시작했다.

이렇게 대륙에서는 새로운 대이동이 시작되었다.

?

사태 반전 (2)

뤼나웜의 심장이 가진 놀라운 효과가 알려지고 전사들이 대거 뤼나웜과의 경계로 남하하려는 시점. 가온 일행은 한 무리의 불청객을 맞이하고 있었다.

“이곳은 본국의 영토. 천한 놈들이 감히 본국의 허락도 없이 사냥을 하다니! 이제까지 사냥해서 얻은 뤼나웜 심장과 미세마정석의 90%를 내놓아라! 그렇지 않으면 모조리 죽여 버릴 것이다!”

찾아온 불청객의 정체는 본래 이 땅이 속한 타림 왕국의 근위 전사단이었다.

얼마나 광을 냈는지 빛이 나는 금속 아머에 투구와 부츠까지 맞춰 입은 모습을 보면 근위 전사단이라는 말이 거짓은 아닌 것 같았는데, 태도가 완전히 양아치다.

‘뤼나웜을 사냥할 능력이 있으면서도 이제까지 방치했던 작자들이 감히!’

가온은 기가 막혔다.

타림 왕국은 사실 멸망한 것이나 다름없었다. 본래 엄청난 작물이 생산되는 평야를 기반으로 막대한 세수를 거둬들였지만 지금은 북쪽의 산악 지대를 제외한 영토의 8할 이상이 뤼나웜의 영역으로 변했고 살아남은 왕국민은 모두 북방으로 도망을 쳤다.

국왕과 귀족들은 가장 먼저 도망을 쳤고 심지어 수도까지 뤼나웜에 의해 황폐해진 상태였다.

그런데 자신들을 근위 전사단으로 칭하는 자들이 찾아와서 다짜고짜 말도 안 되는 이유를 들이대면서 이제까지 사냥한 전리품을 내놓으라고 협박을 하고 있었다.

‘근위 전사단은 무슨! 오래전부터 뤼나웜을 사냥해 온 우리에 대한 소문을 듣고 찾아온 강도들이야.’

지금 나서서 협박을 하는 자는 작위가 백작이라는데 검사도 제대로 사용하지 못하는 수준에 불과했고, 동행한 전사들도 대부분 실버 중상급에 불과했다. 골드급이라고 해 봐야 열댓 명밖에 되지 않는다.

지금까지 사냥을 통해 얻은 전리품을 모조리 내주지 않으면 정말 죽일 생각인지 흉흉한 얼굴로 살기를 뿜어내고 있었다.

팀원들은 황당했지만 상대의 수가 200에 달했기 때문에 바싹 긴장한 상태로 가온의 대응을 지켜보고 있었다.

가온은 자신들을 노리는 세력이 이들이 전부가 아님을 정령들을 통해서 이미 알고 있었다. 거리는 제법 떨어져 있지만 이곳을 지켜보는 무리가 있었다.

현재 회춘의 묘약으로 알려진 뤼나웜의 심장을 가장 쉽고 빠르게, 그것도 대량으로 구할 수 있는 건 온팀을 터는 것이라고 생각해서 찾아온 것일 터다.

자신이 미스릴급이라고 알려지기는 했지만 선민의식이 강한 귀족인 단장이 그것을 믿을 리가 없었고 숫자가 고작 다섯에 불과하기에 탐욕을 부리는 것이다.

‘본보기를 보여 주어야겠구나.’

상대가 진짜 타림 왕국의 근위 전사단인지 여부는 알 수 없지만, 이 세상 사람도 아닌 가온에게 위협이 될 것은 전혀 없었다.

“하하하. 지금 우리를 털겠다는 거지?”

“뭐라? 감히 나와 우리를 어떻게 보고! 우리는 이 땅이 주인인 타림 왕국의 근위 전사단이다! 이 땅의 모든 것은 국왕 폐하의 것이다. 이 땅에서 허락도 없이 뤼나웜을 사냥한 너희들을 당장 죽여야 마땅하지만 그래도 뤼나웜에 대한 정보를 세상에 알린 작은 공을 생각해서 이 정도로 용서를 해 주는 것이다. 뭐 하느냐? 당장 내놓지 않고!”

“그런 새끼들이 뤼나웜이 두려워서 재산을 모두 챙겨서 왕국민들 몰래 도망쳤냐? 그래 놓고 지금 나타나서 소금을 통해서 뤼나웜을 통제할 수 있다는 사실을 세상에 널리 알리고 놈들이 더 이상 북상하지 못하도록 몇 달 동안 사냥을 하고 있는 우리를 겁박해서 그동안 얻은 전리품을 내놓으란 말이냐? 네가 백작이라면 누구보다 더 명예를 잘 알 텐데 대체 명예와 양심은 어디에 팔아먹은 거냐?”

“무, 무슨 소리냐? 너희들은 본국의 영토에서 허락도 받지 않고 사냥을 한 범법자에 불과하단 말이다! 이거 안 되겠군. 말로 해서는 안 될 자들이다! 모두 검을 빼 들어라!”

차앙! 차앙!

단장의 명령에 흉흉한 가세를 방출하고 있던 자칭 근위 전사들이 무기를 빼 들었다.

분위기가 살벌하게 흘러가자 아레오와 아나샤 그리고 차링도 전투 준비를 했다. 그녀들도 이 상황이 말도 안 되며 받아들일 수 없었기 때문이다.

아레오과 차링은 본인들이 익힌 가장 강력한 마법을 준비했고, 어느새 신성력을 몸 주위에 두른 아나샤는 일행에게 축복을 걸어 주고 있었다.

하지만 그녀들까지 나설 필요는 전혀 없었다.

“너희들은 스스로 타림 왕국의 근위 전사단으로 자칭하지만 말하는 것이나 행동을 생각하면 아무리 생각해도 강도단에 불과해! 우트 신의 화신자로서 우트의 말씀에 따라 대륙을 멸망으로 이끌고 있는 뤼나웜을 토벌하는 소명을 수행해 온 나는 이런 시국에서도 사람들에게 전혀 도움이 되지 않는 너희 강도단을 우트 신을 대신해서 벌을 내리겠다! 플라위스!”

가온은 강도 취급을 받은 상대가 어떤 반응을 하기도 전에 휘파람을 불었다.

퓌이이이~!

멀리에서도 들을 수 있도록 마나를 주입해서 모두에게 선언을 한 가온이 휘파람을 불고 얼마 지나지 않아서 하늘이 컴컴해졌다. 100마리가 훨씬 넘는 거대한 몸집의 플라위스들이 나타난 것이다.

‘빛나는 금속 아머를 입고 있는 자들에게 불지옥을 보여 줘!’

그렇게 명령을 내린 가온도 가만히 있지는 않았다.

“흐업!”

이 정도로 압박을 하면 상대가 알아서 무릎을 꿇을 거라고 생각했던 아트 백작은 하늘 한쪽을 가린 거대한 몸집의 플라위스 떼가 자신들을 향해 살기를 방출하는 모습에 뭔가 잘못되어 간다고 생각을 했다.

‘이자가 플라위스들을 길들였다는 말이 사실이었구나!’

플라위스는 미스릴급은 되어야 사냥할 엄두를 낼 정도로 최상위 비행 마수다. 그런 마수들이 100마리가 훨씬 넘는데 금방 자신들을 향해 브레스를 방출할 것처럼 부리를 벌리고 공기를 흡입하고 있으니 심장이 덜컥 내려앉았다.

‘정말 우리와 싸우려는 건 아니겠지?’

아무리 미스릴급이라도 생각이 있는 자라면 겨우 다섯 명으로 200이 넘는 자신들을 상대하려고 할 리가 없다고 생각하며 정면을 쳐다본 순간 온이라는 전사가 길이만 2미터가 넘는 새하얀 오러블레이드를 생성하자 숨을 멈추었다.

“오, 오러블레이드!”

“커흑!”

여기저기에서 경악성이 튀어나왔다.

‘미스릴 상급! 미친!’

전사의 등급 간 무력의 차이는 대략 다섯 배에 달한다. 즉, 골드급은 실버급 다섯 명에 해당하는 전투력을 가지고 있다는 말이다.

하지만 미스릴급의 경우 초급과 중급, 중급과 상급의 차이는 무려 열 배 이상이다. 그만큼 검사나 오러블레이드는 검기와는 차원이 다른 위력을 가지고 있었다.

상대의 실력이 미스릴 상급이라면 자신과 같은 초급, 아니 이제 막 입문한 경지로는 열 명이 아니라 100명은 되어야 겨우 막을 수 있다는 말이다.

“자, 잠깐만! 크아아악!”

백작이 이렇게 윽박지를 상대가 아님을 깨닫고 상황을 바꾸려는 순간 하늘에서 일제히 화염 줄기들이 쏟아졌다.

“아아악!”

“뜨거워!”

타림 왕국의 근위 전사들은 금속 방어구를 착용하고 있는 상태였고, 모여 있었기 때문에 화염 줄기들을 피하기가 힘들었다.

순식간에 절반 이상이 화염에 휩싸였고 전사들은 산 채로 불타기 시작했다.

그들은 감히 도망칠 생각도 하지 못했다. 워낙 상황이 빠르게 전개된 것도 있지만 상대가 이렇게 빠르게, 그것도 플라위스들을 동원해서 화염 브레스 공격을 감행할 거라고는 눈곱만큼도 생각하지 못했기 때문이다.

하지만 그건 시작에 불과했다. 화염 브레스를 방출한 플라위스들이 빠르게 하강했다. 그리고 검기에도 견딜 수 있는 길고 날카로운 발톱과 부리를 이용해서 사냥을 하기 시작했다.

물론 공격은 그게 전부가 아니었다. 보기만 해도 신성한 기운을 방출하는 새하얀 오러블레이드가 골드급 이상을 노리고 날아왔다.

“미친!”

멀찍이 떨어져서 상황을 지켜보던 자들은 누가 명령을 내린 것도 아닌데 몸을 숨기기 바빴다.

100마리가 훨씬 넘는 거대한 플라위스들의 화염 브레스 공격도 그렇지만, 미스릴 상급 전사의 상징인 오러블레이드를 생성하고 바람처럼 빠르게 움직이면서 상대의 목을 가차 없이 날리는 가온의 비현실적인 신위에 자신도 모르게 겁을 먹었다.

전투는 순식간에 끝났다.

지켜보는 이들이 어이가 없을 정도로 빠른 시간에 200여 명에 달하는 타림 왕국의 근위 전사단이 몰살해 버린 것이다.

“하아! 미스릴 상급 전사를 상대로 강도짓을 하려고 했다니. 이건 아무런 훈련도 받지 않은 어린아이들이 숙련된 전사를 죽이겠다고 달려든 꼴이 아닌가.”

누군가의 혼잣말이 지켜보던 자들의 마음을 대변하고 있었다.

일국의 근위 전사단치고는 무위가 의심스럽긴 했지만 그래도 전원 실버 상급 이상으로 구성된 200여 명의 전사들이 순식간에 몰살당했으니, 자신도 의식하지 못하는 사이에 몸이 떨릴 수밖에 없었다.

“신성력이 깃든 오러블레이드라니. 정말 우트 신의 화신자인 모양이네.”

뤼나웜의 심장에 대한 정보를 입수하고 이렇게 빠른 시간에 이곳을 찾아올 정도면 정보력이나 전투력에 자신이 있는 집단들이었기에, 가온이 생성한 오러블레이드의 근원적인 힘이 신성력이라는 사실 정도는 확인할 수 있었다.

“우트 신을 따르는 자들이라 아무런 대가도 없이 겨우 다섯 명이 뤼나웜 사냥을 시작했고, 소금과 뤼나웜의 심장에 대한 정보를 풀었구나.”

“신들이 세상이 어지러워지면 화신자나 현신자에게 힘을 빌려주었다는 전설이 사실이었어!”

“저쪽에 있는 여자를 봐! 신성한 휘광을 온몸에 두르고 있잖아. 저 정도면 적어도 신전의 성녀나 수석 대사제 정도는 되어야 한다고.”

“신의 의지를 대신 수행하는 신성한 분들에게 이미 멸망해 버린 왕국의 근위 전사단이 말도 안 되는 요구를 하니, 강도단 취급을 받을 수밖에 없지. 공손히 부탁을 해도 콧방귀를 뀔 상황인데.”

“그냥 다섯 명이 아니야. 플라위스만 해도 골드급은 가볍게 쪄 먹을 전투력을 가졌으니 골드 상급 이상의 실력자가 무려 100이 훨씬 넘는다고 계산해야지.”

“우트 신의 화신자였으니 최상급 비행 마수인 플라위스들을 이렇게 길들인 것이겠지. 암!”

“우리 머레이 전사단은 애초에 세상을 구한 영웅들을 보고 싶어서 온 것이고 확인까지 했으니, 바로 물러난다! 우리도 영웅들을 따라서 뤼나웜 사냥을 시작할 것이다!”

“생사의 신, 우트의 가르침을 따르는 우리 싱카델 전사단 역시 신의 의지를 수행하기 위해서 목숨을 바칠 것이다!”

이곳저곳에서 자신들의 소속을 밝히며 우트 신의 의지에 따라서 뤼나웜 사냥을 하겠다는 외침들이 이어졌다.

그런 모습을 본 가온은 헛웃음을 지었다.

‘자신들은 강도떼가 아니니 공격하지 말라는 거네.’

그와 함께 뤼나웜 사냥을 재물을 얻기 위함이 아니라 신의 의지에 따라 행해지는 일종의 성전으로 돌리고 있었다.

* * *

한 가지 소문이 폭발적으로 퍼지기 시작했다. 베일에 가려졌던 온팀이라는 소규모 사냥팀의 정체가 밝혀진 것이다.

놀랍게도 전사, 마법사, 원소술사, 사제로 구성된 온팀은 단순히 미세마정석이나 심장을 얻기 위해서 뤼나웜을 사냥하는 것이 아니라, 생사의 신인 우트의 신탁을 받고 그 의지를 실현하기 위해 목숨을 걸고 사냥을 시작했다는 내용이었다.

특히 우두머리인 온이라는 전사는 우트 신의 화신자에, 무위는 무려 미스릴 상급으로 대륙 최강의 전사에 능히 꼽힐 실력을 가지고 있었고, 사제는 생사의 신전 전대 성녀라는 사실이 추가로 포함되었다.

사람들은 그제야 소금이 뤼나웜의 진격을 막을 수 있다는 정보를 온팀이 세상에 알렸으며, 사냥을 독려하기 위해서 뤼나웜의 심장이 가지고 있는 효과에 대한 정보 또한 추가로 알렸다는 사실을 알게 되었다.

그리고 온팀이 뤼나웜을 정리한 땅이 자신들의 영역이니 이제까지 사냥을 통해 얻었던 전리품의 9할을 내놓으라며 강박을 했던 자칭 타림 왕국의 근위 전사단 200여 명이 강도로 몰려서 미스릴급 전사와 플라위스들에 의해 전멸했다는 소문 또한 함께 퍼졌다.

“간덩이가 부푼 강도떼였네. 감히 신의 의지를 수행하는 화신자를 겁박할 생각을 하다니.”

“그게 사실은 진짜 타림 왕국의 근위 전사단이라는 말도 있어. 거기 국왕이 겁이 많아서 국민들을 다 버리고 귀족들과 먼저 도망을 친 주제에 욕심까지 많아서 그런 명령을 내렸다는 거야.”

“하하하. 그게 사실이라면 정말 속이 시원하겠네. 로텐 왕국은 뤼나웜의 진격을 막는 와중에 왕가와 귀족가 대부분이 죽었지만, 타림 왕국은 국왕이며 귀족들이 재산을 챙겨 가장 먼저 도망을 쳤잖아. 피난 지시조차 내리지 않아서 수많은 사람들이 죽었고 말이야.”

“아무튼 이제 우리는 산 거야. 어쨌든 우리와 같은 평민들은 귀한 뤼나웜의 심장을 먹을 수는 없겠지만, 그 때문에 수많은 전사들이 남하하고 있으니 오래지 않아서 뤼나웜이 모조리 사라질 거라고. 진작 이럴 것이지.”

“그러게 말이야. 그래서 나는 이미 생사의 신전에 헌금을 하고 왔네. 비록 내가 믿는 신은 아니지만 우트님 덕분에 세상이 안전해질 것 같아서 말이야.”

“나도 당장 신전으로 가야겠네. 다른 신전과 달리 생사의 신전은 좀 무섭기는 하지만, 화신자를 보내 주신 유일한 분이니 헌금이라도 해야지.”

온팀과 생사의 신인 우트에 대한 칭송이 빠르게 퍼지면서 생사의 신전 지부가 있는 곳은 사람들의 발길로 들끓었다.

?

제국의 의뢰

대륙 중북부에 위치해 있으며 영역의 3할 정도가 뤼나웜에 잠식되어 지금은 세가 많이 약화된 아테론 제국의 황실 모처.

젊은 황제는 테이블 양쪽에 앉아 있는 여섯 명을 쳐다보며 차를 마시고 있었는데, 황제가 입을 열지 않은 지 꽤 오래되는 바람에 분위기가 착 가라앉아 있었다.

“폐하, 오늘따라 말씀을 아끼시는군요.”

황제의 오른쪽에 앉은 카이저수염의 노인이 참석자들을 대표해서 입을 열었다.

“놀란 공작.”

“네, 폐하.”

“뤼나웜의 심장에 대한 새로운 정보는 사실이었소.”

“네? 그, 그게 정말입니까?”

황제의 느닷없는 말에 놀란 공작은 물론 다른 참석자들의 안색이 단번에 바뀌었다.

“얼마 전에 소금을 발판으로 대륙 10대 상단이 된 단 상단에서 짐에게 선물로 뤼나웜의 심장을 보내왔소.”

“그, 그렇습니까?”

놀란 공작은 빠르게 황제의 얼굴이나 손 등을 훑어보았지만 소문과 달리 눈에 띄는 변화는 없었기에 의아했다.

“소문이 사실인지 확인하기 위해서 백합궁의 주인에게 100개를 선물했는데, 5일 만에 예전의 모습을 되찾더군. 아니, 더 어려졌어. 또한 근위 전사단에도 100개를 보냈는데, 다음 경지를 눈앞에 두고 있는 전사가 먹고 나서 단숨에 경지를 넘었다고 했소.”

백합궁의 주인은 황제가 가장 사랑하는 후궁인 안타레아로 1년 전에 심한 피부병을 앓은 이후 얼굴 피부가 쭈글쭈글해져서 황제가 백방으로 사람과 약을 구했지만 모두 소용이 없었는데, 그게 말끔히 치료된 것이다.

거기에 뤼나웜 심장 100개를 먹고 경지를 넘어선 전사까지 나왔으니 효능은 확인된 것이나 다름없었다.

소문에서 가장 크게 언급된 ‘회춘’이라는 단어에 황제는 물론이고 참석자들의 눈빛 자체가 달라졌다. 그들 역시 나이가 있는 만큼 회춘에 관심이 안 갈 수가 없었다.

“그럼 당장 뤼나웜을 사냥해야 합니다! 지금 이 시각에도 연금 마법사들은 새로운 아이템들을 쏟아 내고 있어 미세마정석의 수요도 엄청납니다!”

귀밑머리가 희끗하지만 각진 얼굴과 부리부리한 눈 그리고 강렬한 눈빛이 아주 인상적인 전사 차림의 장년인이 벌떡 일어나며 말했다.

“그럼 지금 공략하고 있는 던전은 어떻게 할 생각인가?”

“당장 브레이크가 발생할 던전은 없습니다. 아니, 설사 있다고 해도 지금은 뤼나웜이 더 중요합니다!”

갓상점에서도 그 정도의 효과를 가진 치료약이나 영약을 구할 수는 있다. 하지만 그 가격이 워낙 높아서 뤼나웜을 사냥하는 것과는 비교할 수도 없었다.

“그래서 말인데 현재 던전을 공략하고 있는 전사 중 절반 정도를 뤼나웜 사냥에 투입했으면 하오.”

“절반이면 네 개나 됩니다. 그렇게 되면 눈치를 채고 호시탐탐 공략 기회만 엿보고 있는 몇몇 전사단에 의해서 던전에 대한 정보가 공개될 수 있습니다.”

“그건 감수해야지. 제대로 공략을 해 봐야 얻을 수 있는 것이 많지 않은 던전은 포기하고, 그 인원을 뤼나웜 사냥으로 돌려야겠소. 소문이 사실인 것으로 밝혀졌소. 작전만 잘 짜면 브론즈나 아이언급 전사들도 충분히 사냥할 수 있기에 서두르지 않으면 많은 것을 놓칠 수 있을 것이오. 최근에 속속 출시되고 있는 아이템에 꼭 필요한 미세마정석 때문에라도 되도록 많은 숫자를 사냥할 필요가 있소.”

던전의 중요성이야 이 자리에 있는 이들이 누구보다 잘 안다. 그래서 비밀리에 관리를 해 왔던 것이 아닌가.

“저희를 대신해서 던전을 공략하는 자들도 섣불리 비밀을 토설하지 않을 테지만, 갓상점과 명예 포인트에 대한 사실도 같이 알려질 가능성도 높은데, 괜찮을까요?”

“알려져도 할 수 없는 일이오. 이미 알 만한 자들은 다 알고 있어서 비밀이 오래 가지도 않을 것 같고, 언제까지 비밀로 유지할 수 있을 것 같소? 안 그래도 북상한 마수와 몬스터 들이 날뛰는 상황에서도 본국의 전사들이 나서지 않는 사실에 대해서 실망하고 있는 제국민들이 많소. 그런 그들에게 이 기회에 뤼나웜처럼 위험한 마수나 몬스터가 나오는 것을 막기 위해서 던전을 공략하고 있었다고 공표하면 제국민들은 물론 영주들도 짐과 황실의 배려에 감사할 것이오. 다들 어떻게 생각하시오?”

보위에 오른 지 불과 4년밖에 안 되는 젊은 황제는 무소불위의 권력을 마음대로 휘둘렀던 선대와 달리 최고귀족평의회라는 이름을 가진 이 자리의 참석자들의 의견을 많이 참조하는 편이었다.

“뤼나웜의 숫자가 아무리 많아도 날로 뛰고 있는 미세마정석의 가치와 심장의 약효로 인해서 전사들이 대거 사냥에 나서면 얼마 지나지 않아서 씨가 마를 겁니다. 비록 제국의 안위를 위해 비밀로 유지해 왔던 던전의 정보가 공개되는 것은 피할 수 없는 일이지만, 폐하의 말씀대로 서둘러야 합니다.”

“폐하의 말씀대로 던전에 관련된 정보는 머지않아서 공개가 될 겁니다. 제 귀에도 들어올 정도니까요. 그러니 낮은 수준의 던전은 아예 정보를 공개를 해서 일반 전사단에게 맡기고, 차제에 뤼나웜을 안정적으로 관리할 수 있는 방안을 강구하여 지속적인 공급을 꾀해야 할 것으로 보입니다.”

이런저런 의견이 나왔지만 내용은 대동소이했다. 당장 던전을 공략하던 전사 상당수를 빼내어 뤼나웜 사냥으로 돌리자는 황제의 의견과 다름이 없었다.

마지막으로 제국 근위 전사단 단장이 방점을 찍었다.

“소신이 생각하기에도 대륙의 전사들이 거의 모두 달려들고 있기 때문에 뤼나웜의 사냥은 단기간에 끝날 것 같습니다. 그렇다면 고위급 전사들까지 어느 정도 동원해서 뤼나웜의 미세마정석과 심장을 최대한 빨리, 많이 확보하는 것이 필요합니다.”

“좋소. 그 건은 그렇게 처리를 하고, 말이 나온 김에 가장 위험한 마족 던전에 대해서도 의논을 해 봅시다. 그곳은 우리 제국의 정예가 투입되어 있는데, 어떻게 했으면 좋겠소?”

마족 던전은 제국이 관리하는 던전 중 규모가 가장 크며 마수와 몬스터의 숫자도 가장 많아서 공략하는 데 엄청난 인력은 물론 시간도 많이 걸리는데, 위험한 언데드들까지 출몰하는 바람에 현재는 공략 대신 빠져나오는 놈들만 처리하는 정도로 관리하고 있었다.

그런 단순한 임무에도 불구하고 제국의 상급 전사 중 4분의 1이 그곳에 묶여 있는 상황이었다. 그 정도로 위험한 던전이었다.

회의에 참석한 이들은 황제의 물음에 잠시 아무 말도 하지 못했다. 북부 초원에 위치한 마족 던전은 그동안 여섯 차례에 걸쳐 대규모 인원이 투입되었지만 공략은커녕 관리도 힘든 상황이다.

결국 입을 연 사람은 근위 전사단 단장이었다.

“공략 건에 대해서는 나중에 다시 의논을 하고 일단 3전사단을 대체할 수 있는 전력에 의뢰해서 해당 던전의 관리를 잠시 맡아 달라고 부탁을 하면 어떨까 싶습니다.”

“현재 그곳을 관리하는 것이 제3전사단인가?”

“그렇습니다. 알아봤는데 뤼나웜을 대량으로 빠르게 사냥하려면 뛰어난 마법사가 필수적이라고 합니다. 제3전사단에는 4등급 마법사 일곱 명과 5등급 마법사 두 명이 포함되어 있습니다.”

“하긴 원래 위험한 마수와 몬스터 사냥이 주 임무였던 제3전사단이 가세한다면 누구보다 빠르게 뤼나웜을 사냥할 수 있을 것 같군. 그런데 3전사단을 대체할 수 있는 무력을 가진 세력이 있소?”

황제가 그렇게 물어보자 참석자들은 나름 머리를 굴렸지만 떠오르는 이름이 없는지 앓는 소리만 나왔다.

그러다가 놀란 공작이 뭔가 떠오른 얼굴로 입을 열었다.

“온팀이라면 가능하지 않을까 싶습니다.”

“온팀? 우트 신의 신탁을 받아서 뤼나웜을 사냥해 왔고 그 과정에서 소금의 효과와 뤼나웜의 심장에 대한 정보를 밝혀낸 그들을 말하는 것인가?”

황제도 온팀에 대해서 잘 알고 있었다. 선물을 보내온 단 상단주가 물건과 정보의 출처가 바로 온팀이라는 내용의 글을 함께 보내왔다.

“그렇습니다. 온이라는 우트 신의 화신자가 우트 신의 의지에 받들어 가장 먼저 뤼나웜을 사냥하기 시작했으며, 어제는 명예를 저버리고 강도질을 하러 나선 타림 왕국의 근위 전사단 200여 명까지 순식간에 도륙할 정도로 엄청난 전투력을 보유하고 있다고 합니다.”

“경은 정말 온이라는 자가 신의 화신자라고 생각하나?”

“그렇습니다. 마침 근처에 파견된 정보부원이 실제로 신성력을 발휘하는 것까지 확인했습니다. 더구나 생사의 신전의 전대 성녀까지 합류한 상태이니 그들이 신탁에 따라 움직이는 건 확실할 겁니다.”

“하지만 그들의 숫자가 넷 혹은 다섯이라고 들었는데……”

“온팀은 겨우 네다섯 명밖에 안 되지만 최상급 비행 마수인 플라위스 100여 마리를 고려하면 소규모로 볼 수도 없습니다. 거기에 그동안 마족 던전을 담당해 온 초원의 갈기족 전사들을 붙여 준다면 한동안 제3전사단을 대체할 수 있을 겁니다.”

플라위스는 와이번도 사냥을 하는 최상급 비행 마수이니 수긍이 가는 말이기는 했다.

“흠. 짐도 그렇게 생각하지만 신탁에 따라 뤼나웜을 사냥해 온 그들이 과연 마족 던전에 관심을 보일까?”

“거액의 보상과 함께 본국에 소재한 생사의 신전 지부들을 적극적으로 지원하겠다는 의사를 표명한다면, 당분간 근위 전사들이 빠져나간 자리를 메우는 정도의 의뢰는 수락할 듯싶습니다. 거기에 마족 던전에서 가장 많이 빠져나오며 전사들에게 가장 많은 피해를 입히는 비행 마수를 상대하려면 플라위스가 제격입니다. 던전 브레이크가 머지않았다는 점이야 당연히 고지할 필요는 없지만, 사제들이 가장 싫어하는 마족과 언데드를 언급하고 던전에서 방출되는 이질적인 마나로 인해서 변종이 많이 발생한다는 점까지 피력하면 설득할 수 있을 것 같습니다.”

그렇게 놀란 공작이 대답하자 근위 전사단 단장이 형형한 눈빛으로 좌중을 돌아보더니 다시 입을 열었다.

“소신이 생각하기에도 마족 던전은 그들에게 맡기는 것이 좋을 것 같습니다. 따로 알아봤는데 온이라는 전사는 현재 대륙 최강자에 해당하는 무력을 가지고 있습니다. 그런 자가 전대 성녀를 통해서 신력까지 발휘하게 되었다면 마족 던전을 공략하지는 못하더라도 언데드는 확실하게 숫자를 줄일 수 있을 것 같습니다.”

놀란 공작의 말에 황제가 고개를 끄덕였다.

“좋소. 100만 금까지 사용해도 좋소. 제국 내에 지부를 둔 생사의 신전에 대한 지원도 약속하시오. 전사들이 뤼나웜 사냥을 하는 동안 그들이 마족 던전을 맡도록 설득하시오.”

“네, 폐하!”

일제히 대답을 하는 참석자들의 마음은 급했다. 자신들도 따로 정보선을 통해 보고를 받고 있지만, 지금 이 시간에도 헤아릴 수 없이 많은 전사들과 마법사들이 남쪽으로 향하고 있었기 때문이다.

사냥하기가 좀 까다롭기는 하지만 인간의 욕심 앞에서는 무력할 수밖에 없다. 어떤 방식이든 피해를 줄이고 쉽고 빠르게 사냥하는 방법이 나올 테니 말이다.

* * *

“하아! 여기도 사람들로 바글바글하네요.”

얼마 전 합류한 야쿰바가 황당한 눈으로 경계 밖 암반 지대에 자리를 잡고 있는 사람들을 보았다.

대략 보름 전부터 이동하는 곳에 전사들이 보이기 시작하더니 일주일이 지난 지금은 사냥할 엄두를 낼 수 없을 정도로 많은 사람들이 경계에서 사냥을 하고 있었다.

마법사가 포함된 그룹의 경우에는 대낮에 사냥을 하고 그렇지 않은 그룹이나 개인 혹은 소규모 팀의 경우 해가 진 이후에 최근 시판되고 있는 마법 등을 활용해서 뤼나웜을 사냥했다.

브론즈나 아이언급 전사들만이라면 위험한 사냥이고 사상자가 많이 나왔겠지만, 실버는 물론 종종 골드급 전사들도 보였으며 100명 이상의 규모를 가진 전사대들이 사냥을 주도하고 있어 사상자는 그리 많이 나오지 않았다.

그렇게 몰려든 전사들은 이제 자리싸움까지 할 정도로 수가 엄청났다.

“온 랑, 우린 더 이상 사냥을 하지 않아도 될 것 같은데요.”

“진작 이렇게 사냥을 할 것이지.”

“던전 때문이잖아요.”

“하긴. 던전에 대한 소문이 빠르게 퍼진다면서?”

어제 야쿰바와 함께 향신료를 사러 인근 도시에 다녀온 차링이 알아 온 정보였다.

회춘의 효력이 있다는 뤼나웜의 심장에 대한 소문이 아니었다면 난리가 났을 던전에 대한 정보가 빠르게 퍼지고 있었다.

던전 안은 이계 혹은 다른 차원의 일부이며 그 안에 서식하는 동식물도 현재 살고 있는 차원의 것이 아니라는 사실은 물론, 던전에서 마기라고 부르는 에너지가 흘러나와 뤼나웜과 같은 변종을 만들어 낸다는 내용이었다.

거기에 더해서 던전을 공략하는 데 높은 기여도를 올리면 특별한 상점을 통해서 원하는 것은 뭐든 구입할 수 있는 기회를 얻을 수 있다는 사실도 함께 알려졌다.

사람들은 당연히 놀랄 수밖에 없었다. 이계나 다른 차원이라니 머리가 트인 사람이 아니면 쉽게 받아들일 수 없는 개념이었기 때문이다.

하지만 세상을 멸망시킬 것처럼 무서운 기세로 증식한 뤼나웜이라는 변종 마수가 사람들로 하여금 던전이라는 장소와 다른 차원이라는 새로운 개념을 받아들이도록 만들어 주었다.

또한 일반인은 충격을 받는 동시에 그동안 활동을 하지 않아서 유명무실해졌다고 생각했던 국가나 고위급 귀족가 들이 실은 뤼나웜보다 더 위험한 던전을 공략하고 있었다는 사실에 안도감을 느꼈다.

뤼나웜 때문에 겁을 먹고 활동을 멈춘 것이 아니라 뒤에서 세상을 지키기 위해서 수많은 전사들이 던전을 공략하고 있었다는 말을 곧이곧대로 믿는 것이다.

물론 그런 부분을 고려해서 소문을 냈겠지만 사람들은 격변하는 상황을 비교적 쉽게 받아들이고 있었다.

아무튼 이런 상황이니 거기에 끼어서 사냥을 할 수는 없었다. 투명 날개를 이용해서 일정 고도의 상공에 떠서 검기폭을 날리는 사냥법을 보여 준다면 무슨 일이 생길지 모른다.

‘얼마 남지 않았어!’

가온은 의뢰를 완수할 날이 얼마 남지 않았다고 생각하며 기꺼이 이런 상황을 받아들였다.

?

제국의 의뢰 (2)

“온 랑, 저 사람들과 함께 사냥을 할 수는 없을 것 같은데, 어떻게 할까요?”

안 그래도 고민하던 가온은 아나샤의 물음에 입을 열었다.

“그래도 사냥은 안 할 수는 없으니 사람들의 접근이 어려운 지역으로 이동하자고.”

이제 전사들이 대거 뤼나웜 사냥에 합류할 테지만 그래도 시간을 줄이려면 쉴 수는 없었다.

도시와 가까운 경계 쪽은 사람들이 접근하기가 좋지만 거대한 협곡이나 험준하고 큰 산 쪽은 아직 사람이 없었다.

이동하는 것도 어렵지 않다. 네 사람을 구조물에 고정시킨 후 투명 스킬을 펼친 상태에서 날아가면 누구도 볼 수 없으니 말이다.

가온 일행은 그렇게 아직 사람들이 접근하지 않는 지역들을 위주로 사냥을 지속했다.

뤼나웜 사냥에 위험은 없었다. 그래서 지루했지만 일행은 명예 포인트를 챙기는 재미와 자신의 실력이 올라가는 것에 만족하며 사냥을 이어 갔다.

그 결과 뤼나웜 사냥을 시작한 지 석 달이 되자 가온이 확보한 뤼나웜 심장은 1천만 개가 넘었고 천문학적인 숫자의 미세마정석까지 확보할 수 있었다.

그동안 가온이 지원해 주는 천연 영약과 수련 그리고 사냥을 통해 역량을 키운 일행의 능력도 크게 올라가서, 아레오 등 네 사람도 500포인트를 추가로 얻어서 그동안 골라 두었던 스킬들을 익힐 수 있었다.

그동안 꾸준히 성장했던 플라위스들도 이제 더 이상 성장하지 않았다. 그래서인지 녀석들은 뤼나웜 사냥보다는 다른 마수나 몬스터 사냥을 하는 시간이 늘어났다.

가온은 하루 날을 잡아서 비행을 통해 대륙을 빠르게 횡단했는데, 자신 일행이 정리한 3천 킬로미터의 구간을 제외한 나머지 구간은 전사들이 득실거려서 시간이 좀 흐르면 뤼나웜은 박멸될 것 같았다.

정기적으로 통신을 하는 단의 말에 따르면 대륙의 전사 중 절반 이상이 뤼나웜 사냥에 나섰다고 할 정도이니 비록 의뢰 완수를 알리는 안내음을 전해지지 않았지만, 이젠 좀 쉬워도 될 것 같았다.

‘이제 그만해야겠네.’

뤼나웜 사냥으로 레벨은 불과 3밖에 오르지 않았지만 얻은 것들이 너무나 많았다. 그렇기에 흔쾌하게 사냥 중지를 결정할 수 있었다.

오랜만에 한가로운 저녁이다. 아무리 콰르 고기가 맛있어도 매끼마다 먹을 수는 없어 오늘은 야쿰바와 차링 남매가 사냥을 해 온 야생 오리 구이를 해 먹기로 했다.

네 사람은 가온이 알려 준 대로 배를 가르고 그 안에 다양한 채소와 향신료를 넣은 후 근처에서 진흙을 가져와서 오리 위에 두껍게 발랐다.

이제 불을 피우고 타는 숯 안에 진흙을 바른 오리를 넣어서 적당히 익히면 된다.

오늘은 오랜만에 술도 함께 즐길 예정이라서 다들 크게 기대하고 있었다. 게다가 드디어 이 지루한 사냥을 끝내는 날이 아닌가.

그런데 그때 통신구가 빛을 방출하며 거세게 진동했다.

“단 상단주가 웬일이지?”

슬쩍 마나를 주입하자 익숙한 얼굴이 수정구가 빛을 발하며 단의 얼굴이 집무실 일부와 함께 떠올랐다.

“아직 통신할 시기가 아닌 것 같은데 무슨 일이라도 있소?”

수정구에 비친 단의 얼굴은 평소와는 좀 달랐다.

-아테론 황실에서 온 님을 찾아온 고귀한 분이 있습니다.

“아테론 제국?”

에테론 제국은 대륙 중북부에 걸쳐 거대한 영역을 지배하는 강국이었다. 물론 지금은 영토의 3할 정도가 뤼나웜에 의해 잠식된 상태였다.

-그렇습니다. 근위 전사단 단장이신 오르케스 후작께서 직접 저희 상단을 찾아오셨습니다. 온 님과 할 말씀이 있다고 합니다.

그 말과 함께 단이 자리에서 일어나고 다른 인물이 그 자리를 차지했다.

-방금 단 상단주가 소개한 오르케스 후작이네.

“뵙게 되어 영광입니다. 온이라고 합니다.”

제국의 후작이면서 황실을 수호하는 근위 전사단 단장이라면 이 세계에서는 손꼽히는 강자이며 권력자다.

하지만 그를 대하는 가온의 안색이나 태도는 너무 담담해서 지켜보는 일행이 더 놀랄 정도였다.

상대도 수정구를 통해서 가온의 신색을 보고 있었는지 눈에 이채로운 감정이 담겼다.

-자네가 우트 님의 화신자라지?

“그렇습니다.”

사실이니 대답에 거칠 것이 없었다.

-제의할 것이 있어서 단 상단주에게 부탁을 했네.

“말씀하십시오.”

-혹시 던전에 대한 얘기를 들어 본 적이 있나?

“그렇습니다.”

-그렇다면 얘기하기가 편하겠군. 북방의 대초원 지대에 마족 던전이라는 이름을 가진 초대형 던전이 있네.

“마족이 던전의 보스입니까?”

-그렇다네. 마족도 문제지만 마족이 부리는 언데드 때문에 공략이 무척 어려운 던전이지. 스켈레톤부터 시작해서 데스나이트까지 출현하지. 그런 언데드를 포함해서 세상에 나타나지 말아야 할 사악한 존재들이 무수하게 많은 던전이네.

“설마 우리에게 그 던전 공략을 부탁하려는 겁니까?”

가온은 기쁜 감정을 애써 숨기며 물었다. 안 그래도 이제는 던전을 찾아봐야 하는 게 아닐까 생각하던 시점이었다.

-허어. 눈치가 빠르군. 본국에서도 무려 여섯 번에 걸쳐 공략을 시도했지만, 모두 실패하고 막대한 피해만 입었지. 그래서 지금은 빠져나오는 마수와 몬스터만 처리를 하는 데 급급한 실정이네.

“그런 던전을 우리가 제대로 공략할 거라고 생각하신 겁니까?”

-공략을 할 수 있으면 좋겠지만 일정한 기간 동안 던전을 빠져나오는 놈들만 처리해 주면 되네. 마족 던전에서 가장 위험한 언데드는 부정한 존재이니 우트 신의 화신자인 자네에게도 반드시 소멸시켜야 할 대상이 아닐까 싶네.

거기까지 대화가 진행되었을 때 묵묵히 지켜보고 있었던 아나샤가 가온의 뒤에서 그를 끌어안았다.

“온 랑, 우트님의 품에 안기지 않은 존재가 바로 마족과 언데드예요. 저희 생사의 신전 사제들은 마족과 언데드를 안식, 즉, 우트님의 품으로 인도할 의무가 있어요.”

신전, 특히 생사의 신전의 입장이 그럴 줄은 어느 정도 예상하고 있었다.

-마족 던전을 관리하고 있던 전사단이 다시 돌아올 때까지 맡아 주는 조건으로 계약과 동시에 대금으로 100만 금 전액을 지급하고 본국 안에 있는 생사의 신전에 대한 적극적인 지원을 약속하지. 더불어 북방 대초원의 원주민이자 꽤 높은 전투력을 지닌 갈기족 전사들도 지원해 주겠네.

오르케스 후작은 짧은 대화임에도 불구하고 가온이 밀당을 할 대상이 아니라는 사실을 파악하고 황제가 말한 한계까지 불렀다.

“기간이 어느 정도입니까?”

-석 달 남짓이네.

공략을 하는 것도 아니고 잠시 관리를 하는 것이라면 가능했다. 어차피 지금 열풍이 부는 뤼나웜 사냥도 두세 달은 걸릴 것이고, 그때까지 마땅히 할 일도 없었는데 잘됐다는 생각도 들었다.

“음, 좋습니다. 언제까지 그쪽으로 이동하면 됩니까?”

-좌표를 알려 주겠네.

오르케스 후작이 불러 주는 좌표를 지도에서 확인한 야쿰바가 손끝으로 해당 지역을 짚어 주었다.

야쿰바가 가진 지도는 꽤 고가의 물건이라 정확도가 상당히 높았는데, 오르케스 후작이 말한 장소는 이곳에서 북동쪽으로 대략 1,200킬로미터 떨어져 있었다.

-참고로 알려 주자면 마족 던전은 주기적으로 마기를 방출하네.

“마기를 방출한다고요?”

정말 놀랐다. 뤼나웜을 박멸하고 놈들이 그동안 방출한 마기만 제거하면 의뢰가 끝날 거라고 생각했었는데, 또 다른 마기의 원천이 거론된 것이다.

-그렇다네. 던전을 빠져나오는 놈들은 우리가 어느 정도 죽였지만, 그 마기로 인해서 현재 북방 초원에는 주로 울프 종류가 변이를 일으키고 있어 골치가 아프네.

갑자기 처음 상행에서 조우했던 변종 늑대가 떠올랐다.

‘그래! 그때 누군가 북방의 초원에서 서식하는 놈들이 왜 산악 지대를 따라 남하했는지 이상하다고 생각했었어!’

이렇게 되면 얘기가 달라진다. 확실한 것은 직접 가서 확인을 해 봐야겠지만 뤼나웜뿐 아니라 마족 던전까지 공략해야만 했다.

-보통 던전의 마수와 몬스터가 나오는 주기는 20일에 한 번이네. 마침 일주일 전에 닫혔으니 열사흘이 남았네. 온팀이 의뢰를 수락하면 바로 전사단이 자리를 이탈할 예정이네. 그렇기 때문에 무슨 일이 있어도 던전이 열리기 전까지는 도착해야 하네. 시간을 맞출 수 있겠나?

13일 안에 1,200킬로미터를 주파하란 얘기다. 그것도 평탄한 길이 아니라 산길을 통해서 말이다.

“가능합니다.”

물론 어렵지 않다. 무리하면 반나절 만에 도착할 수도 있었다. 하지만 상대는 가온의 대답이 미덥지 않은 모양이다.

-정말 맞출 수 있겠나? 전사단이 이동한 후 그곳을 지키고 있을 갈가족 전사들 전력으로는 절대로 던전에서 나온 마수와 몬스터 들을 상대할 수 없네.

“일행 중 두 명이 달리아트족 전사입니다.”

-오! 그렇군. 그럼 그 부분은 걱정하지 않겠네.

오르케스 후작에게도 믿음을 줄 정도로 산악 지대에서 달리아트족의 능력은 탁월했다. 근위 전사단도 산악 지대에서 임무를 수행할 때는 달리아트족 전사를 길잡이나 정찰 대원으로 활용할 정도였다.

-대금은 어떻게 수령할 생각인가?

“단 상단주에게 맡겨 주십시오.”

-알겠네. 그럼 단 상단주가 본 건의 계약을 대리해도 되겠나?

가온은 대답 대신 한쪽 옆으로 빠져 있는 단을 쳐다보았다. 혹시 이 계약으로 인해서 그에게 손해가 갈까 봐 걱정이 된 것이다.

-제가 온팀을 대리해서 계약을 하겠습니다!

한쪽에 빠져 있던 단이 후작에게 걸어오면서 말했다.

-좋네! 그럼 온팀을 대신해서 단 상단주가, 황실을 대표해서 내가 계약을 하도록 하지. 약속은 꼭 지켜 주게.

“알겠습니다. 바로 출발하겠습니다.”

그렇게 여러모로 중요한 계약이 이루어졌다.

* * *

얼마 후 다시 단 상단주와 연결이 되었다.

-온 님, 들어 보니 굉장히 위험한 일인 것 같은데, 정말 괜찮으시겠습니까?

“어려운 일이 되겠지만 전력을 다하면 가능한 일이오.”

-후유! 온 님이 이렇게 자신하시니 불안한 마음이 싹 가시는군요.

“왜 그렇게 불안했소?”

-제3근위 전사단은 상급 혹은 대형 마수와 몬스터 사냥이 주된 임무로, 전원 실버급 이상이며 총원이 1천 명이 넘습니다. 온 님의 능력을 못 믿어서가 아니라 그런 전사단이 관리를 맡았던 일이니, 숫자부터 부족할 것 같아서요.

생각해 보니 수가 너무 적긴 했다. 플라위스들이 있다고 하지만 다섯 명으로 변수를 통제하는 일이 쉽지는 않을 것 같았다.

-그래도 혹시 모르니 저희 상단과 장기 계약을 한 달리아트족 전사 일부를 그쪽으로 이동시킬까요? 사나흘 후에는 돌아올 겁니다.

“그래도 되겠습니까?”

-네. 그동안 소금 상행의 호위 임무를 훌륭하게 수행했는데, 온 님도 아시다시피 이제는 소금 상행이 워낙 많아져서 위험 요소가 많이 줄었습니다. 게다가 경쟁이 심화되어 소금과 관련된 사업은 접고 있는 중이었습니다.

상행 호위를 위해 장기 계약을 한 달리아트족 전사들은 곧 일이 없어서 놀게 된다는 얘기였다.

단 상단뿐 아니라 대형 상단들이 앞다투어 소금 생산과 유통에 뛰어들었다는 말은 야쿰바에게 들어서 잘 알고 있었다.

물론 가온은 단 상단주가 이미 마법사를 보유하고 있는 여러 전사단을 고용해서 뤼나웜 사냥에 뛰어들었으며 숲과 산악 지형에 특화된 달리아트족 전사들은 그 임무에 배제된다는 사실은 모르고 있었다.

“숫자가 얼마요?”

-300명 정도입니다.

가온이 직접 동행하면서 확인한 달리아트족 전사들의 평균 실력은 실버 중급으로 무척 강했으니 충분히 도움이 될 것이다.

“그럼 그들을 해당 좌표로 보내 주시오. 얼마나 걸리겠소?”

-달리아트족 전사들이라면 일주일 정도라면 도착하지 않을까 싶습니다.

지도를 참고하면 현재 단 상단이 위치한 폰트 시티에서 좌표까지는 대략 600킬로미터 정도 떨어져 있는데, 일주일을 잡는다니 달리 엘프의 후예가 아니다.

-그리고 100만 금은 전사들 편에 보낼까요?

“아니오. 일단 상단주가 가지고 있으시오. 아! 단기 투자, 즉, 한 달 내에 회수할 수 있는 투자라면 사용해도 상관없소.”

-저, 정말입니까?

아무리 단 상단이 대륙 10대 상단이 되었다고 해도 100만 금은 천문학적인 돈이다.

거기에 소금과 관련된 사업을 정리하고 미세마정석을 사용하는 아이템이나 뤼나웜 심장과 관련된 분야에 진출하려고 하는 단 상단의 입장에서는 초기 투자금으로 귀중한 가치를 가지고 있었다.

“계약을 대리한 것과 달리아트족 전사들을 파견해 주는 대가라고 생각하시오.”

자신은 머지않은 미래에 이 세상을 떠날 테니 단 상단주가 꿀꺽 삼켜도 상관이 없다고 생각했다.

-……감사합니다. 제대로 잘 써서 이익금을 듬뿍 안겨 드리겠습니다.

단은 대상인답게 100만 금이라는 거액의 투자금을 마다하지 않았다. 뤼나웜 심장 때문에 가온에게 내놓은 40만 금이 너무 간절하게 필요했던 상황이었다.

그렇게 가온 일행의 새로운 여행이 시작되었다.

?

준비

사흘 후 가온 일행은 단 상단의 새로운 본거지가 된 폰트 시티로 향했다. 그냥 자기들끼리만 날아서 마족 던전까지 가려고 하다가 쉬기도 할 겸 달리아트족 전사들과 함께 움직이기로 마음을 바꾼 것이다.

늦게 출발한 터라 서둘러 날아온다고 날아왔는데 시티 주변에 도착하니 벌써 사위가 어두워지고 있었다.

인적이 드문 곳에서 착륙한 가온 일행은 서둘러 성문으로 향했는데, 다행하게도 성문은 열려 있었다.

소금 거래가 워낙 많다 보니 자연스럽게 늦게까지 오가는 상행이 많았고 피난 혹은 일자리를 찾아 주위에서 몰려온 난민들이 성 밖에 거주하기 때문에 통행이 많았다.

그렇다고 밤늦게까지 열어 놓는 것은 아니지만 요즘 유행하는 마법 등 때문에 꽤 오래 성문을 개방하고 있었다.

가온 일행은 별다른 검문을 받지 않고 성안으로 들어갈 수 있었다. 상행이 아닌 경우 나올 것이 없기에 성문 경비병들이 신경을 쓰지 않은 것이다.

“아직 의뢰한 자들이 있을 지도 모르는데 이대로 단 상단으로 가실 거예요, 온 랑?”

야쿰바를 따라가던 아레오가 가온에게 묻는 순간 일행의 걸음이 멈추었다.

“그쪽과 직접 대면해서 좋을 건 없겠지?”

“온 랑이야 괜찮을지 몰라도 우리 네 명은 아무래도 불편하겠지요.”

계급 사회에서 대를 이어 귀족 신분을 유지하는 자들은 아무리 인성이 좋다고 해도 뼛속까지 뿌리박힌 특권 의식을 가지고 있었다.

당연히 현재 지위와 상관없이 평민 출신들은 그런 자들의 오만한 태도와 내려다보는 시선에 주눅이 들거나 반발심이 들 수밖에 없었다.

가온도 제국의 후작이 부담스럽기는 마찬가지다.

“그럼 그런 자들이 찾지 않으면서도 조용한 곳으로 가지. 야쿰바, 혹시 아는 곳이 있나?”

“있습니다. 중소 규모의 상단들이 선호하는 곳입니다.”

그럼 시설이나 음식이 기본은 될 테니 불편하지는 않을 것이다.

“그럼 그곳으로 갑시다. 일단 씻고 식사를 한 뒤 단 상단주를 따로 부르도록 하지.”

“알겠습니다. 일단 숙소를 잡은 후 단 상단에 다녀오겠습니다.”

“괜찮겠소?”

그렇게 되면 야쿰바는 씻는 것이나 식사가 늦게 된다.

“온 님에게 큰 은혜를 받은 제 입장에서 당연히 해야 하는 일입니다. 그런데 정말 먼저 가지 않고 저희 일족의 전사들과 함께 가시렵니까?”

야쿰바는 비행을 통해 편하고 빠르게 이동할 수 있음에도 굳이 자신 일족의 전사들과 동행하겠다는 가온의 생각을 이해하기가 힘들었다.

“온 랑이 따로 생각하는 것이 있겠지요.”

“그렇긴 할 텐데, 알겠습니다. 저희 전사들에게는 영광입니다.”

가온이 대답을 하기 전에 아나샤가 자신의 선에서 질문을 잘라 버렸다.

야쿰바가 소개한 여관은 규모는 작지만 주로 상단의 주요 인사가 묵을 수 있는 별채까지 갖추고 있었다.

가온은 야쿰바 남매를 위해 별채 하나를 더 잡도록 했다. 별채는 방이 두 개밖에 안 되었다.

다들 오랜만에 따듯한 물로 빠르게 목욕을 하고 식당에 모였다.

저녁 식사를 하기에는 늦은 시간이었지만 마법 등 덕분인지 식당 안에는 꽤 많은 손님이 남아서 주로 술을 마시고 있었다.

가온 일행은 그동안 즐기지 못했던 대중적인 음식들을 시켰는데 요리사가 손이 빠른지 곧바로 나오기 시작했다.

“저 마법 등으로 인해서 앞으로 사람들의 생활이 많이 바뀔 것 같네요.”

자신의 얼굴 크기의 빵 하나를 버섯야채스튜에 찍어 먹은 아나샤가 손수건으로 입술을 닦으며 비슷하게 식사를 끝낸 가온에게 말했다. 성문 앞에도 걸려 있던 마법 등은 식당의 네 귀퉁이 벽에 달려 있었는데 상당히 밝아서 실내를 환히 비추고 있었다.

“일단 시간을 길게 활용할 수가 있어서 많은 부분에 도움이 될 테지만, 미세마정석을 사용하는 새로운 아이템이 하루가 멀다 하고 나오고 있다는데, 뤼나웜이 박멸되고 나면 세상이 어떻게 될지 모르겠네.”

“기존의 마정석을 활용한 물품들까지 나오겠지요. 사실 그런 연구도 오랫동안 진행되었고, 많은 아이템이 개발되었지만, 그동안에는 비용 문제로 대중화가 되지 않았거든요.”

“그럼 귀족가나 왕궁과 같은 곳에서는 이전부터 마법 등과 같은 물건을 사용하고 있었던 거예요, 언니?”

아레오의 대답에 차링이 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.

“당연하지. 그런 곳은 마정석이 썩어 나가잖아.”

“아!”

가온도 처음 알았다.

‘이 세상에는 마법 등과 같은 매직 아이템 자체가 없다고 생각했는데.’

의뢰를 수행할 때 매직 아이템을 사용하지 않으면 추가 보상이 있다는 내용에 너무 신경을 쓴 모양이다.

‘아니지. 만약 그런 내용이 없었으면 내가 가지고 있는 것들부터 시작해서 그 많던 포인트로 갓상점에서 다양한 아이템을 구입해서 최대한 빨리 의뢰를 완수하려고 했겠지.’

아무튼 크기가 작으면서도 마나 보유량은 많고 쉽게 순화시킬 수 있는 미세마정석은, 고여 있던 이 세상의 문명을 한 단계 업그레이드하는 데 큰 역할을 하고 있었다.

석유를 사용하던 지구인들이 석유가 귀해지자 비슷한 천연가스로 대체한 것처럼 미세마정석이 동나면 틀림없이 또 다른 대체 에너지를 개발할 것이라고 확신했다.

그렇게 이런저런 대화를 하면서 식사를 마친 일행은 단 상단으로 향하는 야쿰바를 제외하고는 별채로 향했다.

아쉽게도 단 상단주가 자리에 없어 야쿰바는 바로 돌아왔다.

“가장 가까운 경계로 떠났다고 합니다.”

“미세마정석과 뤼나웜의 심장을 구하러 간 거군.”

“그럴 겁니다.”

“경쟁이 치열하겠어.”

“그래도 단 상단은 온 님 덕분에 가장 먼저 뤼나웜의 가치를 알아보고 사냥 팀을 여러 개 만들어서 경계로 보냈기 때문에 경쟁자들보다는 여유가 있을 겁니다. 아무튼 소금 생산과 유통에 대한 권리를 다른 대형 상단에 모두 넘겼다고 했습니다.”

그런 것을 보면 단은 시류를 읽는 눈도 좋지만, 실행력이 정말 대단한 사람이다. 서두르면 제값을 받기 힘들다는 사실을 잘 알면서도 과감하게 정리를 해 버리고 새로운 시장에 진출한 것이다.

“그건 그렇고 달리아트족 전사들은 어떻게 됐나?”

“어젯밤에 귀환해서 내일까지 푹 쉬고 모레 출발할 예정이었다고 합니다. 저희와 합류하라는 지시는 이미 받았는데 전사 대부분은 내일이라도 당장 출발하자고 합니다.”

“아니, 그동안 소금 상행을 호위하느라 고생을 했으면서 더 쉴 생각을 하지 않고요?”

아레오가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 물었다. 보통 이런 경우에는 더 쉬려고 하지 더 일찍 움직이려고 하는 전사는 없었다.

“저희 일족의 전사들은 인간 전사들과는 좀, 아니 많이 다릅니다. 술은 몰라도 여자나 쇼핑을 즐기지 않습니다. 술도 조용히 대화를 하면서 마시는 편이고요.”

“저희 일족은 태생적으로 쉽게 흥분하거나 들뜨지 않아요. 즐기는 거라곤 자연, 사냥, 동식물과의 교감, 술, 가족, 친구, 대화, 그리고 맛있는 음식 정도가 다거든요.”

야쿰바의 대답에도 아레오나 아나샤가 이해를 못 하는 것 같았는지 차링이 거들었다.

“일족과 함께라면 즐길 것이 많지만, 이곳에서는 즐길 것이 음식밖에 없어요.”

“친구와 대화가 더 있지 않나?”

“저희는 일을 할 때는 개인적인 시간을 가지지 않아요. 그리고 당연히 개인적인 대화도 최대한 자제하고요. 그래야 의뢰에 최선을 다할 수 있고 가족과 일족을 제대로 건사할 수 있으니까요.”

차링의 대답에 가온은 물론 아레오나 아나샤도 내심 감탄했다. 왜 달리이트족 전사들이 상인들에게 신뢰를 받고 있는지 알 수 있었다.

‘이런 친구들은 좀 더 도와줘도 되겠네.’

가온은 달리아트족에게 조금 더 마음을 열기로 했다.

“아무튼 내일은 할 일이 있으니 출발은 예정대로 모레 하는 것으로 하지. 전사라면 잘 알겠지만 잘 쉬는 것도 실력의 일부야.”

“네, 온 님. 저도 그렇게 생각합니다. 긴장을 적당히 관리해야 자신의 능력을 다 끌어낼 수 있지요.”

역시 달리아트족 전사들을 대표하는 야쿰바다운 대답이었다.

“그런 의미에서 두 사람은 오랜만에 일족과 함께 어울려. 와인 두 통을 줄 테니까.”

“와, 와인을요?”

현재 와인은 돈이 있어도 구입할 수가 없을 정도로 귀했다. 그건 그 어떤 직업군보다 술을 즐기는 전사들이 가장 잘 알고 있었다.

“식사를 안 했다면 식사를 하면서 맥주를 마시는 편이 좋겠지만, 식사는 했을 테니 치즈와 와인이 더 어울릴 거야.”

“감사합니다!”

입이 귀에 걸린 야쿰바와 차링의 얼굴은 그 어느 때보다 행복해 보였다.

“그런데 내일은 할 일이 있어.”

“뭡니까?”

“이런 물건을 공방에 주문하고 싶어.”

가온은 시간이 날 때 그려 두었던 그림이 새겨진 얇은 가죽을 꺼냈다.

“재질은 질긴 가죽으로 만들어야 해. 돌출된 부분이 쉽게 찢기지 않도록 바느질을 제대로 해야 하고.”

네 사람은 가온이 내놓은 가죽의 그림을 구경했는데 방어구의 일종으로 보이기는 했지만, 등 부분이 마치 공처럼 유난히 돌출되어 나온 것 때문에 용도를 짐작하기 힘든지 다들 고개를 갸웃했다.

“숫자는 300벌, 아니 충분하게 500벌 정도로 주문해.”

“출발하기 전에 준비해야 하는 건가요?”

숫자를 언급하자 아레오가 뭔가 알 듯 말 듯 한 얼굴로 묻자 가온이 고개를 끄덕였다.

“구조가 단순해서 오래 걸리는 작업은 아니지만, 하루 만에 완성할 수 있을지 모르겠네요. 차라리 지금까지 연 가죽 공방이 있으면 맡기는 것이 좋겠네요. 온 랑, 이거 그거죠?”

아레오의 뜬금없는 물음에 가온은 미소를 지었고 세 사람은 영문을 알 수 없이 눈만 끔뻑거렸다.

“아! 설, 설마 플라위스들을 이용할 생각인 거예요?”

갑자기 아나샤가 눈을 빛내며 물었다.

“맞아.”

“맙소사!”

아나샤의 말에 세 사람은 가온이 어떤 생각을 하는지 눈치를 챘다.

“그럼 플라위스들이 발톱으로 방어구의 등 부분에 튀어나온 이 부분을 꽉 붙잡고 날아가는 건가요?”

아레오가 머릿속으로 그림을 그리며 물었다.

“그것도 맞아.”

“그럼 이 가죽끈의 용도는 뭔가요?”

그림에는 긴 가죽끈도 있었다.

“비행 중에 발생할 수 있는 혹시 모를 상황에 대비해서 플라위스의 발목과 사람의 허리띠를 연결할 끈이야.”

“아!”

일행이 일제히 탄성을 터트렸는데 특히 야쿰바의 눈이 아주 강하게 빛났다.

‘이렇게 되면 하루 안에 목적지에 도착할 수 있어!’

아무리 엘프의 후예로 자처하는 달리아트족 전사라고 하더라도 북방의 초원 지대로 이어지는 고산 지대는 제대로 된 길이 없기 때문에 가는 여정은 힘겨울 수밖에 없었다.

밤낮으로 목숨을 노리는 마수와 몬스터부터 시작해서 밤이면 입김이 나올 정도로 심한 일교차, 그리고 조금만 방심하면 추락해서 죽기 쉬운 험준한 산길까지 전사들을 괴롭힐 것이다.

하지만 가온이 제시한 기상천외한 방법을 사용하면 최소한 일주일 이상 걸려야 할 일정을 하루 안으로 단축할 수 있을 뿐 아니라 위험 요소도 거의 없었다.

‘그래도 처음 하늘을 나는 전사들은 공포와 싸워야겠지만 곧 비행의 진정한 재미에 푹 빠지겠지.’

세상을 떠돌며 모험을 하는 것이 좋아서 많은 곳을 돌아다니며 많은 사람을 만나 본 야쿰바지만, 온과 같은 사람은 맹세코 보거나 들은 적이 없었다.

실력도 실력이지만 사고방식이 이성적이면서도 굉장히 혁신적이어서 동행하는 것만으로도 많은 것을 배울 수 있는 그런 존재였다.

그래도 아쉬운 건 있었다.

‘우리 차링이 온 님의 마음을 얻었으면 우리 일족에게 큰 도움이 되련만.’

차링도 마음은 있는 것 같은데 자신과는 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어난 능력에 미모까지 갖춘 두 여인이 단단히 버티고 있어 실망한 눈치다.

무엇보다 가온이 차링을 전혀 여자로 보지 않고 있었다.

모습을 드러내기 전까지는 전혀 세상에 알려지지 않았던 초강자는 그저 세상을 멸망의 길로 이끌고 있는 뤼나웜의 박별을 목표로 매진하고 있을 뿐이다.

‘아무튼 초원의 거대 던전을 공략하는 데 우리를 끼워 주는 것만으로도 우리 일족에게는 큰 기회야!’

갓상점의 존재를 알게 된 야쿰바는 이번 기회를 통해서 일족의 안전은 물론이고 발전과 번영의 초석이 될 거라고 확신했다.

?

갈기족의 위기

다양한 색이 들어간 문신과 맹수의 발톱에 깊게 파인 흉터로 인해서 일반인은 보기만 해도 주눅이 들 정도로 험상궂은 얼굴의 주인이 한숨을 쉬며 게이트 쪽을 노려보았다.

갈기족 중 ‘붉은 석양’ 일족이 경계를 맡은 오늘 오전부터 던전의 게이트 상태가 불안정해지기 시작했다. 오랫동안 이곳의 동태를 지켜봐 왔던 갈기족 전사들은 불안정한 게이트 상태가 어떤 결과를 야기할지 어느 정도 짐작하고 있었다.

‘정말 강력한 마수나 몬스터가 나오려는 건가?’

던전을 빠져나오고 싶어 하는 마수나 몬스터가 게이트가 주기적으로 열리는 것을 기다리지 못하고 게이트를 두드리는 것이다.

그런 놈들 중에 게이트의 막을 강제로 찢어 버릴 수 있는 마수나 몬스터가 있다면 놈들은 주기를 무시하고 나오게 된다.

“도대체 제국 놈들은 책임감이 없어! 이계의 문이 열리면 우리보고 어떻게 하라고 자리를 비운단 말이야? 아고칭, 제국 놈들이 우리를 버린 겁니다!”

“그들도 어쩔 수 없었을 겁니다, 아고칭. 대륙 남쪽의 지옥에서 탄생해서 남부를 초토화시킨 뤼나웜이 그런 보물이라니 그들도 위험밖에 없는 이곳을 떠나 뤼나웜을 사냥하려고 하는 것은 당연합니다. 그들이 대체자들이 도착한다고 했던 열흘 중 사흘이 지났으니 이제 이레만 기다리면 됩니다.”

갈기족 전사들도 눈과 귀가 있어 뤼나웜의 심장이 회춘의 묘약일 뿐 아니라 마나의 양을 증가시키는 효과를 가지고 있다는 사실을 알고 있었다.

“하지만 그들을 대체한다는 전사들이 도착하기 전에 새로운 마물이 나올 가능성이 아주 높습니다. 그들도 이런 사실을 뻔히 알면서 우리 일족에게 저 지옥문을 맡긴다는 건 우리가 죽어도 상관하지 않겠다는 뜻입니다.”

“저도 같은 생각입니다, 아고칭. 제국 놈들을 믿을 수 없다는 건 여러 차례 경험해 보지 않았습니까. 우리도 철수해야 합니다. 지옥문에서 뭐가 나오든 무슨 상관입니까?”

“맞습니다. 당장 칭들을 보내 우리 갈기부족 모두를 초원을 벗어나게 해야 합니다.”

‘아고칭’이라고 불리는 험상궂은 얼굴의 주인과 함께 원을 그리며 앉아 있는 자들은 모두 얼굴에 형형색색의 문신을 새기고 있었는데, 머리 한가운데부터 목덜미까지 이어지는 곳에는 길게 자란 다양한 색의 털이 나 있었다.

그들 일족은 정수리부터 등을 지나 허리까지 이어지는 긴 털, 즉 갈기가 나 있어서 제국에서는 메인족이라고 부르고 자신들은 갈기족이라고 불렀는데, 늑대와 그리핀 등 위험한 맹수와 마수 들의 영역이기도 한 초원에서 양과 염소 그리고 말을 기르며 살아와서 북방 초원의 진정한 주인이라고 자부해 왔다.

“그래도 지옥문이 나타난 이후 우리 갈기족을 살 수 있도록 해 준 것은 제국입니다. 비록 전통과 사고방식이 달라 저들의 행사가 우리의 마음에 들지 않는다고 해도 약속은 지켜져야만 합니다.”

“약속을 저버린 것은 우리가 아니라 제국 놈들입니다. 놈들의 말대로 대체 전사들이 온다고 해도 기껏해야 300명 남짓입니다. 던전에서 대규모로 마수와 몬스터가 나오는 주기는 20일이지만, 아주 가끔은 주기와 상관없이 나오기도 합니다. 만약 그런 일이 벌어지면 우리는 끝장입니다. 평소에도 우리 갈기족 칭 700까지 합해서 1,700의 전력으로도 매번 수십 명의 피해가 발생했는데, 그 정도로는 절대로 지옥문에서 나오는 놈들을 잡아 죽일 수가 없습니다.”

험상궂은 얼굴의 주인인 옹고트는 양편으로 갈려 언쟁을 벌이는 전사장들인 동칭들의 언쟁을 지켜보기만 했다. 그 역시 결정을 내리기가 힘들었다.

‘라공의 말도 맞고 보고타의 말도 맞다!’

주기가 차지도 않은 상황에서 마수나 몬스터가 게이트를 강제로 열고 나온다면 갈기족 전사 700은 전멸할 수밖에 없었다. 마음 같아서는 당장이라도 갈기족의 터전인 하고롱으로 철수하고 싶었다.

하지만 제국 측으로부터 일족 30만 명이 먹고 생활할 수 있는 생필품을 제공받는 대신 던전 밖으로 나오는 마수와 몬스터를 처리하는 계약을 했기 때문에 함부로 물러날 수도 없었다.

옹고트는 아고칭으로 불리는 갈기족 대전사장으로 살아남은 갈기족 전사 700여 명을 이끌고 제국 전사들과 함께 던전을 처리하는 임무를 맡고 있다.

북방 초원에서 따로 독립생활을 해 온 100여 개 부족의 갈기족은 던전이 출현하고 그곳에서 흘러나온 마기로 인해 늑대종 대부분이 변종이 되면서 엄청난 피해를 입었다.

결국 갈기족의 모든 부족은 생존을 위해 모여서 대회합을 열었고, 갈기족이라는 이름으로 뭉치기로 했으며 거대한 호수를 둘러싼 숲인 하고롱 주변에 자리를 잡았다.

오랜 독립생활로 다른 문화와 전통을 유지해 왔지만 같은 갈기를 가졌다는 공통분모가 있었고 생존을 위해 뭉쳐야 한다는 절박한 상황이 있었기에 갈기족은 대통합을 이룬 것이다.

그 직후 제국 측이 던전을 공략하겠다며 갈기족의 전사 파견을 요구했고, ‘붉은 석양’ 일족의 아고칭, 대전사장이 된 지 채 1년도 되지 않은 옹고트는 다른 아홉 개의 대부족 아고칭들과 제국 측에 합류했다.

아고칭 10명과 2천여 명의 동칭, 그리고 칭은 그때부터 2년이 지난 지금까지 던전에서 나오는 마수와 몬스터 들을 상대하는 임무를 수행해 왔고, 지금은 아고칭은 자신만 남았고, 전사들도 처음의 3분의 1에 불과한 700여 명만 살아남았다.

‘대체 어떻게 해야 할까?’

만약 던전의 게이트가 일찍 열리는 예외의 경우가 생긴다면 자신들은 죽을 수밖에 없다. 그만큼 강력한 마수나 몬스터가 강제로 게이트를 열고 나오기 때문이다.

제국 측에 그런 경우에 대해서 말을 했지만 그들이 던전을 공략하는 동안에는 그런 예외적인 경우가 없었기에 전혀 믿는 눈치가 아니었다. 그러니 자신들만 놔두고 근위 전사들이라는 자들이 뤼나웜을 사냥하기 위해서 남쪽으로 이동한 것이다.

만약 자신들이 전멸한다면 어떻게 될까?

‘제국 측에서는 우리 갈기족에게 다시 추가 전력을 요구하겠지.’

어릴 때부터 말이나 초원 늑대를 타고 사냥을 즐기는 갈기족에는 전사가 수도 없이 많지만, 제대로 훈련을 받고 마나를 사용할 수 있는 전사는 그리 많지 않다.

원래는 제국 측의 요구에 파견된 동칭들이 주축이 되어 칭들을 가르쳐야 했지만, 이곳에서 1,300명 정도가 임무를 수행하다가 죽었다.

그사이에 칭들은 동칭으로 성장했고 동칭들은 아고칭에 근접한 실력을 갖추었지만 수가 확 줄어 버렸다.

지금 이 시간에도 전대 아고칭이나 동칭 들이 어린 전사들을 열심히 가르치고 있겠지만, 자신들을 대체하려면 멀었다.

행여 전대의 전사들이 마수와 몬스터를 상대하다가 큰 피해를 입기라도 하면, 배운 것이 별로 없고 실전 경험도 많지 않은 어린 전사들은 얼마 버티지 못하고 초원에서 스러지고 말 것이다.

아니, 그 전에 하고롱에 모여 있는 갈기족이 먼저 횡액을 당할 가능성이 높았다.

이 춥고 거대한 초원 지대에서 마수나 몬스터가 욕심을 낼 인간과 가축이 있는 곳은 이제 그곳밖에 없으니 말이다.

그렇다고 지옥문이라 부르는 이계의 문을 지키는 임무를 방기할 수도 없었다.

초원에서는 구하기 힘든 곡물과 무기류는 전적으로 제국 측에 의존하기 때문에 약속을 저버리면 그 이후 어떤 상황이 벌어질지는 불문가지다.

‘와이번이나 그리핀 그리고 거대 몬스터만 나오지 않으면 어떻게든 버틸 수 있을 것 같은데.’

갈기족은 초원 늑대를 길들여 타고 다니기 때문에 기동력만큼은 아주 뛰어나다. 그래서 오크나 울프 종류의 마수는 그나마 큰 어려움 없이 상대할 수 있지만, 툭 터진 초원 지형에서 와이번이나 그리핀과 같은 비행 마수와는 상성이 나빴다.

거기에 가끔 검은 뿔을 가진 트롤이나 오우거가 나오기라도 하면 제국의 전사들과 힘을 합쳐 싸워도 피해가 이만저만이 아니다.

던전에서 나오는 놈들은 이곳의 트롤이나 오우거와는 비교할 수도 없이 강력했기 때문이다.

‘젠장!’

일주일에서 열흘 정도만 버티면 어쨌든 제국의 전사들을 대체할 수 있는 전사들이 도착할 텐데, 지금 이계의 문은 금방 열릴 것처럼 불안정했다.

일족의 안위 때문에 물러설 수도 없고 그렇다고 겨우 700 정도의 전력으로 보통 수천 마리가 나오는 마수와 몬스터를 상대하는 건 불가능했다. 옹고트도 결정을 내리지 못하는 상황이었다.

그때였다.

“나온다!”

“제기랄!”

지옥문을 지켜보던 전사들의 당혹스러운 소리가 여기저기에서 터져 나왔다.

파동으로 이루어진 이계의 문이 거세게 흔들리고 있었다.

송아지 크기의 초원 늑대를 타고 있는 갈기족 전사들은 긴장한 얼굴로 백 보는 넘게 떨어져 있는 이계의 문을 바라보다가 가장 먼저 빠져나오는 괴물을 보고 얼굴을 일그러뜨렸다.

“골드그리핀!”

두 발로 껑충거리며 이계의 문을 빠져나온 황금빛 날개를 가진 골드그리핀이 새로운 세상을 신기한 눈으로 둘러보고 있었다.

옹고트는 이제 무슨 일이 벌어질지 예상할 수 있었다.

‘우리를 공격하겠지.’

던전을 빠져나오는 마수나 몬스터는 백이면 백, 배가 고픈 상태다. 그래서 그런 놈들은 눈에 보이는 먹잇감을 가만히 놔두지 않고 특히 인간은 놈들이 아주 좋아하는 먹이다.

무엇보다 골드그리핀과 같은 비행 마수와 자신들은 상성이 너무 좋지 않았다. 제대로 싸우기도 힘들었다.

“흩어져!”

더 확인할 필요는 없었다. 비행 마수인 그리핀, 그것도 이 세상의 그리핀보다 몸집이 절반은 더 큰 골드그리핀은 날개뿐만 아니라, 검기로도 쉽게 베거나 부러뜨릴 수 없는 부리와 발톱을 가지고 있어서 갈기족 전사들이 상대할 수 없는 존재였다.

유일하게 살아남은 아고칭의 명령이 떨어지자 갈기족 전사들은 어릴 때부터 형제처럼 지내 온 초원 늑대의 옆구리를 허벅지로 강하게 조였다.

늑대들 역시 골드그리핀을 확인했을 때부터 꼬리를 말고 겁에 질려 있던 상황이라 사방으로 빠르게 흩어져 달아나기 시작했다.

순식간에 수백 보 거리까지 도망친 옹고트가 뒤를 돌아보았다.

‘벌써!’

그 짧은 시간에 이계의 문을 빠져나온 골드그리핀은 벌써 100여 마리에 육박했고 먼저 나온 놈들은 이미 하늘로 날아오른 상태였다.

‘제발!’

옹고트는 이계의 문을 빠져나온 마수가 골드그리핀 100여 마리가 전부이길 간절하게 빌었지만 이내 눈빛이 죽어 버렸다.

머리에 검은 뿔이 나 있는 혼울프들이 줄줄이 나오고 있었다.

“빌어먹을!”

최상위 비행 마수인 골드그리핀만이라면 뿔뿔이 흩어져서 자신들에게 익숙한 지형을 이용하면 그래도 100명 이상은 살아남을 가능성이 있지만, 혼울프까지 가세하면 자신들의 운명은 정해진 것이나 다름이 없었다.

혼울프는 자신들의 형제나 다름없는 초원 늑대와 달리 마정석을 가지고 있으며, 본능적으로 마나를 사용하기 때문에 놈들의 목표가 되면 겨우 700여 명의 전사로는 도망을 칠 수가 없었다.

제국 기준으로 골드 상급에 해당하는 자신도 기껏해야 이삼십 마리를 죽이고 나면 힘이 소진될 것이다.

얼굴을 딱딱하게 굳힌 옹고트는 목에 걸고 있던 뿔피리를 짧게 다섯 번 길게 한 번을 불었다.

그러자 사방으로 흩어져 도망을 치던 갈기족 전사들이 그가 달려가는 방향으로 모이기 시작했다.

‘기껏해야 1시간 정도 버티는 것이 다이겠지만 그래도 그냥 죽어 줄 수는 없지.’

혹시나 이런 일이 생길까 봐 미리 찾아 둔 장소가 있었다. 그곳이라면 1시간 정도는 버티면서 골드그리핀과 혼울프를 어느 정도까지 죽일 수 있었다.

하지만 마지막으로 이계의 문이 있는 쪽을 확인한 옹고트의 눈은 절망의 빛으로 가득했다.

계속해서 빠져나와 자신들을 쫓기 시작한 혼울프의 숫자는 무려 2천여 마리에 달했다.

골드그리핀이 혼울프를 사냥한다면 좋겠지만 자신들을 발견하고 날아오는 놈들은 그럴 생각이 없었다.

‘하긴.’

혼울프의 공격성이 얼마나 강한지 자신도 몇 번 경험해 봤다. 골드그리핀이 놈들을 사냥하려고 지상으로 내려오는 순간 적어도 열댓 마리는 하늘을 향해 도약할 것이다. 저 무시무시한 부리나 발톱에 찍히면 죽는다는 사실을 뻔히 알면서도 말이다.

그리고 골드그리핀이 아무리 최상위 비행 마수라고 해도 날개가 물어뜯기거나 깃털이 빠져 비행하는 데 문제가 생기면 혼울프의 먹이로 전락할 수밖에 없다.

들소에 버금가는 몸집에 송곳니와 발톱에 마나를 담은 혼울프가 한꺼번에 수십, 수백 마리가 달려들 테니 말이다.

한마디로 혼울프는 개체로는 몰라도 무리를 이루면 오우거도 사냥하기를 꺼려 하는 지독한 마종이었다.

던전 안에서도 그런 순간이 없지 않았을 테고 자신들이 있으니 골드그리핀이 굳이 그런 위험을 감수하고 혼울프를 사냥하지는 않을 것이다.

아무튼 지금은 도망치는 것이 최선이다.

?

갈기족의 위기 (2)

이계의 문과 2천 보 정도 떨어진 곳에 초원에는 어울리지 않는 묘한 지형이 있었다.

마치 옆으로 눕힌 항아리처럼 생긴 곳인데 안쪽으로 1천 보 정도 들어가면 동굴이 벌집처럼 나 있는 무른 재질의 수직 암벽이 있었고 입구에 해당하는 곳에는 스무 보 높이의 언덕이 있었다.

갈기족 전사를 태운 초원 늑대들은 단숨에 언덕을 넘어서 안쪽으로 달려갔고 다행히 놈들에게 잡히지 않고 무사히 암벽에 도착했다.

‘후유!’

옹고트가 안도의 숨을 길게 내쉬었다.

그래도 다행이다. 혼울프들이 뒤쫓았지만 갈기족 전사 713명과 초원 늑대들은 무사히 오래전부터 봐 두고 틈틈이 작업을 해 둔 절벽의 동굴 속으로 피할 수 있었다. 물론 초원 늑대들도 동굴 안으로 피신할 것이다.

높이 40여 미터 정도에 거의 수직인 암벽 곳곳에는 크고 작은 동굴들이 뚫려 있었는데 대부분이 갈기족 전사들이 시간이 날 때마다 작업을 해서 만든 것으로, 작은 것도 20명 정도는 들어갈 수 있는 공간을 가지고 있었다.

동굴 중 높은 것은 지상에서 대략 15미터 지점에 있었고 가장 낮은 동굴도 7미터 높이에 있어서, 위로 올라가는 줄사다리만 치우면 골드그리핀은 몰라도 혼울프의 접근은 충분히 피할 수 있었다.

하지만 그렇다고 마음을 놓는 전사들은 없었다. 간발의 차이로 절벽 밑에 도착한 혼울프들의 으르렁거리는 소리와 울음소리에는 굶주림 끝에서 나오는 강렬한 투기와 살기가 포함되어 있어서 절로 긴장하게 만들었기 때문이다.

그래도 옹고트는 혼울프 무리가 아니라 하늘에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 혼울프야 워낙 숫자가 많으니 배가 고파지면 다른 곳으로 갈 것이다.

‘문제는 골드그리핀인데…….’

골드그리핀의 부리와 발톱은 검기에 버금가는 위력을 가지고 있어서 마음만 먹으면 무른 재질의 암석인 동굴의 입구를 부수어 넓히는 것은 물론 암벽 전체를 다 부술 수 있었다.

지금은 골드그리핀들이 주위를 비행하면서 먹잇감을 찾겠지만, 가까운 곳에는 놈들의 배를 채울 수 있는 먹이가 없기 때문에 결국 이곳으로 향하게 될 것이다.

‘창이라도 충분히 준비했어야 했는데…….’

활과 화살로는 골드그리핀에게 유효한 타격을 주기가 힘들었다. 골드그리핀은 생체 보호막까지 강력해서 마나를 최대로 주입해야만 검이나 화살로 통증을 유발할 수 있는 상처를 만들 수 있었다.

‘난감하네.’

난감한 정도가 아니라 맞서 싸울 의지까지 사라져 간다. 혼울프도 그렇지만 이제까지는 나와 봐야 기껏 대여섯 마리에 불과했던 골드그리핀이 100마리가 넘으니 제국 전사들이 있었어도 전멸에 가까운 피해를 입을 수밖에 없었을 것이다.

평소에는 자신들을 마치 노예처럼 취급하던 제국 전사들이 이때만은 정말 간절하게 그리웠다.

‘누군가 우리를 구해 준다면 1년, 아니 10년은 노예로 살라고 해도 받아들일 텐데.’

비록 화합도 잘 안 되고 매번 싸우기 일쑤지만 자신들은 갈기족의 정예다.

갈기족에 속한 모든 부족의 젊은 층에서 가장 강한 전사들만 선발했고, 지금까지 던전에서 나오는 마수와 몬스터를 상대하면서 더욱 강해졌다.

그런 자신들이 사라지면 갈기족의 미래는 거센 바람 앞에 촛불이나 다름없다. 비록 선대의 전사장과 전사들이 있지만 그들은 금방 노쇠해질 것이고 다음 대는 아직 제대로 키우지 못한 상태다.

이번에 나온 혼울프 2천여 마리만으로도 엄청난 피해를 입을 것이고 골드그리핀까지 가세하면 안 그래도 반목하기 일쑤인 갈기족은 뿔뿔이 흩어져 명맥을 유지하기도 힘들 정도로 쇠락하고 말 것이다.

그때였다.

“아아악!”

까앙!

“이 새 새끼가! 크윽!”

한 곳을 시작으로 이곳저곳에서 비명과 욕설이 들려왔다.

걱정했던 대로 골드그리핀들이 자신을 잡아먹기 위해서 강철보다 더 단단하고 날카로운 부리를 이용해서 동굴 입구를 넓히기 시작한 것이다.

“동굴 바닥을 파!”

더 이상 피할 수 없는 상황에 몰린 전사들과 늑대들이 최선을 다해서 발악을 하겠지만 오러블레이드가 아니면 부술 수 없는 거대하고 날카로운 부리에는 어쩔 수가 없었다.

그렇다고 자신이 움직일 수도 없었다. 도망을 치기 위해서 새로운 동굴을 팠지만 대신 자신의 운신에도 제약이 걸린 것이다.

급하게 파느라고 동굴은 겨우 몸만 들어갈 수 있는 폭에 불과했다.

지금 할 수 있는 방법은 동굴의 바닥이나 옆면을 파고 들어가는 수밖에 없었다.

‘제발!’

옹고트는 평소에는 거의 믿지 않았지만 이때만은 초원의 갈기족이 대를 이어 모셔 온 천신 ‘울라하’가 아주 오래전에 내린 신탁처럼 천인(天人)인 억터르텐이 등장해서 골드그리핀과 혼울프를 끝장내 주었으면 좋겠다는 간절한 염원을 품었다.

“어? 소리가 안 들려!”

누군가의 말에 정신을 차린 옹고트는 정말로 더 이상 비명은 물론이고 골드그리핀이 암벽을 부수는 소리조차 들리지 않는다는 사실을 깨달았다.

화악.

동굴의 바닥을 파고 들어간 상태에서 골드그리핀이 부리로 빠르게 쪼는 바람에 막혀서 어두웠던 입구가 갑자기 환해졌다.

‘사라졌다!’

옹고트는 마나를 사용해서 감각을 높인 결과 동굴에서 더 이상 골드그리핀의 기척이 느껴지지 않는다는 사실을 깨닫고 서둘러 위로 올라갔다.

동굴 입구는 완전히 엉망이었다. 골드그리핀이 들어오려고 부리로 쪼아서 부수었기 때문에 처음보다 세 배는 더 넓어진 상태였는데, 부서진 돌덩어리들이 이곳저곳에 널려 있었다.

끄라라랏!

우우우우!

갑자기 생전 처음 듣는 기괴한 비명과 함께 혼울프들이 공포에 질려 울부짖는 소리가 밖에서 들렸다.

황급히 엄청나게 넓어진 동굴의 입구로 달려간 옹고트의 몸이 돌이 된 것처럼 굳었다.

‘프, 플라위스? 아니, 그보다 훨씬 더 큰데.’

험준한 산맥 깊숙한 곳에 서식하는 플라위스들이 하늘을 가득 채운 상태로 골드그리핀을 향해 화염 브레스를 쏘아 대고 있었다.

골드그리핀들은 마치 독수리 앞의 참새가 된 것처럼 기겁을 하며 달아나려고 했지만, 이곳저곳에서 날아오는 브레스를 모두 피할 수는 없었다.

어느 놈은 화염에 휩싸여 날개가 활활 타는 상태로 바닥으로 추락하고 있었다.

‘왜?’

이 세상에서 가장 위험한 비행 마수는 세 종이다. 그리핀, 와이번, 그리고 플라위스였다.

그중에서 와이번은 초원을 기반으로 살아가는 자신들에게는 거의 횡액이나 다름없는 존재였고, 다른 두 종은 그래도 서식지가 험준한 산악 지대라서 보는 것도 쉽지 않지만, 플라위스는 와이번보다 한 단계 위로 평가한다.

플라위스는 외형이나 공력력은 와이번과 비슷한 데 더해서 브레스를 사용하기 때문이다.

하지만 그렇다고 해서 비행 마수들이 서로를 공격하는 경우는 별로 없다. 서로를 사냥감으로 여기지 않기 때문이다.

서식지는 물론 사냥 영역이 다르기도 하지만 싸우면 상대를 일방적으로 압도할 수 없기에 상처를 입을 수밖에 없는데, 그런 상태에서 행여 적을 만나면 위험했기 때문이다.

그래서 가끔 조우를 하더라도 잠깐 신경전을 벌일 뿐 양쪽 다 해당 장소를 떠나는 것으로 해결을 한다.

그런데 지금은 상황이 달랐다. 옹고트가 알고 있었던 것보다 훨씬 더 거대한 플라위스들이 거리를 벌린 상태에서 골드그리핀에게 화염 브레스를 날려서 상대를 압도하는 상태로 사냥하고 있는 것이다.

‘골드그리핀들이 공포에 질려 있어!’

옹고트의 시야에 들어오는 골드그리핀들은 하나같이 맞서 싸우기보다는 도망치려고 했다.

옹고트는 그 이유를 금방 알 수 있었다. 마주 붙어서 싸우려고 해도 플라위스들이 거리를 전혀 주지 않고 브레스로만 공격을 하고 있었기 때문이다.

생체 보호막은 물론 검기에 견줄 수 있는 강하고 날카로운 부리와 발톱 그리고 억센 깃털을 가지고 있다고 해도 상대가 거리를 주지 않으면 소용이 없었다.

게다가 몸집이나 날개도 플라위스들이 월등하게 컸고 비행술마저도 한 단계는 더 높아서 골드그리핀은 전혀 상대가 되지 않았다. 그러니 무조건 도망을 치려고 할 수밖에 없었다.

벌써 절반에 가까운 골드그리핀이 화염에 휩싸여서 추락했다.

‘그런데 혼울프는?’

혼울프 역시 배가 고파서 던전에서 나왔다면 하늘에서 떨어진 행운을 절대로 놓치려고 할 것 같지 않은데 절벽 주위에는 보이지 않았다.

멀리 시선을 돌려 보니 혼울프들은 자신들이 힘겹게 넘어왔던 언덕 앞쪽을 가득 채우고 있었다.

그런데 뜻밖에도 언덕 위에는 사람들이 있었다.

‘저들은 누구지?’

대략 300여 명에 달하는 전사들이 위로 올라오려는 혼울프들을 향해 창을 던지거나 검을 휘두르고 있었는데, 혼울프들이 속절없이 언덕 아래로 구르다시피 추락하고 있었다.

‘혼울프를 저렇게 쉽게 죽인다고?’

혼울프는 갈기족 동칭, 즉 전사장은 되어야 단독으로 상대할 수 있는 마수였다. 그만큼 강력한 생체 보호막은 물론 마나가 주입된 무기가 아니면 베거나 뚫을 수 없는 질기고 두꺼운 가죽을 가지고 있었다.

그런데 언덕 위에서 아래를 행해 던지는 창들은 혼울프의 머리며 가슴에 쉽게 박히고 있었다.

그것도 이상하지만 더 이상한 것이 있었다.

‘언덕이 더 높아졌어!’

초원 지대에서는 보기 드물게 높은 언덕이기는 했지만 그래 봐야 다른 곳에 비해서 사람 키의 서너 배에 해당할 정도밖에 높지 않았던 언덕이 분명한데, 지금은 이전의 열 배 가깝게 높아졌다. 당연히 경사도 가팔라서 혼울프들이 쉽게 뛰어오를 수 없었다.

하지만 먹이에 대한 집착이 강하고 죽기 직전까지 공격을 포기하지 않는 혼울프답게 동족들이 창에 맞아 연신 굴러떨어지고 있는 상황에서도 수많은 놈들이 죽거나 부상을 입은 동족의 몸을 디딤돌로 삼아서 언덕을 오르고 있었다.

언덕이 왜 높아졌는지는 알 수 없지만 이제는 투창으로는 혼울프에 피해를 주기 힘들겠다고 판단한 순간이었다.

갑자기 언덕 위에 있던 전사 네 명이 아래를 향해 뛰어내렸다.

“저, 저!”

언제 옆에 왔는지 모를 옹고트의 호위 전사인 상다가 안타까운 감정이 가득 실린 소리를 질렀다. 안전한 언덕을 버리고 혼울프로 가득한 아래로 뛰어내리는 전사들의 모습이 그들이 보기에는 마치 자살이라도 하는 것 같았기 때문이다.

그런데 예상한 것과 다른 상황이 펼쳐졌다.

“오러스레드!”

그들의 무기에는 오러블레이드의 바로 전 단계인 오러스레드가 생성되어 있었다. 그들은 혼자 혼울프들이 들끓는 곳으로 향할 실력이 있는 것이다.

그들은 한곳에 자리를 잡고 무기를 휘둘렀는데 오러스레드의 궤적이 지나간 곳에는 머리며 몸통이 잘린 혼울프의 사체만 남았다.

‘대단한 실력이기는 한데 전세는 여전히 혼울프들이 유리해!’

옹고트는 자신보다 경지가 더 높은 전사만 무려 네 명이나 된다는 사실에 놀랐고 호승심이 들끓었지만 냉정하게 상황을 판단하고 있었다.

자신이라면 저렇게 실력을 드러내기보다는 차라리 강철 창에 창기를 생성해서 위로 올라오는 혼울프를 찌르는 방식을 선택했을 것이다.

오러스레드는 유지하는 데 너무 많은 마나가 소모된다. 그럴 마나가 있으면 차라리 검기를 더 오래 사용하는 것이 낫다.

‘위험한데…….’

오러스레드는 마나 소모가 극심하기 때문에 오래 활약할 수 없었다. 마나가 바닥을 드러내는 순간 혼울프의 길고 날카로운 송곳니와 발톱에 갈기갈기 찢겨 죽을 수밖에 없었다.

아무튼 그 네 명 덕분에 언덕 아래쪽을 에워싸고 있던 혼울프의 숫자가 오히려 더 늘었다. 동족을 사냥하는 인간들에 대한 적의가 투기를 높였기 때문이다.

얼마 후 골드 상급 실력의 전사 네 명은 오러스레드를 최대로 뽑아내어 멀리 휘두르며 뭔가 다른 행동을 하는 것 같더니 빠르게 언덕 위로 올라갔다.

‘그래! 잘했어!’

생면부지의 전사들이지만 죽음 직전까지 몰렸던 자신을 구해 준 이들이 실력을 뽐내다 죽는 것은 원하지 않았다.

그런데 옹고트의 시선은 날듯이 언덕 위로 귀환한 전사들이 아닌 방금 전까지 그들이 있던 곳에 고정되었다. 이전에 비해서 더 많아진 혼울프들이 언덕 아래를 가득 채우고 있어 그 부분은 보이지도 않을 정도였다.

푸스스스.

갑자기 언덕 위에서 전격 마법이 아래를 향해 날아갔고 언덕 기슭을 기준으로 대략 50보 거리의 공간이 온통 시퍼런 전격에 휩싸였다.

“뭐, 뭐지?”

제국의 전사 중에서도 마법사가 있었기 때문에 전격 마법을 모르는 옹고트는 아니다. 그가 놀란 것은 전격의 범위가 너무 넓었기 때문이었다. 거의 절반에 달하는 혼울프가 시퍼런 전격에 파도에 휩쓸린 것이다.

단 한 방에 불과한 전격 마법의 위력이 너무 놀랍기도 했지만 옹고트가 더 놀란 것은 따로 있었다.

?

온팀의 신위

‘전격이 이렇게 오래 유지가 되는 건가?’

초원에도 가끔 낙뢰가 떨어진다. 그래서 얼마 안 되는 나무를 태워 건기에는 거대한 화재를 일으키기도 한다.

제국의 마법사가 발현한 전격 마법도 봤다. 전격에 맞은 마수나 몬스터는 감전이 되어 몸이 굳거나 피부가 타 버리기도 하지만, 전격이 유지되는 시간은 그리 길지 않다.

대상을 감전시키고 얼마 되지 않아서 사라지는 것이다.

하지만 지금의 전격 마법은 달랐다. 전격의 바다가 생겼다고 할 만큼 언덕 기슭을 따라서 넓은 띠를 이루고 있었으며 스무 호흡이 넘었지만 여전히 맹위를 떨치고 있었다.

‘대체 어떻게?’

분명히 인위적인 무언가가 개입한 것이 틀림없었다.

이윽고 전격이 사그라들었다.

“엄청난 전격이었군.”

전격에 노출되었던 혼울프 대부분이 새까맣게 탄 상태로 꿈틀거렸다. 한 번에 절반에 달하는 마리에 달하는 혼울프가 타 죽은 것이다.

물론 다 죽은 것은 아니었다. 개중에는 털이 타서 새까맣게 변한 몰골로 비척거리며 움직이는 놈들도 보였다.

하지만 그 모습이 얼마나 끔찍했는지 혼울프 무리는 언덕과 멀찌감치 떨어진 곳에서 으르렁거릴 뿐 쉽게 언덕을 오를 생각을 하지 못하고 있었다.

그런데 언덕 위쪽 상공을 중심으로 플라위스들이 거대한 띠를 형성하기 시작했다.

“어?”

하늘을 올려다보니 더 이상 골드그리핀이 보이지 않았다. 방금 전까지 플라위스들에게 공격을 받던 놈들이 모두 사라진 것이다.

그런데 이상한 일이 있었다. 다 도망친 것은 분명히 아닌데 사체가 한 마리도 보이지 않았다.

‘플라위스들이 다 죽였다고 치더라도 사체는 대체 어디로 간 거지?’

혼울프들이 뼈 한 점도 안 남기고 다 먹어 치운 것도 아닐 텐데 이전에 바닥에 떨어져 죽었던 놈들까지 전혀 보이지 않았다.

“누구지?”

한 전사의 혼잣말에 옹고트가 다시 시선을 언덕 쪽으로 돌리자 새하얀 대검을 든 한 남자가 천천히 언덕을 내려오기 시작했다.

‘저런 가파른 경사를 마치 평지처럼 걷고 있어!

경사 때문에 몸이 수평이 되어 버려 바로 아래로 떨어져야 정상인데 그는 자연의 법칙을 무시하듯 천천히 언덕을 걸어서 내려오기 시작했다.

“누구지?”

또다시 누군가 옹고트 대신 심중의 의문을 드러냈지만 대답이 나올 리가 없었다. 대신 다들 눈알이 튀어나올 것 같은 얼굴이 되었다.

“오러블레이드!”

언젠가 던전을 방문했던 제국의 전사가 보여 주었던 오러블레이드처럼 푸른색이 아니라 하얀색이었지만, 대검이 두 배로 길어진 것처럼 만든 것은 분명히 오러블레이드가 맞았다.

그리고 눈을 의심할 정도로 빠르게 전격이 휘몰아쳤던 공간을 넘어선 사내가 혼울프 무리 사이로 뛰어들어 적어도 네 보는 될 것 같은 길이의 거대한 흰색 대검을 휘두르자 혼울프의 머리가 날아다니기 시작했다.

하지만 한자리에 멈춰 있는 것은 아니었다. 마치 허공에 밟을 것이라도 있는 것처럼 날아다니면서 새하얀 오러블레이드를 휘두르며 언덕 아래쪽을 빙 둘러 가면서 혼울프를 처리하고 있었다.

죽이는 것이 아니라 처리하는 것이라고 생각하는 건 혼울프의 머리통이 너무나 쉽게 잘리기 때문이었다.

“억터르텐, 억터르텐이다!”

“우아아아아!”

누군가의 입에서 튀어나온 단어에 전사들이 일제히 함성을 지르기 시작했다.

-언젠가 하늘의 아들 억터르텐은 하늘의 새들을 거느리고 땅으로 내려오리라. 그때는 갈기족이 멸족의 위기에 처해 있을 것이다. 억터르텐은 날개가 없이도 새처럼 날 수 있으며 신성한 빛을 뿜어내는 거대한 검으로 산과 강을 가르고 갈기족을 구하리라.

생각해 보니 족히 수천 년 이상 구전(口傳)으로 내려온 조상들의 예언 내용과 다른 점이 전혀 없었다.

하늘의 아들인 억터르텐은 일반적인 플라위스보다 훨씬 더 크며 골드그리핀을 브레스로 죽일 수 있으니 능히 하늘의 새라 칭해도 충분한 플라위스들과 함께 등장했으며 신성한 빛을 뿜어내는 대검을 가지고 뭐든 자를 것 같은 신위(神威)를 보이고 있는 것도 사실이다.

무엇보다 날개가 없이도 새처럼 날 수 있다는 구절도 지금의 모습을 보면 충분히 이해가 간다. 땅에 내려오지도, 뭔가 디딜 것도 없는 공중에서 마치 새처럼 자유롭게 움직이며 대검을 휘둘러 혼울프를 처리하는 모습도 구전되는 내용과 다를 바가 전혀 없었다.

아무튼 억터르텐처럼 보이는 전사가 날뛰기 시작하자 뒤편에 있던 혼울프들은 꼬리를 말고 도망을 치기 시작했다.

하지만 놈들은 도망치지 못했다. 하늘에 떠 있던 플라위스들이 기다렸다는 듯 놈들을 향해 벼락처럼 빠르게 내리꽂히더니 거대한 발톱으로 동체를 움켜쥐어 다시 날아올랐다.

하지만 유일하게 플라위스들이 쫓지 않는 방위가 있었다. 바로 자신들 쪽이다.

‘우리보고 처리하라는 뜻이다!’

가온의 뜻을 짐작한 옹고트가 벼락처럼 소리를 질렀다.

“이쪽으로 도망치는 혼울프를 모조리 죽여라!”

“우우우우!”

옹고트의 명령에 갈기족 전사들이 늑대 울음소리를 내어 화답했다.

안 그래도 인간의 공격과 전격으로 인해서 2천 중 절반 이상이 죽어 버린 상태에서 거대한 검을 사용하는 인간에게 학살을 당하자 투기를 잃어버리고 도망을 치던 혼울프 중 상당수는 암벽 쪽으로 향했다.

비교적 지능이 높은 편인 혼울프는 도망치는 동족을 쫓는 플라위스를 떨쳐 내려면 절벽과 같은 지형을 선택해야 한다는 사실을 본능적으로 알고 있었다.

하지만 그런 놈들을 기다리는 건, 아니 기다렸다는 듯 달려오는 거대한 늑대들은 전사들을 태우고 있었다. 자신들을 향해 강한 투기를 발산하고 있는.

원래 일족 중에서 가장 뛰어난 전사들을 선발했고 그동안 제국의 전사들과 함께 던전을 들어가기도 했으며 지금은 던전에서 나오는 마수와 몬스터를 사냥하는 동안 실력이 더 오른 700여 명의 갈기족 전사들은 혼울프 정도는 1대1로 충분히 사냥할 수 있었다.

거기에 혼울프보다는 작지만 초원 지형에서 훨씬 더 기동력이 좋은 초원 늑대를 탄 상태라서 놈들을 상대하는 것은 어렵지 않았다.

“분리시켜!”

옹고트의 명령이 떨어지자 전사들이 일제히 화살을 날리기 시작했다.?

말과 달리 거칠고 격렬한 움직임을 보이는 초원 늑대를 탄 상태에서 날리는 화살이라 급소를 정확하게 맞힐 정도는 아니지만, 목표를 빗나가는 것은 별로 없었다.

혼울프는 날아오는 화살로 인해서 우왕좌왕하다가 자신들도 모르게 10여 마리로 갈라졌고 초원 늑대를 타고 있는 갈기족 전사들에게 포위당했다.

갈기족 전사는 활은 물론 투창까지 능숙하게 사용하며 곡도를 능숙하게 다룬다. 그래서 초원 늑대의 옆구리에는 단창 대여섯 자루는 항상 매달아 두고 있었다.

갈기족 전사들은 혼울프를 포위한 상태로 화살을 쏘기 시작했다. 비록 마나가 주입된 것은 아니지만 화살은 혼울프의 발목이나 무릎 부위를 노렸다.

혼울프가 공격을 하면 초원 늑대는 곧바로 달아났고 갈가족 전사들은 돌아앉은 자세로 놈의 다리에 화살을 쏘았다.

결국 무릎이나 발목에 화살을 맞으면 혼울프라도 제대로 움직이기 힘들었다.

그렇게 기동력을 빼앗은 후에는 투창기를 활용하여 단창을 날렸는데, 비록 마나가 주입되지는 않았지만 서너 발이 몸에 깊숙하게 꽂히면 결국 출혈 과다로 죽을 수밖에 없었다.

노련한 갈기족 전사들은 절대로 서두르지 않았다. 혼울프는 마수이기 때문에 단숨에 죽일 수 없으면 지구전으로 사냥으로 해야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

가끔 위험한 순간들도 있었지만 대기하고 있는 갈기족 전사장들이 끼어들어 처리를 했다. 골드급 전사에 해당하는 전사장들은 검기를 사용할 수 있어 혼울프를 능히 혼자 상대할 수 있었다.

혼울프들에게는 비극적인 일이지만 언덕 위에서 놈들을 상대하던 전사들도 그냥 두고 보지 않았다. 언제 언덕에서 내려왔는지 모르겠지만, 화살과 창으로 놈들을 사냥하고 있었다.

옹고트 역시 자신을 태운 추슬라와 함께 혼울프 중 뿔이 두 개 이상인 놈들만 찾아다니면서 처리하고 있었다.

자신의 형제나 다름없는 초원 늑대인 추슬라는 혼울프의 속도를 압도했고, 시퍼런 검기를 발현한 그의 곡도는 전사들의 목을 물어뜯으려는 혼울프의 목덜미를 베거나 그게 여의치 않으면 발목을 잘랐다.

자신도 억터르텐으로 여길 만큼 신위를 발휘했던 전사에게 보스급과 중간 보스급은 거의 다 죽었지만, 그래도 중간 보스에 근접한 놈들도 여럿 있었는데 자신이 찾아내기 이전에 마구랏이 물어 죽이고 있었다.

마구랏은 일반 초원 늑대의 두 배나 되는 거대한 몸집을 가진 변종으로 사람은 태우지 않았다.

새끼 때부터 함께할 인간 짝을 고르지 않았기 때문이다.

그래도 데리고 온 것은 혼자 샤벨타이거를 상대할 수 있을 정도로 용맹했고 마수처럼 마나를 사용하는 능력이 있어 전투력이 엄청났기 때문이다.

그 마구랏이 마구 날뛰고 있었다. 일반 혼울프보다 오히려 몸집이 더 큰 놈이 뿔이 두 개인 놈들만 골라서 공격을 하고 있어 전사들의 피해가 적었다.

그사이에 강철 갈고리처럼 생긴 날카로운 발톱으로 혼울프를 움켜쥐고 심장을 터트린 후 내장을 뽑아먹느라 정신이 없었던 플라위스들이 다시 움직였다.

녀석들은 갈기족 전사들이 분리한 10여 마리의 혼울프 무리를 향해 빠르게 내리꽂히는가 싶으면 두 마리씩 움켜쥐어 심장을 터트리거나 부리로 머리부터 부수고 언덕으로 내려앉아서 혼울프를 맛있게 잡아먹었다.

그렇게 전사 300여 명과 플라위스 100여 마리는 그야말로 순식간에 골드그리핀 100여 마리와 혼울프 2천여 마리를 사냥해 버렸다.

사냥이 끝나고 뿔피리로 전사들을 모아 사상자를 파악한 옹고트는 내심 안도했다.

‘죽은 초원 늑대가 38마리, 전사가 27명밖에 안 되다니 정말 다행이구나.’

부상자는 많았지만 강인한 갈기족 전사들은 태어날 때부터 재생력이 탁월해서 금세 건강해질 것이다.

‘울라하께서 우리를 도왔다!’

정체를 알 수 없는 전사들과 거대한 플라위스들이 나타나지 않았다면 동굴 속으로 도망쳤던 자신들은 제대로 싸워 보지도 못하고 썩은 나무속에 숨어 있던 애벌레처럼 골드그리핀에게 잡아먹혔을 것이다.

아니, 골드그리핀이 아니었더라도 2천여 마리의 혼울프에게 잡아먹혔을 것이다.

새삼 억터르텐으로 여길 정도로 놀라운 신위를 보인 존재와 의문의 전사들이 고마웠다.

자신들이 갈기족의 미래나 다름없으니 그들이 갈기족 전체를 구한 것이나 다름없었다.

옹고트는 억터르텐일 가능성이 있는 인물을 만나기 위해서 휘하 전사장 세 명과 함께 정체불명의 전사들이 모여 있는 언덕 쪽으로 달려갔다.

그와 일행이 언덕 아래에 도착하자 맞이하는 인물이 있었다.

“반갑습니다. 저는 달리아트족 대전사장 야쿰바라고 합니다.”

“아! 저는 갈기족 대전사장인 옹고트입니다. 달리아트족의 이름은 익히 들었습니다. 여러분이 아니었다면 모두 죽었을 겁니다. 정말 감사합니다.”

옹고트가 제국 식으로 예의를 차려 인사를 했다.

“인사는 제가 하지 마시고 우리 대장님에게 하시지요.”

“대장님이시라면?”

“온 님이십니다.”

자신과 비슷한 실력을 가진 것으로 보이는 야쿰바의 손가락이 가리키는 곳에는 억터르텐으로 생각한 남자가 있었는데, 그는 언덕 위에 빼곡하게 앉아 있는 거구의 플라위스들에게 일일이 뭔가 나눠 주고 있었다.

‘달리아트족이라면 억터르텐이 아니군.’

산악 지대 깊은 곳에서 살아가는 달리아트족에 대해서는 들어 본 적이 있었다. 엘프와 드워프의 후예를 자처할 정도로 산악지대에서는 뛰어난 무용을 자랑하는 전사들이라는 얘기였다.

그런 달라이트족의 수장이라면 갈기족의 신화에 등장하는 억터르텐은 아닐 것이다.

“그, 그런데 저 새들이 플라위스가 맞습니까?”

“그렇습니다. 조금, 아니 많이 크지요?”

야쿰바는 옹고트가 놀라는 것을 이해한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“대체 저렇게 거대한 플라위스들을 어떻게 길들인 겁니까?”

“그거야 저도 모르지요. 플라위스들은 온 님만 따르니까요.”

와이번도 사냥한다는 플라위스인데 자신이 아는 것보다 배까지는 아니지만 훨씬 더 큰 플라위스들이 전사의 몸에 부리를 비비는 등 애교를 떠는 모습이 왠지 현실감이 없었다.

“그런데 달리아트족 전사들께서 이곳에는 어쩐 일이십니까?”

이곳은 제국이 비밀리에 관리하는 곳으로 우연히 들어오더라도 죽임을 당할 수밖에 없는 곳이며, 전사들이 뤼나웜 사냥을 위해 떠날 때도 그런 경우에는 가차 없이 죽이라는 지시를 받은 상태였다.

하지만 달리아트족 전사들을 그런 식으로 처리할 수는 없었다.

‘이곳에 던전이 있다는 사실을 알고 있는지는 알 수 없지만, 우리의 목숨을 구해 준 은인이고 수는 우리보다 적지만 더 강하니 무릎을 꿇더라도 비밀 엄수를 부탁해야겠구나.’

설령 자신들의 전투력이 더 강하거나 나중에 제국 측에서 알게 되더라도 은인에게 칼을 들이밀 수는 없었다.

?

온팀의 신위 (2)

“우리는 제국의 의뢰를 받고 던전을 공략하러 왔습니다.”

터어엉!

옹고트는 야쿰바의 대답을 듣고 고개를 끄덕이다가 순간 멍해졌다.

‘그럼 이들이 제국 전사들을 대체한다는 그들이구나!’

그런데 ‘공략’이라니? 설마 던전을 공략한단 말인가?

“저, 정말 던전을 공략하러 왔단 말입니까?”

“그렇습니다. 우리 온팀은 던전을 공략한 경험도 있고 석 달 이상 뤼나웜을 사냥하기도 했습니다. 그러니 제국에서 100만 금을 주고 이 일을 맡겼겠지요.”

야쿰바는 당당했다. 애초에 가온이 의뢰 건을 말해 주면서 던전에서 나오는 마수와 몬스터를 토벌하는 것이 아니라 던전을 공략하는 것으로 설명한 것이다.

“…….”

옹고트를 비롯한 갈기족 전사들의 입이 떡 벌어진다. 제국이 이들에게 지급하기로 한 대금 때문이다.

100만 금이라니. 갈기족 전체가 수십 년을 목축이나 사냥을 하지 않아도 편하게 살 수 있는 어마어마한 거금이다.

아니, 돈을 떠나서 과연 이 인원으로 자신들까지 합쳐서 콧대 높은 제국의 1만여 전사들도 무려 여섯 번이나 공략했지만 결국 실패했던 던전을 이 인원으로 공략할 생각을 하고 있다는 점이 이해가 가질 않았다.

‘아무리 미스릴 상급 전사가 있다고 해도 던전을 공략한다는 건 말이 안 되는데…….’

그런 생각은 120에서 130마리로 추정되는 거대한 플라위스들을 보고 옅어졌다.

‘화염 브레스를 몇 번이나 사용할 정도에 골드그리핀을 가볍게 찢어 죽일 정도로 강력한 비행 마수들에 산악 지형에서는 누구도 따라올 수 없다는 달리아트족 전사 300여 명 그리고 오러블레이드를 능숙하게 구사하는 미스릴 상급의 전사라면.’

이건 가능성이 있다. 워낙 다양하고 강력한 마수와 몬스터 들이 들끓는 던전이라서 제국의 전사들도 공략에 실패했지만 이들이라면 다를 수 있었다.

자신도 제국의 전사들과 함께 던전을 들어가 봤지만 초입에서 더 나아가지 못하고 결국 피해만 입고 나오고 말았다.

던전의 안쪽에는 확인되지는 않았지만 베헤모스와 같은 위험한 놈들이 있다고 들었지만, 초입을 벗어나면 가장 상대하기 어려운 마수는 단연코 골드그리핀을 포함한 비행 마수였다.

놈들은 초원이건 숲이건 가리지 않고 공격을 가해 왔는데 불과 몇 명만이 오러블레이드를 발현해서 쫓아낼 수 있을 뿐이었다.

하지만 이쪽은 달랐다. 골드그리핀 100여 마리를 순식간에 사냥해 버린 무시무시한 비행 마수를 100마리가 넘게 길들여서 조종을 하는 데다가 오러블레이드의 수준 자체가 달랐다.

오러스레드를 억지로 강화한 제국 전사들과 달리 온전한, 아니 이름에 어울리는 오러블레이드를 구사했다.

‘어쩌면!’

정말 초원의 모든 생물에게 멸망이라는 단어를 떠올리게 만든 거대한 던전을 제대로 공략할 수 있을지도 모른다는 희망이 가슴 깊숙한 곳에서 몽글몽글 피어났다.

“그럼 혹시 던전을 클리어했을 때 받는 보상도 알고 있습니까?”

옹고트도 최근에야 제국의 한 전사로부터 들은 비밀이지만 진실 여부는 알지 못했다.

“갓상점과 명예 포인트 말입니까?”

‘사실이었어!’

상대의 대답에 옹고트의 가슴이 쿵 내려앉았다.

“정말로 갓상점이라는 곳에 접속해서 나를 강하게 해 줄 스킬이나 영약을 구입할 수 있는 겁니까?”

“알고 물어본 거 아니었습니까?”

“…….”

옹고트는 상대의 질문에 아무 대답도 할 수 없었다. 배신감에 치가 떨려서 다른 생각을 전혀 할 수 없었기 때문이다.

‘제국 놈들이 우리를 방패막이로 사용했을 뿐 제대로 알려 주지 않았어!’

자신들이 방치한 던전들을 맡은 제국은 물론이고 초원과 인접한 왕국의 전력이 급상승하기 시작했다. 미스릴급 전사들이 늘어난 것은 물론이고 골드급 전사들 또한 눈에 띄게 숫자가 증가한 것이다.

그래서 갈기족은 통합을 이루었음에도 불구하고 이전처럼 대등한 상태에서 제국과 왕국들을 상대하지 못하고 끌려다니게 되었다.

몇 번의 전쟁과 처참한 피해를 통해 전력의 열세를 처절하게 깨달은 것이다.

옹고트는 갈기족 전사들도 제국이나 왕국의 전사들 못지않게 목숨을 걸고 수련을 하고 사냥을 해 왔는데, 어느 순간부터 실력이 처진 이유가 바로 최근에 입수한 갓상점이라는 미지의 상점 때문이 아닌가 의심했었다.

‘실베르는 믿을 수 있지.’

자신에게 던전의 비밀을 알려 준 실베르는 비록 두 번째 부인이긴 했지만 갈기족, 그것도 자신의 일족 여인에게 반해서 자신이 직접 맺어 준 전사였다.

“……이오?”

다른 데 정신이 팔렸던 옹고트는 뭔가 물어보는 상대의 말꼬리를 겨우 듣고 정신을 차렸다.

“네?”

“사상자가 많이 나와서 충격을 받은 모양이군요. 우린 바로 던전에 진입할 예정인데, 그쪽은 어떻게 할 생각이오?”

“들어가야지요!”

자신도 모르게 소리를 지른 옹고트가 겨우 정신을 차렸다.

“괜찮겠소?”

야쿰바라고 자신을 소개한 달리아트족 대전사장의 눈에 진심으로 염려하는 마음이 담겨 있었다.

“괜찮습니다.”

“그럼 그쪽도 준비를 하시오.”

상대가 언덕 위로 올라가자 옹고트는 어느새 근처까지 몰려온 갈기족 전사들에게 달려갔다.

“……그러니까 던전을 공략하면 우리를 강력하게 해 줄 무언가를 얻을 수 있다는 거네요?”

모인 동칭 중 가장 영민한 타타르가 가장 먼저 핵심을 파악했다.

“맞아. 그 보상을 이용해서 제국과 왕국의 전사들도 그렇게 실력을 높였던 거였어.”

“젠장!”

“어쩐지 죽어라 노력하는데도 못 따라잡겠더니!”

모인 아홉 명의 동칭들이 분개했다. 그들은 그동안 던전의 마수와 몬스터를 상대하면서 하고롱으로 돌아가면 아고칭이 될 실력을 갖추고 있었다.

“제기랄! 초원에 열린 던전만 해도 총 22개나 되는데 원로들 때문에…….”

한 동칭의 말에 분위기는 더욱 가라앉았다. 그의 말대로 초원에도 22개나 되는 던전이 생성되었지만 원로들 때문에 멀리 피해야만 했다. 그리고 그 던전들은 제국과 왕국들이 맡았고 지금까지 관리하고 있었다.

“도전하지 않으면 성장할 수 없는 법인데…….”

전사들은 던전이라는 미지의 세계를 공략하고 싶었지만 각 부족의 원로들이 던전에서 나온 마수와 몬스터를 막는 것이 더 중요하다는 말로 말리는 바람에 모두 포기했다.

“아무튼 기회가 왔다! 나는 도전할 생각이다.”

“나 역시 던전에 들어가겠다!”

옹고트의 선언에 이어 동칭들이 차례로 의견을 표명했는데 반대는 전혀 없었다. 그만큼 이제야 밝혀진 던전의 새로운 비밀은 향상심과 투쟁심을 자극한 것이다.

“좋아! 그럼 당장 전사들을 모아서 이 사실을 알리고 의견을 들어. 안 들어가겠다는 전사들은 하고롱으로 보내고. 아! 그리고 식사를 한 후 들어가기로 했으니 간단하게 먹어 두도록 하고.”

옹고트의 말에 자리에서 일어나려고 하던 동칭 중 굴텐이 뭔가 생각이 난 얼굴로 입을 열었다.

“억터르텐이 맞습니까?”

“달리아트족이었어. 신화는 신화에 불과할 뿐이야.”

옹고트가 고개를 저었다.

“그렇겠죠?”

동칭들이 조금은 안타까운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그 당시에는 너무 흥분한 상태였고 인간을 초월한 신위를 보았기에 구전되는 일족의 신화를 떠올렸지만, 시간이 조금 지나서 진정이 되자 신화에 나오는 억터르텐이 제국 전사일 리가 없다는 생각이 든 것이다.

“억터르텐이든 아니든 온 대장이라고 불리는 그 전사가 있어야 던전을 제대로 공략할 수 있으니까 불복하지 말고 잘 따르도록 해!”

옹고트는 갈기족 전사의 대표이지 전적인 지휘권을 가진 건 아니다. 그래서 자신의 말에 항상 토를 달거나 반대 의견을 표명하는 ‘거센 바람’ 일족의 동칭인 두로도를 보면서 한 번 더 당부했다.

“이미 그는 우리 일족의 목숨을 구했소. 그러니 나와 내 일족의 전사들에게는 억터르텐이나 다름이 없지만, 정말 그가 우리를 이끌어서 던전을 공략하고 보상을 받아서 나와 우리 일족의 전사들이 한 단계 성장할 수 있다면 나와 우리 일족은 그를 억터르텐으로 모실 거요.”

“프하하하. 두로도가 나와 같은 생각을 하고 있을 줄은 몰랐네!”

두로도만큼은 아니지만 고집이 무척 센 마르륵이 호탕한 웃음과 함께 그렇게 말했다.

다른 동칭들도 고개를 끄덕이는 것으로 보아 걱정할 일은 없을 것 같아서 옹고트는 내심 크게 안도했다.

‘은연중에 서로 견제하고 싸우지만 않아도 우리 전력은 상승할 거야.’

제국 놈들에게 핍박을 받으며 방패 역할을 하면서도 갈기족을 대표하는 열 개의 부족은 서로를 끊임없이 견제했다.

그 때문에 입지 않아도 될 피해를 입은 것이 한두 번이 아니다.

그렇다고 옹고트가 그 건에 대해서 뭐라 할 수도 없는 것이, 같은 갈기족이기는 하지만 아주 오랫동안 서로 전쟁을 하면서 원한을 쌓으며 살아왔기 때문에 단기간에 하나로 통합되는 건 불가능한 일이었다.

‘정말 온 대장이라는 자가 억터르텐이었으면 좋으련만.’

던전에서 나온 마수와 몬스터로 인해 급하게 통합을 했지만 갈기족은 진정한 통합을 이룬 것이 아니었다. 언제든 분열될 수 있는 허술한 관계일 뿐이나 위험에 제대로 대처할 수가 없었다.

그래서 옹고트는 자신이 불가능한 기대를 한다는 것을 자인하고 쓴웃음을 지었다.

* * *

가온은 던전을 들어가기 전에 갈기족 대전사장들과 자리를 가졌다. 갈기족 측의 요청이 있었기 때문이다.

게다가 말했던 것과 달리 오늘 당장 던전에 들어갈 수는 없었다.

‘후유증이 없을 리 없지.’

몇 번 시험비행을 하기는 했지만, 3시간 만에 그 먼 거리를 날아온 플라위스는 몰라도 내내 바람을 맞으며 발톱에 매달려 여기까지 온 직후 전투까지 치른 달리아트족 전사들은 하루 이틀은 푹 쉬어야 했다.

옹고트를 비롯한 갈기족 전사장들은 인상이나 풍기는 기세와 달리 가온에게 정중했다. 그들에게는 목숨을 구해 준 은인이자 갈기족에서는 더 이상 나오지 않는 위대한 전사였으니 무릎을 꿇어도 전혀 부끄럽지 않았다.

“자, 일단 식사부터 합시다.”

원래 갈기족이 대접을 하겠다고 했지만 가온은 거절했다.

골드그리핀과 혼울프에게 쫓기던 그들이 가지고 있던 식량이라면 말린 고기나 치즈 정도일 거란 사실을 뻔히 짐작할 수 있었기 때문이다.

늦은 점심 메뉴는 매운 양고기 찜과 따듯하게 데운 빵 그리고 맥주였다.

음식이 나오는 동안 침을 흘리다가 가온이 먼저 식사를 하자 바로 찜을 먹기 시작한 달리아트족과 달리 갈기족 대전사장들은 생소한 요리에 쉽게 손이 가지 않는 것 같았지만, 한번 양고기 찜을 맛보더니 미친 듯한 속도로 자신의 몫을 흡입했다.

“이거, 정말 최고입니다!”

“매운데, 너무 매운데 정말 맛있습니다!”

“매워서 그런지 몸에서 열이 납니다!”

갈기족 전사들은 얼굴이 벌겋게 달아올라서 땀을 흘리며 매콤한 찜을 즐겼다. 입안이 얼얼하다 싶을 때는 맥주로 입가심을 했는데, 맥주가 입안에 남은 매운맛을 제대로 씻어 주었다.

갈기족의 주식은 말린 고기를 물에 넣고 끓인 국과 곡물 가루에 키우는 가축의 젖을 넣고 반죽해서 작게 소분한 후 말린 일종의 건빵과 같은 음식이었다.

당연히 향신료는 제대로 들어가지 않았고 소금 간도 제대로 되지 않는 음식이었다.

그나마 제국 측에 합류한 후 소금과 향신료를 제공받아서 이전보다 다양한 요리를 먹기 시작했지만 양고기 찜처럼 다양한 향신료를 투입한 음식은 처음이었는데, 의외로 입에 맞아서 순식간에 해치웠다.

향신료 때문인지 개인당 꽤 많은 양이 주어졌음에도 포만감을 주지는 못했는지 남은 빵까지 먹기 시작했다.

처음에는 손도 안 댔던 빵도 찜의 매콤한 국물에 찍어 먹자 나름 먹을 만했기 때문에 찜을 다 먹은 사람들은 남은 맥주와 함께 빵까지 싹 먹어 치웠다.

그건 식사 자리에 함께한 달리아트족 대전사장인 야쿰바나 테오르도 마찬가지였다. 그들 역시 이렇게 향신료가 많이 들어간, 그리고 적절하게 조화를 이룬 음식은 처음 먹어 본 것이다.

게다가 도수가 낮지만 엄연히 술인 맥주까지 마셨으니 처음 만난 자리임에도 불구하고 분위기는 화기애애할 수밖에 없었다.

덕분에 조리 과정 전반을 맡아서 이런저런 지시를 내렸던 아레오와 아나샤도 아주 뿌듯했다.

다섯 명이 뤼나웜 사냥을 할 때 고생한 네 사람을 위해서 직접 시연을 하며 이런저런 조리법을 두 사람에게 전수했던 가온도 오랜만에 만족스럽게 식사를 할 수 있었다.

이제 배도 찼고 술까지 마셔 분위기가 만들어졌으니 던전 얘기를 해 봐야 할 때였다.

?

공략 준비

“혹시 던전에 들어가 본 이가 있소?”

가온의 질문에 가장 먼저 입을 연 건 갈기족 전사들을 이끌고 있다고 들은 옹고트였다.

“우리 갈기족 전사들은 적게는 세 번에서 많게는 여섯 번까지 던전에 들어갔었습니다.”

“던전에 대해서 자세히 설명을 해 보시오.”

“네!”

옹고트의 설명을 듣던 가온은 초원 던전이 생각보다 훨씬 더 큰 규모의 던전이라는 사실을 깨달았다. 점보 던전의 한 층에 비해서 최소한 세 배는 될 정도로 광대한 공간이었다.

당연히 수많은 마수와 몬스터가 서식하고 있는데 가장 위험한 존재, 즉 보스는 이미 들어서 알고 있었지만 두려운 존재였다.

“진짜 마족이 확실하오?”

“마지막 공략에서 언데드의 영역까지 가는 데 성공했습니다. 그때 정찰을 맡은 전사들의 상세한 보고를 접한 제국의 신관이 그렇게 말했고 다수가 수긍했습니다.”

마족 던전이라고 해서 보스가 마족이라고 예상은 했지만 진짜라니.

아레오와 아나샤가 마족은 이 세상에는 아직 그 기록이 남아 있을 정도로 가끔 출현하는 존재로, 주로 마기에 잠식된 미친 소환술사가 소환한 것으로 알려져 있다고 말해 주었다.

머리에 뿔이 난 인간으로 날개가 있어 하늘을 빠르게 날아다니는 마족은, 불길한 기운을 풍기며 검환으로 추정되는 빛의 광구를 날려서 다크오우거의 머리통을 날려 버렸다니 맞을 수도 있었다.

아쉬운 건 그 무시무시한 마족의 전투력을 확인한 제국 측에서 더 이상 던전을 공략하길 포기하고 나왔다는 점이다. 그래서 그 존재가 마족인지 제대로 확인하지 않았다.

‘뤼나웜을 완전히 박멸하지 않아서 의뢰 완수가 안 된 것이 아니라 초원 던전이 남아서였구나.’

먼 거리였지만 마족 던전의 게이트에서는 쉴 새 없이 마기가 흘러나오고 있었다.

‘지금도 이 정도인데 게이트가 열릴 때는 더 엄청나겠군.’

이 던전이 생물 자체가 많지 않은 광대한 초원 한복판에 있지 않았다면 던전을 빠져나온 이계의 마수와 몬스터를 제외하더라도 벌써 수많은 변종들이 나타났을 것이다.

‘그나마 초원 지대가 워낙 넓고 영향을 받을 동물들이 거의 없어서 다행이네.’

대륙 중북부에 위치한 이 초원 지대는 거대한 띠처럼 대륙을 위아래로 양분하고 있는데 폭이 무려 700킬로미터가 넘을 정도였다.

이곳에 도착한 직후 가온은 모둔을 불러서 마기를 확인했는데 대답을 듣고 깜짝 놀랐다. 이 초대형 던전에서 방출되는 마기가 이전에 공략했던 다크오우거 던전에 비해 1만 배 이상 많다고 알려 준 것이다.

다크오우거 던전에서 방출된 마기로도 변종이 발생했는데 이 초대형 던전이 만약 사람을 포함해서 동물들이 많이 서식하는 지역에 생성되었다면 다양한 변종은 물론 마인(魔人)들이 엄청나게 출현했을 것이다.

가온은 천문학적인 숫자로 번식한 뤼나웜과 함께 이 초대형 던전이 의뢰의 핵심임을 깨닫고, 모둔에게 이전에 뤼나웜의 영역 경계에서 했던 작업을 부탁했다.

이미 초원 지대에 넓게 확산된 마기는 어쩔 수 없지만 이제부터 던전 밖으로 빠져나갈 마기는 없을 것이다.

‘그나저나 던전이 그렇게 크다면 생각을 달리해야겠어.’

던전은 보스만 처치하면 소멸되는 것이 아니다. 보스는 물론이고 안에 서식하는 마수와 몬스터를 일정 비율로 처리해야 할 수도 있었다. 대형 던전은 보통 그런 경우가 많았다.

옹고트라는 갈기족 전사의 말에 따르면 던전 안에 서식하는 마수와 몬스터의 숫자는 천문학적일 것이다. 언데드도 있다는 얘기도 있으니 이 숫자로 던전을 공략하는 것은 무리다.

‘플라위스들까지 고려해도 수가 부족해.’

이젠 아레오와 아나샤가 주도해서 던전에 대한 대화가 오가는 동안 가온은 곰곰이 생각을 해 봤다.

‘추가 보상을 고려하면 정령들과 아이템 사용을 최소화해야 해.’

그건 이 세상과 관련된 의뢰를 한 당사자가 제한을 했으니 추가 보상을 받으려면 지켜야만 했다.

‘하지만 생명의 아공간에 거주하는 이들은 어떨까? 언데드는?’

고심하던 가온은 추가 보상과 관련이 있는지 여부와 상관없이 언데드는 물론이고 생명의 아공간에 거주하는 엘프족 전사들을 동원해야겠다고 마음을 굳혔다.

그렇게 결정한 가온이 정신을 차려 보니 대화는 어느새 마족으로 추정되는 존재에 대한 내용으로 되돌아왔는데 아레오가 타이밍을 잘 맞추어 질문을 했다.

“온 랑, 혹시 검환을 구사할 수 있나요?”

“검환?”

“네. 언젠가 들었는데 마족을 해치우려면 오러블레이드를 넘어 검환을 구사해야 한다고 했어요.”

검환에 대해서 잘 모르기 때문에 쉽게 꺼낼 수 있었던 아레오의 질문에 사람들의 이목이 가온에게 집중됐다.

‘확실히 온 님이 검환을 구사할 수 있다면 마족을 사냥하지는 못해도 감당할 수는 있을 거야.’

검환을 구사하지 못한다고 해서 던전을 공략하지 못하는 것은 아니지만 그래도 구사할 수 있다면 마족 던전에 들어갈 이들의 사기가 크게 오를 것이다.

가온은 곧바로 단검 하나를 꺼내 마나를 주입하기 시작했다.

‘되려나?’

검환을 만드는 요령은 어느 정도 알고 있다.

‘무조건 마나를 밀어 넣는다고 검환이 만들어지는 것이 아니지.’

오러블레이드보다 상위의 수준이 바로 검환이다. 오러로 검의 형상을 만들어 내는 것보다 오히려 작은 구슬로 압축하는 것이 훨씬 더 어려웠다. 그만큼 높은 수준의 마나 운용력을 가지고 있어야만 했다.

‘된다!’

단검의 끝부분에 영롱한 오색 구슬이 만들어졌다. 손톱의 절반에도 못 미치는 작은 구슬이었지만, 그 안에 담겨 있는 마나의 양은 엄청나기 때문에 날리면 못 뚫을 것이 없으며 폭발력도 엄청나서 오러블레이드를 부술 정도였다.

“어멋! 너무 예뻐요!”

아레오가 보기에는 너무나 아름다운 구슬이지만 그것을 보는 사람들의 눈은 찢어질 듯 커져 있었다.

이 자리에 있는 사람들은 아레오와 아나샤 그리고 차링을 제외하면 모두 무리하면 짧은 시간이지만 오러블레이드의 전 단계인 오러스레드[劍絲]를 구사할 수 있는 수준이었기에 검환에 대해서는 어느 정도 알고 있었기 때문이다.

외부와 교류가 적었던 선대의 전사들과 달리 제국의 전사들과 2년 가까이 어울려 지낸 갈기족 전사장들이나 일족을 위해서 많은 외부 활동을 해 온 달리아트족 전사들은 너무 놀라서 바위처럼 굳었다.

‘정말 검환이닷!’

‘이렇게 빨리 검환을 생성한다고?’

‘미스릴 상급, 아니 최상급이야!’

세상에 알려진 미스릴 최상급은 모두 여섯 명에 불과했다. 그마저도 넷은 나이가 들어서 은퇴한 지 오래되었고, 두 명 중 하나는 제국 황제의 호위 전사라 10년 이상 외부 활동을 하지 않았다.

마지막 한 명은 초원 북쪽의 아이스랜드 왕국의 공작으로 몇 년 사이에 폭증한 마수와 몬스터를 토벌하는 중이었다.

초인 중에서도 초인이라는 미스릴 최상급의 전사에, 골드그리핀을 압도하는 전력의 거대한 플라위스 130여 마리, 숲과 산악 지대에서는 최고의 전사라는 달리아트족 전사까지 포함한 공략대였다.

‘그렇다면!’

옹고트는 던전 공략이 꿈이 아니라는 사실을 확인한 직후 한 가지 생각을 했다.

“저, 온 대장님.”

“말하시오.”

“대장님이 얼마나 강한지는 충분히 확인했지만 그럼에도 불구하고 던전의 규모에 비해서 우리 숫자가 적은 것 같습니다.”

“확실히 그렇긴 하오.”

가온도 비슷한 생각을 했기에 추가 보상을 어느 정도 포기하고 생명의 아공간에서 거주하는 엘프족 전사들이나 언데드를 활용할 생각을 한 것이다.

“그래서 말인데 저희 일족의 전사들을 더 불러오고 싶은데, 허락을 해 주십시오. 오가는 데 사흘이면 충분합니다.”

어떻게 생각하면 굳이 가온에게 허락을 받을 일은 아니었지만 그와 동행하지 않으면 위험해질 것이 분명하기에 이렇게 부탁하는 것이다.

“얼마나 더 불러올 생각이오?”

“저희 일족만 1천은 동원할 수 있습니다. 제국 기준으로 실력은 실버급에 근접하는 전사들입니다.”

바로 윗대의 전사들이 한꺼번에 많이 죽는 바람에 그나마 어릴 때부터 지도를 받은 자신들과 달리 부족한 부분이 많겠지만 그 정도 실력은 된다.

“그 정도면 이 초원에서는 강하겠지만, 많은 경험을 한 당신들이라면 몰라도 던전에서 많은 피해를 입을 것이오.”

실버급이라면 모르지만 근접한 정도로는 던전에서 생존을 장담할 수 없었다.

“감당할 수 있습니다! 아니, 감당해야 합니다! 우리의 손으로 초원을 지키려면 더 강한 힘이 필요합니다!”

힘이 있었다면 제국의 요구에 일족 중에서 가장 뛰어난 전사 200을 내놓지 않아도 되었을 것이다. 그 200명 중 살아남은 전사가 자신을 포함해서 고작 50여 명밖에 안 된다.

그런 희생을 치렀지만 그의 일족은 겨우 생활을 할 수 있는 양의 생필품만 받았을 뿐이다.?

던전 공략에 따른 과실을 전혀 챙기지 못하고 그저 희생만 강요당한 것이다.?

그렇기에 더 많은 희생을 치르더라도 강해져야만 했고 그 길이 던전 공략에 있었다.

무려 미스릴 최상급의 엄청난 실력자가 주도하는 공략이다. 어떻게 하든 합류해서 공을 세우고 갓상점과 관련된 보상을 받아야만 했다.

“정 그렇다면 데려오시오.”

가온은 누가 보상을 챙기든 상관이 없었다. 압도적인 업적은 결국 자신이 세울 테니 말이다.

“저희 일족도 전사 1천을 동원하겠습니다!”

옹고트가 감사의 인사도 하기 전에 다른 갈기족 전사장들이 앞다투어 옹고트와 같은 부탁을 해 왔다.

당연히 가온은 그들의 부탁을 들어주었다.

‘많으면 많을수록 좋지.’

전사들의 수준을 확인하고 부족하다고 생각되면 생명의 아공간에 거주하는 엘프족 전사들을 소환할지를 결정할 생각이다.

“혹시 하고롱이라는 곳에 전투마도 있소?”

갈기족 전사들이 설명한 던전은 숲과 산악 지대, 초원 그리고 습지들이 고루 섞여 있는 광대한 지역이니 초원 늑대가 없는 달리아트족 전사들의 경우 당연히 탈것이 필요했다.

“전투를 치를 수 있도록 훈련된 전투마를 말씀하시는 겁니까?”

옹고트는 가온의 말을 금방 알아들었다.

“맞소. 셈은 제대로 치를 테니까 1천 마리 정도 데리고 왔으면 좋겠소.”

달리아트족 한 명당 3마리면 충분히 활용할 수 있을 것이다.

“원래 북부 대초원의 말들은 용맹하고 빠르며 오래 달려도 지치지 않기로 유명합니다. 저희 갈기족 전사들은 어릴 때부터 초원 늑대를 훈련시켜 타고 다니지만, 말을 훈련시켜서 제국을 비롯해서 초원과 인접한 국가에 전투마를 팔아 왔습니다.”

말을 훈련시킨다는 말은 제대로 타고 전투를 할 수 있다는 의미였다.

“한 마리당 가격은 어떻게 하오?”

“전투 훈련을 완벽하게 받은 경우 마갑까지 합해서 제국 금화로 스무 개입니다.”

생각보다 가격이 비쌌지만 잘 훈련된 말이라면 제값은 할 것이다.

가온은 아레오에게 눈짓으로 신호를 해서 절반에 해당하는 1만 금을 아공간 주머니에서 꺼내도록 했다.

엄청난 숫자의 금화를 본 갈기족 전사들의 눈이 뜨거워졌는데, 경탄과 탐욕의 빛도 섞여 있었지만, 이런 거금을 쉽게 내놓는 가온에 대한 경의의 감정도 섞여 있었다.

“맡겨 주십시오! 제대로 된 놈들로 골라서 데리고 오겠습니다!”

누런빛을 뿜어내는 금화 더미를 본 옹고트의 얼굴에는 기쁨이 가득했다. 이 모두가 자신의 일족에게 돌아갈 것은 아니지만 10분의 1만으로도 일족 전체의 생활수준을 높여 줄 것이다.

“온 님.”

가만히 돌아가는 상황을 지켜보고 있던 야쿰바가 테오르와 귀엣말을 나누더니 결연한 얼굴로 입을 열었다.

“저희 일족 전사들도 불러오고 싶습니다.”

“달리아트족 전사들을 말입니까?”

“네.”

“여력이 있습니까?”

“네. 지금보다 두 배는 더 데리고 올 수 있습니다. 추가 인원은 보수도 받지 않겠습니다.”

야쿰바는 간절했다. 던전을 클리어하는 데 일정 수준의 업적만 세울 수 있다면 성장에 엄청난 동력을 얻을 수 있었다.

일족 전체의 전투력이 한 단계 이상 상승할 수 있는 기회를 절대로 놓치고 싶지 않았다.

가온은 야쿰바의 부탁을 긍정적으로 받아들였다.

그럼 달리아트족 전사만 900이 된다. 함께하면서 확인한 달리아트족 전사들에게는 굳이 실력 확인이나 피해를 언급하면서 마음가짐을 확인할 필요가 없었다.

‘타고난 전사지.’

“시간은 얼마나 걸리겠소?”

“다행히 일족이 자리 잡은 곳이 사나힐 계곡이기 때문에 사흘이면 충분합니다.”

사나힐 계곡이 어딘지는 알 수 없지만 사흘이면 그 숫자를 불러올 수 있다니 당연히 허락했다.

?

정찰

떠난 갈기족 전사장들과 야쿰바가 돌아올 동안 나머지 사람들은 휴식을 취하면서 던전에서 빠져나오는 소수의 마수와 몬스터를 처리하기로 했다.

그런데 다음 날 내내 기다렸지만 던전을 빠져나오는 놈들은 없었다. 오랫동안 이곳을 지켜 왔던 갈기족 전사들에게 물어보니 대단위로 마수와 몬스터가 빠져나온 직후에는 한동안 잠잠하다고 했다.

‘대규모 무리로 인해서 게이트 주변이 공백이 된 거군.’

그렇다고 마냥 기다리기만 하는 건 성미에 맞지 않는다.

다음 날 아침, 식사를 마친 가온은 갈기족의 마르륵과 달리아트족의 테오르에게 잠시 던전을 확인하고 오겠다고 알렸다.

“동행할 인원은 얼마나 선발할까요?”

야쿰바보다 나이도 많고 먼저 대전사장이 된 테오르는 신중한 성격으로 전사들을 잘 관리하는 유형인데 야쿰바로부터 던전의 비밀을 이미 들은 터라 던전 공략에 굉장히 적극적이었다.

“간단히 확인하고 나올 생각이니 동행은 필요 없소.”

“그래도 수발은 들어야 하니 차링과 야무를 데리고 가십시오.”

차링이야 원래 동행이나 마찬가지였고 에링과 타링을 부릴 수 있으니 당연한 거지만 야무라는 전사는 대체 누굴까?

테오르는 가온이 대답을 하기 전에 야무를 불렀는데 차링과 비슷한 또래의 여전사였다.

‘호오!’

스무 살 정도밖에 안 되었는데 검기에 입문했다. 다른 달리아트족 여전사들과 달리 호리호리한 몸매에 팔다리가 길쭉길쭉했고 짧게 자른 머리카락과 별처럼 빛나는 눈이 아주 매력적인 전사였다.

“야무는 안력을 포함해서 감각이 예민하고 몸놀림이 빠르고 민첩해서 전사가 된 이후 주로 정찰 임무를 맡아 왔습니다. 도움이 될 겁니다.”

감각도 감각이지만 관찰력과 집중력이 뛰어나다는 얘기였다. 정찰 임무를 수행하면서도 검기에 입문했다면 자질도 타고나야 하지만 향상심이나 노력도 엄청났을 것이다.

“좋아. 제대로 된 전사로군. 마음에 드오.”

가온의 말에 야무는 전사답지 않게 살짝 얼굴을 붉혔는데 그 모습이 조금 귀여웠다.

그때 돌아가는 상황을 지켜보던 마르륵이 입을 열었다.

“저희 일족에도 온 대장님께 도움이 될 전사가 있습니다. 토루! 바루!”

마르륵은 갈기족 동칭, 즉 전사장들 중에서 유일하게 남아서 갈기족 전사들을 관리하는 임무를 맡았다.

부름을 받아서 온 토루와 바루는 키는 작지만 바위처럼 단단한 몸을 가진 앳된 얼굴의 전사였는데 묘하게 둘의 얼굴이 닮았다.

“쌍둥이입니다.”

얼굴에 새긴 문신 때문에 잠시 헷갈렸는데 체형이나 비슷한 분위기를 풍기는 것을 보니 쌍둥이가 맞았다.

“몇 살이오?”

“제국 나이로 열여덟 살입니다. 우리 일족에서 가장 뛰어난 재능을 가지고 있으며 끊임없이 노력하는 녀석들입니다.”

토루와 바루 역시 검기에 입문한 전사로 마나 보유량도 야무보다 더 많았고 마나로드도 더 많이 열린 상태였다.

“나이는 어리지만 토루는 우리 일족 중에서 활 솜씨가 가장 뛰어납니다. 특히 초원 늑대를 탄 상태에서의 활 솜씨는 비교할 전사가 없을 정도입니다. 바루는 검술에 능하고 투창이 특기입니다.”

궁술이나 투창이 뛰어나다는 소리에 더욱 호감이 갔다. 검술로 검기에 입문하고도 또 다른 무술에 능숙하다는 건 그만큼 많이 수련했으며 성실하다는 증거였다.

그렇게 동행이 정해지자 가온은 곧바로 던전으로 진입했다.

던전에 입장하는 순간 홀로그램이 떴다.

-인원 한도 무제한의 EX등급 던전에 들어오셨습니다! 던전 내부에 서식하는 마수와 몬스터의 3분의 1 이상과 보스인 마족을 처치하고 차원석을 파괴하거나 제거하세요! EX등급은 3년 안에 반드시 클리어를 해야 하는 던전입니다. 만약 시한을 넘기게 되면 던전에서 방출된 마기로 인해서 해당 차원은 멸망의 길을 걷게 됩니다. 최선을 다해서 클리어하세요!

‘역시 EX급이었구나.’

옹고트의 설명을 듣고 대충 짐작은 했는데 역시 맞았다. 보스가 마족인 것도 맞았다.

‘그나저나 곧 던전 브레이크가 일어날 뻔했네.’

옹고트의 설명에 따르면 던전이 발견된 지 대략 2년 반이 넘었다고 했다. 그러니 여섯 달 후면 던전이 터지고 보스인 마족을 시작으로 어마어마한 마수와 몬스터가 이 세상으로 쏟아져 나올 것이다.

‘뤼나웜이 메인이 아니고 이 던전이 메인이었네.’

이럴 줄 알았으면 던전부터 찾아볼 걸 그랬다는 생각이 잠시 들었지만, 뤼나웜 역시 세상을 잠식하는 마기의 원천이니 처리했어야 할 대상이었다.

‘그래도 이 던전만 제대로 처리하면 의뢰는 완수할 수 있으니 다행이네.’

이전에 클리어했던 점보 던전과 같은 등급임을 고려하면 얻을 수 있는 포인트도 엄청날 것이다. 그 생각을 하자 의욕이 샘솟았다.

“완전히 엉망이군.”

게이트를 중심으로 1천 보까지는 완전히 난리도 아니었다. 300보 정도까지는 길게 자란 초지였고, 그 너머는 본래 숲이 자리하고 있었는지 부러지고 부서진 나무의 잔해가 어지럽게 흩어져 있었다.

지름만 4미터가 넘는 거대한 그루터기에 남은 흔적을 보니 골드그리핀의 짓이 틀림없었다. 울창한 숲이 거구인 놈들의 움직임을 방해하니 나무들을 모조리 부숴 버린 것이다.

덕분에 가온 일행의 시야는 좋았다. 그래서 마침 게이트를 향해 몰려들고 있는 오크들을 볼 수 있었다.

‘저놈들이 밖으로 나왔으면 골치가 아팠겠네.’

그냥 오크가 아니라 갈기족처럼 거대 늑대를 타고 있는 놈들이었다. 수는 대략 500여 마리로 사냥을 나온 것은 아닌 듯 암컷들도 섞여 있었다.

갈기족 전사들이 제국 측 전사들만큼 활약을 할 수 있었던 것은 탈것인 초원 늑대의 역할도 한몫했다.

초원이라는 환경에서는 탈것 전용인 전투마에 비해서 공격 능력까지 갖춘 초원 늑대가 유리했기 때문이다.

가온이 그런 생각을 할 때 오크들은 이미 그의 일행을 보고 빠르게 달려오고 있었다.

벌써 침을 질질 흘리는 놈들이 있는 것을 보면 확실히 던전의 생태 환경에 문제가 생긴 것 같았다.

‘아무리 광대한 공간이라고 해도 고립이 된 상태이고 마기가 이렇게 농후한 곳이라면, 마수와 몬스터와 반대로 초식동물들은 빠르게 멸종할 수밖에 없어.’

더구나 이렇게 마기가 농후한 환경이라면 마수와 몬스터의 경우에는 긍정적인 영향을 받지만, 대다수의 동식물은 생장에 부정적인 영향을 받을 수밖에 없었다.

일단 나무나 풀부터 제대로 성장하지 못하고 있었다. 거칠고 격렬한 성질을 가진 마기는 생물의 정상적인 활동을 방해하는 것이다.

‘마기에 적응하면 변종이 되는 거지.’

하지만 모두가 마기를 받아들여 변종이 되는 건 아니다. 그렇기에 던전이 오래 방치되면 변이를 일으킨 개체가 아니면 모두 마수와 몬스터의 먹이가 되어 멸종할 수밖에 없었다.

‘그다음 단계가 바로 던전 브레이크지.’

마수나 몬스터라고 해서 모두 던전을 빠져나가려고 하는 건 아니다. 영역 확장이 필요한 놈들이 아니면 마기가 농후한 던전을 벗어날 생각을 하지 않는다. 놈들도 본능적으로 마기가 자신들에게 긍정적인 영향을 끼친다는 점을 알고 있었다.

즉 던전 브레이크는 식량이 부족해서 발생하는 현상이다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 일행은 난리가 났다.

“온 랑, 어떻게 해요?”

아레오의 물음에 정신을 차려 보니 오크들은 이미 500보 정도 거리까지 달려온 상황이다.

정상적이라면 당장 던전을 나가 대기하고 있을 두 부족의 전사들과 함께 처리를 해야만 했다.

“여기서 처리를 해야겠네. 두 사람은 연계 마법을 준비해서 100보 안으로 들어오는 순간부터 활성화하고, 차링은 30보 안으로 들어오는 순간부터 구덩이를 만들어서 이동을 방해하도록 해! 나머지는 각자 자신 있는 수단으로 놈들을 공격할 준비를 해!”

가온의 지시에 아레오와 아나샤 그리고 차링은 곧바로 준비에 들어갔지만 야무와 쌍둥이는 어찌할 바를 몰랐다.

“야무와 토루는 활을 준비하고 바루는 투창을 준비하라고. 50보 안으로 들어오면 시작해!”

“넷!”

뜻밖의 상황에 어리바리했던 세 사람이 큰 소리로 대답을 하고 오크를 맞을 준비를 했다.

오크를 태운 거대 늑대의 선두가 200보 거리에 도달하는 순간 아나샤가 자신의 앞에 홀리포그 신성 마법을 발현하자 신성력이 마치 안개처럼 피어나기 시작했다.

“윈드블로!”

아레오의 풍계 마법이 신성 안개를 앞쪽으로 날려 보냈는데 여러 번 연습을 해서 그런지 균일한 농도로 부채꼴을 그리며 퍼져 나가기 시작했고 얼마 후 100보 거리까지 퍼졌다.

홀리포그는 농도가 옅어졌기 때문에 더 이상 안개처럼 보이지 않았지만, 그 안으로 들어온 거대 늑대부터 영향을 받았다.

멈칫!

뭔가 불길한 기운을 느낀 거대 늑대가 달리는 속도를 줄였지만 오크는 그 정도의 신성력에는 영향을 받지 않았는지 늑대의 옆구리를 조였다.

결국 오크를 태운 거대 늑대들은 순식간에 50보 거리까지 접근했는데, 거대 늑대가 워낙 크다 보니 일행의 시야는 놈들로 가득 찼다.

그때 가온이 앞으로 나서더니 대검을 앞으로 쭉 뻗었다.

순식간에 검신의 외부로 피어오르는 새하얀 검기.

“검기폭!”

검기가 대검을 빠져나가기가 무섭게 강렬한 빛과 함께 소리 없이 폭발했다.

슈슈슈슈슛!

낮지만 소름 끼치는 파공성과 함께 수만 개의 검기 파편이 부채꼴을 그리며 날아가서 오크를 태운 거대 늑대들을 덮쳤다.

“취익!”

일행의 시야를 가득 채웠던 거대 늑대들과 오크들이 비명과 함께 쓰러졌다. 그리고 얼마 후 놈들의 몸에서 붉고 푸른 피가 분수처럼 피어올랐다.

“헉!”

검기폭의 위력을 처음 견식한 야무와 쌍둥이는 자신도 모르게 잡았던 활과 창을 떨어뜨릴 뻔했다.

대검을 벗어난 검기가 폭발하자 한순간에 족히 100마리는 될 것 같은 거대 늑대와 오크들이 비명과 함께 죽어 버렸다. 심지어 놈들은 자신들이 왜 죽었는지는 모르는 듯 계속 움직이다가 몸에서 피를 분수처럼 분출했다.

하지만 놀라기만 할 수는 없었다.

“또 온다! 준비해!”

가온의 외침에 정신을 차린 세 사람은 어느새 동족의 사체를 밟고 자신들을 향해 달려오는 거대 늑대와 오크 들을 볼 수 있었다.

하지만 놈들이 가온 일행과 50보 거리 안으로 들어오는 순간 제대로 달릴 수가 없었다.

거대 늑대가 발이 닿는 곳에 깊은 구덩이가 생기거나 땅이 요동치고 심지어 땅이 질척거리는 늪으로 변해 버린 것이다. 차링이 실력을 발휘한 것이다.

“오크만 노려서 발사!”

가온의 명령이 떨어지자 야무와 토루는 활을 쏘기 시작했고 바루는 투창기를 사용해서 창을 날리기 시작했다.

어느새 복합궁을 꺼내 든 가온도 가세했다. 시위가 제대로 보이지 않을 정도로 화살을 빠르게 연사한 것이다. 짧은 순간 충분한 마나가 주입된 그의 화살은 거대 늑대의 눈 사이나 도약할 때 보이는 심장에 꽂혔다.

꽝!

화살은 거대 늑대의 몸에 박히는 순간 폭발하면서 가슴 부위나 머리통을 날려 버렸고, 타고 있던 오크들은 그 충격으로 날아가거나 바닥에 내동댕이쳐진 상태에서 급소에 화살이나 창을 맞고 숨이 끊어졌다.

?

정찰 (2)

신성 안개의 영향권에 들어온 거대 늑대와 오크는 뭔가 심령을 짓누르는 불길한 기운에 몸이 무겁고 달아올랐던 투기가 가라앉는다는 것을 느낄 수 있었다.

오크들은 고함을 질러 움츠러드는 몸을 펴고 투기를 재차 발산하면서 타고 있는 거대 늑대의 옆구리를 강하게 조여서 더욱 속도를 올렸다.

그렇게 달리던 놈들은 한순간에 앞서 달려가던 거대 늑대와 동족을 향해 날아오던 새하얀 빛이 폭발하고 난 후 전신에서 피 분수를 뿜어내며 무너지는 광경을 보았지만, 괴성을 질러 두려움을 분노로 치환하며 더욱 달리는 속도를 올렸다.

하지만 그 피 분수로 인해서 앞을 제대로 보지 못했던 거대 늑대들은 구덩이에 빠진 다리가 부러져 오크들을 내동댕이치거나 요동치는 대지로 인해 균형을 잃고 넘어졌다.

어떤 놈들은 배 부분까지 빠지는 진탕 때문에 옴짝달싹도 하지 못했다.

그때 날아온 화살과 창은 놈들의 급소를 정확하게 노렸고 비명과 함께 죽기 시작했다.

하지만 거대 늑대와 오크는 화살과 창으로는 빠르게 죽일 수 없을 정도로 많았다. 그래서 살아남은 200여 마리의 거대 늑대와 오크 들은 두세 번 도약을 하면 인간을 물어뜯을 정도로 가까이 접근했다.

그때 다시 가온의 대검을 빠져나간 검 형태의 새하얀 빛이 연속해서 폭발했다. 그리고 신성한 빛이 사라졌을 때는 움직이는 거대 늑대와 오크는 더 이상 없었다.

그 모습을 확인한 가온은 천천히 사체들이 바닥을 덮은 지역으로 걸어가면서 생각했다.

‘역시 공중에서 쓸 때보다는 위력이 낮구나.’

그래도 검기폭의 위력은 대단했다. 다수의 상대, 그것도 신성력을 접하면 능력이 약화되는 마수와 몬스터가 상대일 경우 엄청난 효과가 있었다.

가온은 피가 흥건하게 젖은 사체 밭을 유유하게 돌아다니면서 파워드레인 스킬로 사체에서 빠져나온 마나를 마음껏 흡수했는데, 그 모습이 처음 보는 사람들에게는 무척 공포스러웠다. 꼭 전사의 사신(死神)처럼 보인 것이다.

아무리 강인한 정신력을 가진 전사라고 해도 붉고 푸른 뜨거운 피와 사체들이 널려 있는 곳을 저렇게 담담한 얼굴로 유유자적 걷지는 않는다. 피비린내는 물론이고 사체가 방출하는 죽음의 기운이 몸과 정신에 부정적인 영향을 주는 것이다.

그렇기에 가온을 쳐다보는 야무, 토루, 그리고 바루의 시선에는 복잡한 감정이 담길 수밖에 없었다.

가온은 그런 시선은 전혀 신경을 쓰지 않았다.

‘확실히 던전이 좋아!’

던전 밖에서 파워드레인 스킬을 펼쳤을 때와 달리 엄청난 양의 마나가 해일처럼 들어오고 있었다. 거기에 상대가 겨우 오크에 불과한데도 1 레벨이나 올랐으니 만족스러울 수밖에 없었다.

그렇게 야무와 쌍둥이를 질리게 만든 가온은 아레오와 아나샤에게 전장 정리를 맡겼다. 정리라고 해 봐야 마정석을 적출하는 일이지만 말이다.

“한번 돌아보고 올게.”

“정찰을 하려고요?”

역시 아레오와 아나샤는 바로 가온의 의향을 알아차렸다.

“설명을 듣긴 했지만 정보가 너무 적어서.”

어느 정도 공략을 했으며 쓸 만한 정보가 많았을 텐데 아쉬웠다. 그래서 간단하게 던전에 대한 지도라도 작성할 생각이었다. 가능하다면 마수와 몬스터의 서식지에 대한 정보를 담고 싶은데 가능할지 모르겠다.

“알겠어요. 이곳은 저희에게 맡겨 두고 다녀오세요.”

아나샤의 대답에 만족한 가온이지만 그래도 혹시 몰라서 바로 투명 날개를 장착하지는 않고 카오스에게 부탁을 해서 주위를 확인했다.

다행히 얼마 전 골드그리핀과 혼울프 무리가 나가서 그런지 게이트를 중심으로 대략 3킬로미터 범위에는 위험한 존재는 없었다.

“가까운 곳에는 위험한 놈들이 없으니까 너무 긴장하지 않아도 될 거야. 그리고 다시 오크와 같은 놈들이 나타나면 곧바로 나가도록 해.”

“걱정하지 마세요, 온 랑. 우리가 알아서 할게요.”

그래, 아레오와 아나샤라면 믿고 맡길 수 있었다.

가온은 곧바로 투명 날개를 눈에 보이게 장착한 후 하늘로 날아올랐다. 야무와 쌍둥이는 명령에 따라 마정석을 적출하느라 정신이 없어서 그의 비상 모습을 보지 못했다.

던전 천장까지 올라가서 매직아이 마법으로 아래쪽을 내려다보니 제국이 마족 던전이라고 명명한 곳은 엄청나게 광대한 공간을 가진 또 하나의 세상이었다.

‘미국과 캐나다 전체를 합한 면적과 비슷할 것 같네.’

그래도 울창한 숲만 있는 것이 아니라 곳곳에 넓은 초지와 암반 지대 그리고 습지대와 강들이 있어 답답한 느낌은 없었다.

‘게이트가 남쪽 끝에 있다고 치면 북쪽에는 고도가 낮아 보이는 산맥이 동서를 횡으로 가로지르고 있어.’

산맥 너머에는 침엽수로 보이는 나무들로 울창한 숲이 연속해서 펼쳐져 있었는데 눈에 들어오는 생물체는 별로 없었다. 아마 기온이 낮아서 생명 활동에 부적합하거나 부족한 먹이를 따라 대거 남하한 것 같았다.

산맥 아래의 경우에도 숲이나 초지 쪽에는 동물이 별로 보이지 않았지만, 습지대 근처에는 그나마 많은 동물이 눈에 들어왔다.

아마 초지를 무대로 살아오던 초식동물들은 이미 사냥을 당했을 테고 습지대 쪽으로 도망을 쳤을 것이다. 그곳의 동물들까지 사라지면 던전 브레이크가 발생할 테고.

옹고트가 말하길 제국의 마지막 공략에서 산맥을 앞두고 정찰대가 마족으로 추정되는 존재를 멀리에서 목격했다고 하니, 보스를 잡으려면 꽤 오래 이동해야 할 것 같았다.

‘그래도 산맥까지 초지와 습지대가 이어져 있어.’

해당 경로의 중간에 숲이 몇 곳 있었지만 큰 규모는 아니었다.

제국으로부터 받은 의뢰는 던전에서 나오는 마수와 몬스터의 토벌이다. 그러니 무작정 보스가 있는 곳을 향해 이동할 수도 없다.

‘만약 우리가 보스를 향해 이동할 때 다른 방향으로 움직여 던전을 빠져나가는 놈들이 있으면 제대로 보수를 받지 못하는 것은 물론 초원에서 살아가는 수많은 생명이 학살당하겠지. 던전을 클리어하기 위해서는 보스 말고도 처리해야 할 숫자가 많기도 할 테고.’

그렇다면 방법을 달리해야 한다.

가장 좋은 전술은 압도적인 전력으로 사방에 널려 있는 마수와 몬스터 들을 해치우면서 이동해야만 한다.

‘압도적일 수가 없다는 점이 문제인데.’

갈기족과 달리아트족에서 추가될 전사의 숫자는 대략 1만 전후다. 나름 선발 과정을 거칠 테니 일족에서 강하다고 자부하는 전사들이겠지만 그 정도 숫자로는 이 광대한 땅을 커버할 수가 없었다.

‘그렇다면 일부는 남아서 게이트를 지켜야지.’

문제는 이제 막 알게 된 던전의 보상을 노리는 갈기족과 달리아트족이 그 임무를 맡으려고 하지 않을 거란 점이다.

‘골치 아프네.’

이렇게 규모가 큰 던전에서 전력을 나누는 것은 위험했다. 마족이라면 가온 혼자서 감당할 수 있을지 자신할 수 없는 존재였다. 옆에서 도와줄 든든한 전력이 반드시 필요했다.

그래도 게이트를 막는 건 꼭 필요했다. 보상도 보상이지만 마수와 몬스터 들이 던전을 빠져나갈 수 있다는 사실을 알게 되면 초원을 무대로 살아왔고, 생존자들이 현재 모여 있는 거대한 거주지가 그리 멀지 않기 때문에 갈기족은 던전 공략에 집중할 수 없게 된다.

그때 벼리가 의념을 보내왔다.

-오빠, 엘프족 전사들을 이용하세요.

‘그 생각을 안 해 본 것은 아니지만 그렇게 되면 추가 보상을 받기가 힘들지 않을까?’

-단서 조항을 확인해 보니 생명의 아공간에 거주하는 존재는 포함되지 않는 것 같아요. 오빠가 길들인 플라위스들도 마찬가지고요.

‘그런가?’

가온은 의뢰의 단서 조항에 대한 내용을 떠올렸다.

-추가로 성과를 확대하고자 한다면 의뢰 해결에 있어서 해당 차원에서는 존재하지 않는 능력인 정령을 소환하는 능력과 매직 아이템 사용을 최소한으로 하십시오.

‘그러네.’

문제가 되는 것은 정령과 매직 아이템의 사용이다.

그럼에도 불구하고 시간을 줄이기 위해서 카오스와 투명 날개는 어쩔 수 없이 사용했지만 생명의 아공간과 관련된 내용은 전혀 없었다.

그렇다면 게이트를 엘프족에게 맡기면 된다. 마침 사령술사들도 있으니 언데드도 적당히 꺼내 놓으면 게이트를 향해 움직이는 놈들을 상대할 때 도움이 될 것이다.

‘좋아!’

이제 어떻게 이 던전을 공략해야 할지 결정했으니 남은 것은 지도 제작이다. 특히 보스인 마족이 있을 것으로 예상되는 산맥 중앙 쪽을 중심으로 지형을 자세하게 눈에 담았다.

당연히 이런 정보는 벼리가 정리를 해서 지도로 만들어 줄 것이다.

그걸로 끝이 아니다. 낮게 선회 비행을 하면서 게이트를 중심으로 서식하는 마수와 몬스터 들을 정찰했다.

‘숲은 뿔이 돋아난 오우거와 트롤이, 초지는 베헤모스로 추정되는 거대한 마수와 혼울프, 저습지는 나가와 리자드맨, 그리고 경계는 다크오크가 장악했군.’

일반적인 놈들이 대부분이지만 마기를 받아들여 변이를 일으킨 놈들도 꽤 많이 보였다.?

마기로 인한 변종의 특징은 바로 뿔이었는데 제대로 흡수하지 못한 마기를 저장하는 장소로 추정했다.

던전을 지키던 제국의 전사단이 가장 많이 상대했다는 고블린과 오크는 별로 보이지 않는 것으로 보아 천적들에게 쫓겨 던전을 나갔거나 잡아먹힌 것 같았다.

초입에서 조금 떨어진 곳에는 베헤모스로 추정되는 거대한 마수가 있었고 5천 마리 규모의 혼울프들도 두 무리나 보였다.

습지의 경우 나가 무리가 눈에 띄었는데 그중 몇몇은 엄청나게 크거나 인간의 외형을 한 것들도 있었다.

초식동물의 종류는 다양했지만 생각보다 수가 많지는 않았다. 초식동물들은 강이나 저습지 주위의 초지나 숲에 서식하고 있는데, 눈에 보이는 숫자로는 마수는 물론 몬스터들의 먹이로 충분하지 않았다.

위쪽으로 올라가자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 바로 비행 마수들이었다.

던전의 북쪽에 있는 산맥을 따라서 그리핀, 골드그리핀, 와이번, 하피가 제 영역을 구축한 상태로 공존하고 있는데, 숫자가 제법 많아서 이동할 때 주의해야 할 것 같았다.

그러다가 암벽으로 이루어진 몇 개의 산을 살펴볼 때 매우 특이한 비행 마수를 발견했다.

‘동굴형 던전도 아닌데 가고일이라니!’

조인족처럼 새의 날개를 가진 인간형 괴수인 가고일은 뾰족하고 날카로운 부리가 있는 얼굴이 매우 추악했는데, 몸이 돌처럼 단단하고 주로 동굴형 던전에서 석상의 형태를 하고 있다가 진입한 탐험가를 죽이곤 한다.

‘마수와 몬스터의 종합시장이네.’

그 정도에 그쳤으면 좋으련만 산맥의 중앙부에 가까이 접근하자 가장 처치하기 곤란한 존재들이 보였다.

‘언데드가 무지하게 많네.’

스켈레톤부터 시작해서 구울과 좀비 심지어 제 머리통을 옆구리에 끼고 다니는 듀라한도 보였다. 유령마는 물론이고 유령마를 타고 있는 데스나이트까지 보일 정도이니, 이 던전의 보스인 마족이 그 부근에 있는 것은 확실했다.

무엇보다 던전이 방출하는 마기의 근원지가 바로 산맥의 중앙부였다. 그곳에서 농후한 마기가 뿜어져 나와 사방으로 확산되고 있었다.

준비가 되지 않은 상태에서 마족을 경동시키지 않기 위해서 더 가까이 접근하지는 않았지만, 마족만 제대로 소멸시키면 던전이 소멸되지 않더라도 마기는 더 이상 방출되지 않을 것 같았다.

‘일단 오늘은 여기까지.’

던전에 대한 개략적인 정보는 확보했으니 이젠 전술을 더욱 깊이 파고들어야만 했다.

가온은 빠르게 일행이 있는 게이트 쪽으로 복귀했다.

?

생명의 아공간

가온이 돌아온 시간은 던전 기준으로 흐릿하게 형체만 보이는 해가 질 무렵이었다.

일행은 게이트 부근이 아니라 숲 경계로 이동해 있었다. 물론 마정석의 적출 작업은 마친 상태였다.

“별일 없었지?”

“무리에서 쫓겨난 것으로 보이는 오크 수십 마리가 가까이 접근하기는 했지만 별일 없었어요.”

아나샤가 사람들을 대표해서 보고했는데 그 오크들은 당연히 처리했을 것이다.

“이쪽으로 향하는 오크 무리가 있기는 하지만 이곳과는 꽤 거리가 있으니 최소한 며칠은 걱정할 필요가 없어.”

가온도 돌아오는 길에 1천 마리 이상의 오크들이 몰려 있는 네 무리를 확인했는데, 인간의 걸음으로 이틀에서 닷새 정도 거리에 있었다. 그 무리는 검은 뿔을 가진 트롤과 오우거에 쫓기고 있었다.

가온은 혹시 몰라 이삼일 정도면 게이트에 도착할 한 무리를 사냥하기로 하고 투명 날개와 검기폭을 제대로 활용해서 마침 모여 있던 오크들의 몸에 수십 개의 구멍을 내 주는 것으로 처리를 했다.

운 좋게 급소를 피한 놈들은 마나탄으로 처리를 해야 했지만 정리하는 데 걸린 시간은 불과 5분도 되지 않았다.

“어땠어요?”

가온은 아레오의 물음에 경악한 얼굴로 멍하니 자신을 바라보고 있는 야무와 쌍둥이를 손짓으로 불렀다.?

마정석을 적출하느라 그들은 가온이 투명 날개를 장착하고 날아오르는 모습을 보지 못했기에 귀환하는 모습을 보고 잠시 넋이 나간 것이다.

“일단 던전의 개략적인 지형은 이런 모습이야.”

가온은 얼마 전 차링이 뒤집은 것으로 보이는 맨땅에 나뭇가지로 지도를 그리며 설명을 시작했다.

“베헤모스와 비행 마수들 그리고 보스인 마족과 언데드를 제외하면 크게 우려할 놈들은 없는 것 같아.”

“그건 다행이지만 마족을 제외하더라도 사냥해야 할 놈들이 너무 많네요. 보스를 제외한 놈들 중 얼마를 사냥해야 할까요?”

던전을 입장할 때 나타나는 홀로그램은 이계인인 가온에게만 보이기 때문에 이 차원 사람들은 클리어 조건을 정확하게 알지 못했다. 그러니 굳이 아는 티를 낼 필요는 없었다.

“절반 정도는 사냥해야 할 거야.”

“하아! 정말 빡세네요.”

언젠가 가온이 한 번 그런 소리를 했더니 제대로 써먹는 아레오였지만 말과 달리 얼굴은 자신감이 가득했다.

“그럼 이제 나갈 건가요?”

던전에 대한 정보를 어느 정도 파악했으니 더 이상 안에 머무를 필요는 없기에 당연한 질문이었다.

“아니, 잠시 쉬었다가 저녁 식사를 한 후에 자정이 넘어서 나가자고.”

“그럴 이유라도 있나요?”

“아나샤와 확인할 게 있어.”

“아!”

아나샤는 살짝 얼굴을 붉혔고 그 모습을 본 아레오가 고개를 끄덕였다.?

이전에 들어갔던 던전에서 신성력과 관련된 문제가 발생했고, 어떻게 해결했는지 그녀 역시 알고 있었기 때문이다.

“그럼 숙영 준비를 할까요?”

“어차피 확인이 끝나면 나갈 거니까 그냥 나무 위에 쉴 자리를 마련하도록 하지.”

가온의 말을 들은 아레오는 아직도 멍한 얼굴로 가온만 쳐다보고 있는 세 사람에게 의논한 사항을 알려 주었다.

가온 일행은 곧 주위에 있는 나무 위로 올라가서 무성한 나뭇가지를 활용해서 쉴 공간을 만들었다.

쌍둥이가 좀 버벅거렸지만 먼저 쉴 공간을 만든 차링과 야무가 그들을 도왔고 저녁도 나무 위에서 간단하게 해결했다.

두 명씩 나무에 올라간 야무와 차링 그리고 쌍둥이는 얼마 후 잠이 들었다.?

던전에 들어오면서 잔뜩 긴장을 한 상태에서 오크들을 상대하며 과도한 심력을 소모했기 때문이다.

혼자서 튼튼한 쉴 장소를 만든 가온은 아레오와 아나샤와 함께 머물렀는데, 두 사람은 갓상점에 볼일이 있었다.

그동안 뤼나웜 사냥을 하고 가온에게 받은 금화를 갓상점을 통해 명예 포인트로 환전한 두 사람이 마침내 500포인트씩을 채운 것이다.

아레오는 한동안 갓상점을 검색하면서 골라 두었던 중급 마력 서킷을 구입했고, 아나샤는 신성력으로 이루어진 바람을 생성할 수 있는 홀리윈드를 골랐다.

홀리윈드로 인해서 아나샤는 더 이상 아레오의 도움을 받을 필요가 없어졌고 신성력을 좀 더 넓게 활용할 수 있게 되었다.

아나샤는 가온의 조언에 따라 나무 아래로 내려가서 신성력이 모두 소진될 때까지 홀리윈드를 반복해서 수련했는데, 처음 익힌 것치고는 홀리원드의 유효 거리가 상당히 길었다. 숲에서는 30미터, 개활지에서는 100미터 가까이 원하는 방향으로 날아갔다.

신성력을 모두 소진한 아나샤를 안고 나무 위로 올라온 가온은 마력 서킷을 운용하는 아레오를 지켜보면서 자신 역시 명상부터 시작해서 음양신공과 마력 서킷을 운용해서 소모한 마나와 마력을 채웠다.

얼마 후 명상을 시작으로 기도를 시작한 아나샤가 환한 얼굴로 가온에게 반가운 소식을 알려 왔다.

“온 랑, 돼요!”

“다행이네.”

이전에 들어갔던 던전은 우트 신의 신력이 미치지 못하는 장소라서 신성력이 회복되지 않아서 잠시 크게 놀랐던 아나샤였다.

이렇게 되면 신성력을 최대한으로 사용할 수 있어 던전을 공략하는 데 큰 도움이 될 것이다.

확인할 것을 모두 확인한 가온 일행은 비로소 게이트를 빠져나왔다.

* * *

그날 밤, 일찍 잠자리에 들어 뜨거운 행위를 나눈 가온은 앞으로 떨어져서 살 수가 없다는 확신이 들 정도로 사랑하게 된 두 여인에게 그동안 미루었던 자신의 진정한 정체에 대한 얘기를 해 주었다.

의뢰 달성이 이젠 눈에 보이니 더 이상 미룰 수가 없었다.

당연히 아레오와 아나샤는 한동안 멍한 얼굴로 아무 말도 하지 못했다. 한 번에 받아들이기에는 너무 충격적이고 상식을 초월하는 내용이었기 때문이다.

한참 후에야 두 여인의 눈에 총기가 돌아왔다.

“그러니까 온 랑은 다른 차원에서 우리 차원의 문제를 해결하기 위해 신들의 초청을 받고 온 건가요?”

“맞아.”

그렇게 생각해도 무방하다. 누가 왜 이런 의뢰를 주고 보상을 지급하는지는 모르겠지만.

“그럼 의뢰를 해결하면 온 랑이 원래 살던 세상으로 돌아가는 건가요?”

그렇게 묻는 아나샤의 눈은 어느새 촉촉하게 젖어 있었다. 기억하는 순간부터 우트의 종으로 신실하게 살아오다가 나이 마흔이 넘어서야 겨우 만난 운명의 사랑이고 그를 통해서 인간이 누릴 수 있는 긍정적인 감정을 모두 느낄 수 있었다.

사랑에 빠진 후 그녀는 단 한 번도 그의 곁을 떠난다는 생각을 하지 않았다. 아니, 못했다. 그렇게 되면 자신은 더 이상 살아도 산 것이 아닐 테니까.

그건 아레오 역시 마찬가지였는지 초조하고 불안한 얼굴로 가온의 대답을 기다리고 있었다.

“두 가지 방법이 있어.”

두 여인은 그게 무엇인지 물어볼 생각도 하지 못했다. 너무나 불안했기 때문이다.

“하나는 일단 내가 사는 차원으로 건너갔다가 어떤 수를 쓰더라도 다시 이곳으로 건너올 방법을 찾는 거야.”

말은 이렇게 했지만 사실 가능성이 별로 없었다. 한 번에 불과하지만 차원 이동을 할 때 발생했던 현상을 생각하면 이곳을 지정해서 오는 것은 어려웠고, 또한 이곳에 또 다른 문제가 생겨도 의뢰를 자신이 맡을 거라는 보장은 없었다.

“다른 하나는 당신들이 내게 예속되는 거야.”

“예속요?”

“나와 예속 계약을 하는 거야. 당신들이 내게 예속되면 내 영혼과 이어진 생명의 아공간으로 들어갈 수 있어. 그리고 언제 어느 곳이든 내가 불러내면 나올 수 있어. 편법이긴 하지만 언제든 함께할 수 있는 거지.”

“할게요!”

“당장 계약해요!”

두 여인은 내용을 충분히 설명하지 않았음에도 불구하고 함께할 수 있다는 말에 격렬한 반응을 보였다.

“시간이 있으니 충분히 생각을 한 후에 결정해도 돼.”

“아니요. 굳이 그럴 필요가 뭐 있어요. 온 랑과 함께할 수 있으면 다른 것은 아무 상관이 없어요!”

“저도 그래요. 당신과 절대로 떨어지고 싶지 않아요!”

이제 막 사랑을 시작했고 짧은 시간임에도 진심으로 가온을 사랑하게 된 두 여인은 굳이 심사숙고할 필요가 없었다.

가온은 나중에 후회할 수도 있으니 신중하게 생각하고 결정하라는 말을 하고 싶었지만 두 사람의 눈을 보고 그 마음을 접었다.

‘나도 아레오와 아나샤와 헤어지고 싶지 않아.’

심지어 요즘에는 두 사람과 헤어지고 싶지 않아서 의뢰를 아주 천천히 수행할 생각까지 하고 있을 정도였다.

“좋아, 그렇게 해.”

“그런데 생명의 아공간은 어떤 곳인가요?”

“이름만 들어서는 생명체가 살 수 있는 아공간으로 들리네요.”

가온은 생명의 아공간에 관심을 보이는 두 여인에게 상세한 얘기를 해 주었다.

“그곳에 다른 차원의 던전에서 살던 엘프족과 모라이족이 거주하고 있다고요?”

“응. 던전이 클리어되면 그들이 어떻게 될지 알 수 없어서 논의 끝에 생명의 아공간으로 이주하기로 했어.”

“대체 얼마나 크기에요?”

“아주 넓어서 족히 수백만은 거주할 수 있는 공간이야. 그리고 마나의 농도가 짙어서 생명체는 물론이고 식물들도 아주 잘 자라지.”

“그럼 우리도 거기로 넘어가면 살 곳이 있는 거죠?”

“당연하지. 일단 한번 가 볼래?”

“가고 싶어요!”

“어떤 곳일지 너무 궁금해요!”

가온은 사랑하는 두 여인이 자신의 의견에 순순히 따라 주는 것이 너무 기뻤다.

‘헤어지지 않아도 돼!’

지금은 그것이 가장 중요했다.

아레오와 아나샤를 대상으로 예속 계약을 맺은 가온은 곧바로 생명의 아공간으로 건너갔다.

좌표는 생명의 아공간 중앙에 있는 세계수로 고정되어 있기 때문에 바로 에르넬을 포함한 엘프족 원로들을 볼 수 있었다.

“어서 오세요!”

“오랜만에 오셨네요.”

늘 그렇듯 모여 있는 원로들이 가온을 반겼다.

“별일은 없었지요?”

“이곳이야 늘 평화로운 곳이니 별일이 있을 리가 없지요.”

아니다. 에르넬 원로의 대답과 달리 커다란 변화가 있었다.

“오! 벌써 저기까지 목축이 가능한 땅으로 가꾼 겁니까?”

얼마 전에 왔을 때만 해도 푸릇푸릇한 풀이 올라오던 곳에 가축들이 보였다.

“부지런하고 성실한 모라이족 덕분입니다.”

대단했다. 엘프족에 비해서 인구가 현저하게 적음에도 불구하고 모라이족은 타고난 농사꾼인 듯 빠른 속도로 황무지를 초지로, 초지를 목축지로 바꾸고 있었다.

“다음에 방문하시면 더 놀라실 거예요. 지금도 이곳 주민들이 수백 년은 먹을 수 있는 곡물과 과일이 생산되고 있는데, 저곳에 본격적으로 목축을 시작하면 육류까지 넘칠 정도로 얻을 수 있을 거예요. 그냥 풀이 아니라 다양한 종류의 허브들이니 약재까지 얻을 수 있거든요.”

어린 세계수를 제외하고는 보이는 나무가 없어서 이상하다 싶었더니 목축을 위한 초지로 개발하고 있는 모양이다.

“모두 수고가 많았습니다.”

초지야 세계수의 권능이 작용되었다고 하지만 목축이나 약의 재료로 쓸 다양한 허브들을 관리하고 가꾸는 것은 엘프족과 모라이족이다.

“별말씀을요. 우리는 이런 풍요로운 땅을 저희에게 주신 온 님에게 항상 감사하고 있어요.”

에르넬의 마음을 담보하기라도 하듯 원로들이 모두 진심을 담아 고개를 숙여 인사를 해 왔다.

“여러분이 아니었으면 황무지였을 곳입니다. 저야말로 고맙지요.”

“그런데 이 두 분은?”

아까부터 아레오와 아나샤에게 관심을 보이던 로데나 원로가 조심스럽게 물었다.

“제가 사랑하는 여인들입니다. 아레오, 아나샤, 이분들은 생명의 아공간을 관리해 주고 계시는 엘프족의 원로분들이야.”

“온 랑으로부터 여러분에 대한 말은 많이 들었어요. 마법사인 아레오라고 해요.”

“우트 신을 모시는 아나샤라고 해요. 온 랑을 도와주셔서 정말 감사해요.”

가온이 사랑하는 여인이라고 소개를 하자 엘프족 원로들의 관심이 아레오와 아나샤에게 쏠렸다.

“반가워요. 저는 새벽이슬 일족, 아니, 엘프족의 원로인 에르넬이라고 해요. 참으로 온 님과 잘 어울리는 분들이군요.”

“엘프족 원로인 로데나라고 해요. 외면은 물론 영혼까지 맑고 강한 것이 온 님에 어울리는 분들이네요.”

“데이린이라고 해요. 밖에서 두 분이 온 님을 챙긴다고 생각하니 안심이 되네요.”

엘프족 원로들은 놀라는 얼굴이었지만 두 사람을 반갑게 맞이해 주었다.

원로들은 인사를 하면서 칭찬과 덕담을 아끼지 않자 다소 긴장했던 아레오와 아나샤의 얼굴도 빠르게 풀렸다.

?

생명의 아공간 (2)

그렇게 엘프족 원로들과 인사를 나눈 후 어린 엘프들이 끓여 온 백화차를 마시며 다시 대화를 시작하려고 했을 때 가온이 기다렸던 손님들이 달려왔다. 아니, 날아왔다.

“온!”

“주인님!”

정령들과 앙헬이었다.

마누부터 시작해서 녹스, 카오스, 카우마. 그리고 앙헬이 그의 품으로 날아와 안겼다. 모둔은 지금 게이트에서 가온이 부탁한 일을 하고 있어서 소개할 수가 없었다.

“어이쿠!”

마누와 녹스, 카오스, 카우마, 앙헬은 이곳에서는 정령체가 아니라 실체를 가지고 생활하고 있었기에 날개를 빼면 인간 여자와 동일한 외모와 몸집을 가지고 있었다.

그래서 가온에게 안기는 정령들을 본 아레오와 아나샤의 눈빛이 묘하게 변했다.

가장 늦어서 가온의 손을 겨우 잡은 카우마도 그동안 능력을 완전히 되찾았는지 혈색이나 표정이 다른 정령들과 비슷했다.

“칫! 카오스 언니만 불러 주고 너무해!”

“우리도 나가고 싶다고!”

“그게 다 내 능력 덕분이야. 그러니 너희들도 부지런히 능력을 갈고닦으렴.”

“헤헤! 그래도 내가 가장 많이 나가지롱!”

다섯이나 되는 정령과 마족이 떠드니 무슨 말을 하는지도 알아듣지 못할 정도로 시끄러웠다.

“잠깐. 너희들도 알지. 아레오와 아나샤야.”

영혼이 이어져 있는 앙헬과 정령들은 가온과 가장 가까운 존재라고 할 수 있었다.

당연히 실시간으로 가온의 행동을 보고 들을 수 있기에 두 여인을 모를 리가 없었다.

“반가워. 나는 녹스라고 해.”

“나는 카오스야. 도움이 필요하면 언제든 말해.”

녹스를 시작으로 앙헬까지 자신을 간단하게 소개하면서 인사를 나누었는데, 어째 분위기가 좀 묘했다.

‘마누와 카우마를 빼고는 왜 견제를 하는 거 같지?’

녹스와 카오스 그리고 앙헬은 왠지 아레오와 아나샤를 불편하게 느끼는 것 같았다.

하지만 이내 그런 기색이 사라지고 두 여인과 마치 몇 년은 만난 것처럼 친숙하게 대화를 나누었기에 가온도 더 이상은 신경을 쓰지 않았다.

그러는 사이에 소식을 들은 모리아족 지도자들이 모여들었다.

“알름 족장님, 잘 지내셨습니까?”

“어서 오십시오. 저의 일족이야 온 님 덕분에 모두 만족하며 행복하게 지내고 있습니다. 저희는 잘 성장하는 작물과 가축과 강한 교감을 할 수 있고 그들로부터 활력과 생명력을 전해 받거든요.”

그래서 작물을 잘 재배하고 가축을 잘 기르는 모양이다.

“모라이족이 아니었으면 이 땅을 이만큼 가꾸지 못했을 겁니다. 아주 고생이 많아요.”

에르넬이 끼어들어 칭찬을 하자 알름을 비롯한 모라이족 사람들이 환하게 웃었다.

“오늘까지 거둔 허니비 꿀과 로열젤리의 양이 어마어마합니다. 아마 온 님도 많이 놀라실 겁니다. 허니비와 친구가 된 모라이족의 손길이 닿은 후부터 허니비의 숫자가 급증한 것은 물론 꿀과 로열젤리의 생산량이 그야말로 폭증했습니다.”

“하하하. 모두 엘프족이 거들어 준 덕분입니다.”

데루나 원로의 칭찬에 알름 족장은 민망해하면서도 은근한 기쁨의 감정이 담긴 너털웃음을 터트리며 공을 엘프족과 나누었다.

“그래, 필요한 건 더 없습니까?”

“종자가 더 필요합니다.”

“저희는…….”

가온의 말을 기다리기라도 한 것처럼 엘프족과 모라이족이 원하는 사항을 말했고, 가온은 꼼꼼하게 기록했다. 수량이 꽤 많기는 했지만 어려운 일은 아니었다.

그렇게 얘기가 어느 정도 끝나 갈 무렵 뒤늦게 소식을 들은 엘프족 대전사장들이 몰려왔다.

“온 님!”

가장 먼저 달려온 이는 시르네아였다.

“오! 성장했군.”

“호호호. 바로 알아보시네요.”

엘프족의 대전사장 열 명은 오러블레이드를 자연스럽게 사용할 수 있는 소드마스터 중급이 되었는데 놀랍게도 시르네아와 데루나는 거기서 한발 더 나아간 상태였다.

“이게 모두 온 님 덕분입니다. 꾸준히 허니비 꿀을 복용하고 갓상점에서 구입한 상급의 마나 연공술과 검술을 수련했습니다.”

시르네아와 함께 가장 강한 전투력을 지닌 데루나의 기도는 마치 거대한 고목처럼 장중하게 변했다.

그들이 직접 가르치고 있는 대전사장 열 명도 소드마스터 초급이었지만 중급을 앞두고 있어 그동안 얼마나 수련을 했는지 알 수 있었다.

사실 이런 비약적인 성장은 결코 쉬운 일이 아니다. 엘프족 대전사장들의 경우 수련할 시간은 충분했지만 강자와의 실전 경험이 부족했기 때문이다.

하지만 가온 덕분에 던전 공략에 합류해서 갓상점의 접속 권한을 얻고 명예 포인트를 획득한 것이 성장에 핵심적인 역할을 했다.

갓상점을 통해서 수준 높은 마나 연공술과 자신에게 맞는 고급 검술을 익힐 수 있었다.

“다들 많이 발전했겠군요?”

“물론입니다. 전사장은 대부분 검기 숙련자 경지에 도달했고 전사들은 전원 검기 사용자 경지입니다. 예비 전사 2천여 명 중 절반은 검기에 입문해서 조만간 전사로 승격을 시킬 예정이고 나머지 절반은 검광 숙련자입니다.”

전사들의 교육을 책임지고 있는 데루나가 뿌듯한 얼굴로 보고했는데, 참으로 대단한 성장의 결과였다.

“안 그래도 여러분의 힘이 필요했는데 정말 잘됐습니다.”

“던전인가요?”

시르네아가 눈을 빛내며 물었다.

“그렇습니다. 점보 던전과 같은 등급으로 공략을 하는 동안 게이트를 지킬 전력이 필요합니다.”

“전부 다 동원해도 될까요?”

“안전을 위해서 검기에 입문한 전사까지만 동원하도록 하지요.”

검광 숙련자는 몰라도 검기 입문자 이상은 게이트를 나가려는 마수와 몬스터들을 효율적으로 처리할 수 있을 것이다.

“저희에게 좋은 기회를 주셔서 정말 감사한데 대전사장 중 절반 정도는 온 님을 따르고 싶어요.”

“공략에 참여하려고요?”

“가능하면요.”

이미 갓상점의 유용함을 알고 있으니 사람이라면 욕심이 날 수밖에 없었다.

“좋습니다. 대전사장 열 명에 전사장 100명, 전사 300명을 따로 선발해 주십시오. 마기가 짙은 던전에서 서식해 왔기 때문에 마수나 몬스터의 등급이 높다는 점을 고려해서 선발해야 할 겁니다. 공략에 성공하면 게이트를 지키는 쪽도 상당한 업적을 세울 수 있을 테니 너무 욕심을 낼 필요가 없습니다. 그 점을 전사들에게 주지시켜 주고 사흘 후에 출동할 테니 준비를 해 둬요.”

갑자기 합류할 엘프족 전사들 때문에 갈가족은 몰라도 달리아트족은 당황하겠지만 그건 큰 문제가 되지 않았다.

“명심해서 선발할게요.”

“그리고 엔릴과 사령술사들도 필요합니다.”

“안 그래도 언제 활약을 하냐고 기다리는 중인데, 좋아하겠네요.”

이곳에서는 사령술사가 활약할 기회가 전혀 없었다. 그렇다고 일반 전사들처럼 수련을 제대로 할 수 있는 것도 아니니 더욱 전장이 그리울 것이다.

엘프 대전사장들과의 얘기가 일단락된 후 가온은 아직도 이곳의 거주민들과 담소를 나누는 아레오와 아나샤를 불러 소개를 했다.

그때 알름 족장이 눈치를 보다가 슬쩍 말을 건넸다.

“온 님, 오늘은 식사를 하고 가실 생각입니까?”

“그럴 생각입니다.”

그럴 생각을 하고 넘어온 것은 아니지만 모처럼 난 시간이니 그래도 된다.

“그럼 저희가 음식을 준비하겠습니다.”

“하하하. 모라이족 사람들이 요리를 아주 잘해요. 특히 허브를 혼합해서 만든 감미료와 향신료가 맛을 몇 단계나 올려 주기 때문에 한번 먹으면 밍밍한 우리 음식은 한동안 먹기가 힘들 정도지요.”

그냥 하는 소리가 아닌지 에르넬은 그렇게 말하면서도 마른침을 넘길 정도였다.

“기대가 되는군요.”

“그 전에 드릴 것이 있어요.”

에르넬은 미리 준비한 아공간 주머니를 내놓았는데 그 안에는 허니비 꿀과 로열젤리를 비롯해서 이곳에서 주조한 와인과 맥주 그리고 와인을 재료로 만든 위스키들이 그야말로 산더미처럼 들어 있었다.

“이것과 비슷한 양을 얼마 전에도 받은 것 같은데요.”

“그때는 준비 중이라서 미처 못 드린 것들과 그사이에 준비한 것입니다. 그리고 이건 저희가 준비한 겁니다.”

알름 족장도 아공간 주머니 하나를 주었는데 안을 확인해 보니 무기가 들어 있었다. 화살, 볼트, 창, 검, 도, 도끼 등 다양한 종류의 무기들이 아공간을 가득 채우고 있었다.

“이건?”

이곳은 아직 광물을 채굴하지 않았다. 물론 제철소나 제련소 그리고 대장간 시설도 없었다.

“저희 일족은 특별한 기구가 없어도 혼합물에서 원하는 물질만 추출할 수 있는 능력을 지니고 있습니다. 그렇게 추출한 물질로 원하는 물건을 만들 수도 있고요.”

“도구가 필요 없단 말입니까?”

“네. 다행하게도 이곳의 흙에는 광물질이 아주 많이 섞여 있습니다. 특정 지역에는 적철을 함유한 돌들도 많았고요. 대신 해당 능력을 사용해서 작업을 하려면 시간도 많이 걸리고 정신력이 많이 소모됩니다.”

모라이족과 접했을 때 들었던 내용이기는 하지만 정말 가능한 능력인지는 몰랐다.

처음 접하는 초능력이다.

‘대체 이런 능력을 가지고 있으면서 왜 그런 고초를 당한 거지?’

어이가 없었지만 모라이족의 인구가 너무 적기도 했고 이들은 남과 싸우려는 투쟁심이 원래 적어서 다툼보다는 평화를 위해 스스로 물러서는 성향을 가지고 있었기에 그런 일이 벌어진 것이다.

아무튼 화살이나 볼트는 소모품으로 많으면 많을수록 좋았기에 아주 고맙게 받았다.

“고맙게 잘 쓰겠습니다. 그런데 장도(長刀)가 필요한데 만들 수 있겠습니까?”

문득 떠오른 생각이 있어서 그렇게 물었다.

“어떤 형태인지 알 수 있을까요?”

“말처럼 탈것 위에서 휘두를 수 있는 도입니다. 나무로 만들어도 되는 자루의 길이는 대략 1미터이고 날 부분 역시 그 정도는 되어야 할 것 같네요.”

가온은 바닥에 대강의 형태를 그리면서 설명을 했다.

“자루를 나무로 할 경우 결합 부분에만 신경을 쓰면 되겠군요. 나무야 널린 것을 쓰면 되지만 적철석에서 철을 추출하는 작업은 오래 걸립니다.”

“철괴만 있으면 만들 수 있습니까?”

“네. 저희 일족의 능력을 사용하면 굳이 녹이고 모양을 잡는 작업이 필요 없으니까요.”

가온은 곧바로 아공간에서 철괴 수십 상자를 꺼내 주었다.

“잠깐만요.”

알름은 그 자리에서 철괴들을 손으로 만져 마치 찰흙처럼 한 덩어리로 뭉치더니 이내 가온이 원하는 칼 모양으로 만들었다.

“이 정도면 될까요?”

“……대단하군요.”

정말이지 대단한 능력이다. 용광로도, 망치도 없이 이렇게 간단하게 도신만 1미터에 이르는 긴 칼을 만들어 내다니.

“제대로 만들려면 다양한 금속이 필요한데 주어진 철괴로만 만들어서 강도나 예기가 약합니다.”

급하게 쓸 것이니 이 정도로도 충분했다.

그래도 혹시 몰라서 자신이 가지고 있는 다양한 금속 괴를 꺼냈더니 알름이 크게 기뻐했다.

“이 정도면 꽤 괜찮은 물건들을 만들 수 있습니다.”

“지금은 굳이 좋은 물건을 만들 필요가 없습니다. 방금 만드셨던 도의 경우 하루에 얼마나 만들 수 있습니까?”

“능력을 제대로 발휘하려면 집중력과 심력 소모가 좀 큽니다. 이런 작업이 가능한 일족도 채 40명이 안 되고요. 그래도 최선을 다하면 하루에 2천 개는 만들 수 있습니다.”

그렇다면 한 사람이 하루에 50개를 만들 수 있다는 소리였다. 새삼 모라이족의 능력이 얼마나 사기인지 확인할 수 있었다.

“그럼 넉넉하게 1만 개만 부탁합니다.”

그럼 5일이 걸리지만 그건 생명의 아공간의 시간 흐름을 빠르게 조정하는 것으로 해결할 수 있었다.

“맡겨만 주십시오. 안 그래도 이렇게 안전하고 풍요로운 땅에서 살 수 있게 해 주셨음에도 보답할 일이 없어서 마음이 불편했는데 일거리를 주셔서 감사합니다.”

가온은 급하게 일을 맡겨서 마음이 불편했는데 알름은 오히려 미소를 지으며 고마워했다.

?

준비 완료

초원 늑대와 전투마를 타고 사용할 수 있는 위력적인 무기를 확보하는 데 성공한 가온은 자신도 모르게 만족스러운 얼굴이 되었다. 갈기족과 달리이트족의 전력이 크게 높아진 것이다.

그때 알름 족장이 조심스럽게 입을 열었다.

“그리고 아까 말씀하시는 것을 들으니 던전을 공략한다고 했는데 저희 전사들이 끼어도 될까요?”

“모라이족 전사들이 말입니까?”

인구 자체가 적은 데다가 대부분 농사와 목축을 하고 있다고 알고 있었기에 가온은 의아할 수밖에 없었다.

“숫자는 적지만 드워프의 피를 이은 만큼 강한 근력과 손재주를 가지고 있어서 방해가 되지는 않을 겁니다.”

“그렇다면 당연히 함께해야지요. 얼마나 됩니까?”

“많지는 않습니다. 45명이고 기계궁을 쏘며 근접 전투 시에는 주로 두 개의 워액스를 사용하는데, 엘프 기준으로 하면 검기 입문자 이상의 실력을 가지고 있습니다.”

알름이 굳이 얼마 되지 않는 일족의 전사들을 던전 공략에 합류시키려는 이유는 실전 경험 때문이다. 이전 세대의 전사들이 거의 죽어 버린 상태였고 새로 양성한 전사들은 경험이 너무 부족했다.

‘언제까지나 이곳에서 살 수 있으면 좋겠지만 엘프족 원로들의 말에 따르면 가온 님이 죽기 전에는 정착할 곳을 찾아야 한다고 했으니 대비를 해야지.’

이곳에 정착한 지 얼마 안 되었지만 임신한 여인들이 많이 늘어났다. 자신들에게는 천국이나 다름없는 이곳을 떠나기 전까지 최대한 일족의 숫자를 늘리고 독립할 준비를 갖추어야만 했다. 그러자면 전사의 실력을 높이는 것이 반드시 필요했다.

“손재주가 뛰어난 모라이족 전사라면 큰 도움이 되겠지만 전투를 치르다 보면 피해가 나는 것은 당연한데 괜찮겠습니까?”

“그건 저희가 감수해야 할 일입니다.”

전사는 실전을 겪으며 피를 흘리지 않으면 성장할 수 없음을 알름도 잘 알고 있었다.

“그런 각오라면 받아들이겠습니다.”

전투력은 어떨지 몰라도 무기를 제작하고 수리할 수 있는 능력은 확실할 테니 큰 도움이 될 것이다.

“전사들은 엘프족 전사들과 함께 수련을 하고 있으니 바로 연락을 보내겠습니다.”

그렇게 말하는 알름 족장의 얼굴은 환했다. 그 역시 엘프족으로부터 던전의 보상에 대해서 들었고 그것이 일족 전사들의 성장에 얼마나 큰 도움이 될지 예상하고 있었다.

“그리고 필요하신 물건이 더 있으면 얼마든지 말씀하십시오. 일족 모두 즐겁게 만들겠습니다.”

“음. 그렇다면 가벼우면서도 방어력에 도움이 되는 속옷과 비슷한 내피를 만들 수 있겠습니까? 그리고 자가치유력을 촉진할 수 있는 약물도 있다면 좋겠고요.”

초원의 갈기족이나 달리아트족은 상의와 하의가 분리된 가죽 방어구를 착용하고는 있었지만, 가온은 그것으로는 던전의 마수와 몬스터를 상대로 몸을 제대로 보호할 수 없다고 생각했다.

두 부족의 전사들은 자가치유력이 높은 편이지만 포션도 없는 세상이기 때문에 일단 다치지 않는 것이 중요했다.

무엇보다 포션은 추가 보상 때문에 사용하기가 어렵기 때문에 자가치유력을 촉진할 수 있는 약도 필요했다.

“자가치유력을 촉진하는 약물은 이미 만들어 두었습니다. 허니비의 꿀과 세계수에 맺힌 이슬 그리고 몇 종류의 허브액을 섞었는데, 엘프 전사들이 약효를 확인했습니다.”

참으로 다행이다. 사실 포션은 육체의 잠재력도 함께 사용하기에 자주 사용하면 수명이 짧아지는 단점이 있었다.

“내피의 경우 속옷으로 사용할 수 있을 정도로 가볍고 충격을 받았을 때 힘을 분산할 수 있도록 만들 수 있습니다. 이미 엘프족 전사들은 착용하고 있고요.”

“저도 입고 있는데 굉장히 도움이 되고 있어요. 방어력은 아직 제대로 확인하지 못했지만, 속옷처럼 가볍고 통기성도 좋아서 다들 만족해요.”

시르네아가 소매를 걷어 입고 있는 내피를 보여 주었는데 내피라고 하기보다는 조금 두꺼운 망사처럼 보였다.

“그런데 재료가 없어서…….”

재료는 얼마든지 있었다.

가온은 그 자리에서 가지고 있는 재료들을 꺼냈다. 가죽으로 가지고 있는 것들은 별로 없었고 대부분 도축도 하지 않은 사체지만 알름 족장은 충분하다고 말했다.

“대략 1만 2천, 아니 1만 5천 벌 정도가 필요한데 천천히 만들어도 됩니다.”

갑자기 한 부탁이니 어쩔 수 없었다.

“가죽은 금속을 다루는 것보다 쉽고 구조가 간단하기 때문에 그리 오래 걸리지는 않을 겁니다. 그리고 내피는 주로 여인들이 만들면 되니 부탁하신 장도를 모두 만들 때면 완성이 될 겁니다.”

“너무 무리는 하지 마십시오.”

“아닙니다. 최선을 다해서 만들어 보겠습니다. 다행하게도 작물 수확이 며칠 전에 끝나서 한동안 여유가 있습니다.”

그러고 보니 새로 조성한 밭 지구는 비어 있었다. 최근에 수확을 한 모양이다.

“저희도 돕겠습니다. 되는대로 보내 드릴게요.”

곁에 있던 에르넬이 지원을 약속했다. 모라이족보다 훨씬 인구가 많고 손재주도 뛰어난 엘프들이 돕는다면 시간은 크게 단축될 것이다.

그렇게 필요한 대화가 어느 정도 마무리가 되었을 때 식사가 나왔고 그때부터 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.

생명의 아공간에서 즐거운 시간을 보내고 돌아오니 어느새 아침이 가까운 시간이었다.

“벌써 아침이네.”

“피곤할 테니 둘은 좀 자 둬.”

술을 엄청나게 많이 마시긴 했지만 노래를 부르고 춤을 추어서 그런지 술기운은 별로 남지 않았다. 몸이 좀 무겁기는 했지만 연공을 하고 나면 가벼워질 것 같아서 굳이 잠을 잘 필요는 없었다.

“피곤해야 정상인데 이상하게 몸이 가벼워요.”

“이상해요. 잠도 전혀 못 잤고 술도 꽤 많이 마셨는데 몸 상태가 나쁘지 않아요.”

가온이 사랑하는 여인으로 알려진 아레오와 아나샤도 찾는 이들이 워낙 많아서 자리에 앉지도 못하고 축제를 적극적으로 즐겼는데, 피곤을 못 느끼니 이상하게 생각할 수밖에 없었지만 가온은 그 비밀을 알 것 같았다.

“생명의 아공간은 마나가 농후해서 그곳에서 기른 작물은 미량의 마나를 함유하고 있어. 게다가 그곳에서 생산되는 와인과 맥주 역시 허니비의 꿀만큼은 아니지만 상당한 마나를 늘려 주고.”

게다가 생명의 아공간을 나오기 전에는 에르넬 원로와 알름 족장이 힘을 합쳐 만들었다는 활력제라는 특별한 음료까지 마셨다.

에르넬은 아공간 주머니 하나를 가득 채운 활력제를 건네주면서 그것이 노화를 막아 주고 수명을 늘려 주는 특별한 효과가 있으니 매일 먹으라고 부탁을 했다.

“온 님이 오래 사셔야 우리와 모라이족도 이곳에서 더 오래 살 수 있잖아요.”

그 마음이 고마워서 그러기로 약속을 했다.

사실 고마운 것으로 따지면 가온이 더 컸다. 엘프족과 모라이족이 아니었다면 생명의 아공간은 그저 황량한 땅이 끝없이 펼쳐진 공간에 불과했을 테니 말이다.

아무튼 가온의 설명을 들은 아레오와 아나샤는 탄성을 지르며 좋아했다.

“그랬구나. 어쩐지 몸이 너무 가볍더라니.”

“참 좋은 곳이에요. 사는 사람들도 그렇고. 이곳의 의뢰가 끝나면 저희도 한동안 그곳에서 지내야겠네요?”

“탄 차원으로 돌아가면 바로 나올 수도 있지만 그럴 가능성도 있지.”

가온의 경우 차원 이동의 부작용이 전혀 없었지만 아레오와 아나샤는 어떨지 알 수 없었다.

“카오스가 저희가 지낼 멋진 나무 집을 지어 준다고 했는데 기대가 돼요.”

아레오는 살아 있는 나무를 활용해서 지은 자연 친화적인 집을 기대하는 것 같았다.

“그런데 아무래도 정령들이 좀 이상해요.”

아나샤가 다른 얘기를 꺼냈다.

“뭐가 이상해?”

“나름 깊은 얘기까지 나누어 봤는데 카오스와 녹스 그리고 앙헬은 정령이나 마족이 아니라 인간 같았어요.”

“정령계에 사는 정령이 아니라서 그런가?”

가온은 자신이 아는 한도에서 정령계의 정령과 자연계에서 탄생한 정령에 대해서 설명을 해 주었다.

“그래서 그럴 수도 있긴 한데, 제 생각에는 카오스와 녹스 그리고 앙헬은 자신들을 여자로, 그리고 온 랑을 남자로 받아들이고 있는 것 같아요.”

“그럴 리가.”

가온은 아나샤의 생각이 억측이라고 생각했다. 본질 자체가 다르기 때문이다.

“아니에요. 생각해 보니 언니 말이 맞는 것 같아요. 특히 카오스와 녹스 그리고 앙헬은 온 랑을 우리와 비슷한 시선으로 바라보는 것 같았어요.”

아레오도 인상을 쓰며 아나샤의 의견에 동조했는데 가온은 딱히 할 말이 없었다.

“온 랑.”

“왜?”

“저희 둘은 비록 온 랑을 사랑하지만 나이도 많고 따로 이루고 싶은 일이 있어서 보통 여인처럼 아이를 낳고 살림을 하는 생활은 할 수 없어요.”

그건 어느 정도 예상하던 바였다. 두 사람의 성격은 다른 부분도 많지만 목표 의식이 강해서 올곧게 자신이 이루고자 하는 목표에 매진하는 성향을 가지고 있었다.

“저희 말고 다른 여자가 더 있다고 했죠?”

“투하란이라고 들은 것 같아요.”

“맞아.”

다른 차원에 사는 자신이 의뢰 때문에 이곳으로 건너온 것을 설명하면서 투하란에 대한 얘기도 했었다.

“저희끼리 얘기를 했어요, 우리 이전에 인연을 맺은 여인이야 당연히 어쩔 수 없지만 온 랑에게 다른 여자가 더 생긴다고 해도 질투하지 말자고. 온 랑은 우리를 버릴 사람도 아니니까요.”

“그 얘기는 왜 하는 거야?”

정말 궁금했다.

“지금처럼 평생 붙어 지낼 수만 있다면 좋겠지만, 그럴 수는 없잖아요. 우리도 나이를 먹을 테고, 이제까지 해 온 일들을 더 깊게 연구하고 익힐 시간도 필요하니까요. 질투하지 않을 테니 얼마든지 새로운 여인을 만들어도 된다고 말하고 싶었어요.”

“그렇다고 아예 질투를 하지 않을 자신은 없어요. 생각만 해도 벌써 가슴이 아프니까요. 하지만 온 랑이 좋아하는 여자라면 얼마든지 받아들일 수 있어요.”

“……진심이야?”

“네. 우리는 평범하지 않잖아요.”

아레오의 대답에 아나샤도 조용히 고개를 끄덕였다.

“일단 당신들의 마음은 알겠어. 그리고 정말 고마워. 하지만 아무나 만나지는 않을 거야.”

“그건 믿어요!”

“저도요. 우리를 선택한 온 랑이니까요.”

그녀들의 마음이 고마우면서도 그 말이 더 무서웠다.

그런데 사실 여자를 더 만들고 싶은 생각은 추호도 없었다. 이미 셋으로도 충분하고도 넘친다고 생각하고 있으니까.

정령들에 대한 얘기야 별로 신경이 쓰이지 않는다. 가끔 순간적으로 정령들에게 여자의 향기와 매력을 느끼기는 하지만 정령은 정령일 뿐이라고 생각하니까.

가온은 두 부족의 전사들이 도착하는 동안 거의 대부분의 시간을 던전에서 보냈다. 물론 갈기족과 달리아트족 전사들도 최소한의 인원만 남기고 모두 들어와서 던전에 적응하는 시간을 가졌다.

던전에 들어온 적이 있는 갈기족에게는 자신들은 물론 초원 늑대들에게도 익숙지 않은 숲 환경에 다시 적응할 필요가 있었고, 달리아트족 전사들 역시 농후한 마기가 퍼져 있는 던전에 적응할 필요가 있었다.

물론 모둔은 진작 소환한 상태로 지금도 게이트 바로 밖에 자리를 잡고 던전에서 흘러나오는 마기와 대기 중에 섞여 있는 마기를 빈 저장구에 담는 중이었다.

?

준비 완료 (2)

그렇게 시간을 보내는 사이에 초원 늑대를 탄 갈기족 전사들이 2천 필에 달하는 어마어마한 말과 함께 먼저 도착했다. 떠난 지 사흘째가 되는 날 오전이었다.

“얘기한 것보다 더 많은 것 같은데?”

초원 늑대를 탄 전사들은 대부분 앳된 얼굴이지만 숫자는 처음 얘기했던 것보다 훨씬 많아서 거의 1만 4천은 될 것 같았다.

가온의 물음에 옹고트를 비롯한 대전사장들이 그의 눈을 제대로 쳐다보지 못했다.

“이번에 데리고 온 전사들이 이제 막 성년을 넘긴 갈기족의 미래입니다.”

“그렇다면 안전한 곳에 두어야 하는 것 아닌가?”

“저 젊은 전사들을 제대로 지도해야 할 우리가 던전에서 죽으면 갈기족은 더 이상 초원에서 살아갈 수 없기 때문에 데리고 온 겁니다.”

그동안 갈기족 전사들과 간간이 얘기를 해 봤기 때문에 지금 갈기족의 상황이 어떤지는 대충 알고 있어 옹고트의 말을 이해할 수 있었다.

“사실 초원에 던전이 생성되기 시작했을 때 적극적으로 움직였다면 상당한 피해가 발생했겠지만, 우리 갈기족 전사들은 제국 전사들에게 수모를 당하지 않아도 되었고 실력 또한 빠르게 올라갔을 겁니다. 그 점을 일족 전체를 상대로 피력했고 젊은 전사들이 대거 자원했기에 나름 선별해서 데리고 왔습니다. 대장님께 부담을 드리는 것 같아서 죄송합니다.”

“내게 미안할 일은 아니지. 너무 큰 위험 부담을 끌어안은 것 같아서 그래. 그나저나 식량은 챙겼나?”

“전사들의 기개를 확인한 원로들이 열심히 나서 준 덕분에 보름 분의 육포와 곡물 가루, 그리고 치즈와 찻잎을 챙길 수 있었습니다.”

최대한 챙겨 준 식량이 겨우 보름 분이라니 제국 측이 들었으면 턱도 없다고 코웃음을 쳤을 테지만 가온은 고개를 끄덕였다. 그는 최대 보름 안에 던전을 공략할 생각을 하고 있었다.

‘식량은 충분해.’

육류가 좀 부족하지만 곡물은 넘쳐 난다. 게다가 생명의 아공간에는 엄청난 곡물이 쌓여 있고 다른 영양소를 가진 과일, 채소도 쉽게 수급을 할 수 있으니 식량은 문제가 없었다.

“그런데 게이트를 지키는 인원은 얼마나 남겨야 할까요?”

“적어도 절반은 되어야 하지 않을까요?”

옹고트를 포함한 갈기족 대전사장들도 게이트 방호의 중요성을 익히 알고 있었다.

“게이트를 지킬 전력은 따로 있으니 걱정하지 않아도 돼.”

“네?”

“따로 고용한 전사들이 있다. 평균 실력이 실버급인 전사 2천여 명이 게이트를 지킬 테니 걱정하지 않아도 된다고.”

“아!”

갈기족 대전사장들은 가온의 말을 그대로 받아들였다. 자리를 비울 때 제국 측에서 제대로 설명을 해 주지 않았기 때문에 갈가족은 돌아가는 사정을 잘 모르니 쓸데없는 설명을 해 주지 않아도 되었다.

가온은 일단 병력의 효율적인 운용을 위해서 기존의 전사를 포함해서 1만 5천여 명의 전사를 15개의 전사단으로 편성했다. 던전을 경험하며 노련해진 전사들에 새로운 전사들을 섞었는데, 동일 부족은 되도록 한 전사단으로 묶었다.

전사단 열둘은 같은 일족으로 편성했고 셋은 다양한 군소 부족으로 그래도 사이가 가까운 부족끼리 묶어서 편성했다.

전사의 숫자에 맞추어 십인대, 오십인대, 백인대, 오백인대로 편성했는데, 편성 기준은 전사단의 수뇌부가 알아서 하도록 했다.

그렇게 편성된 전사단의 전력은 생각 외로 막강했다.

한 전사단은 천인대장 1명, 오백인장 2명, 상급 전사장급에 해당하는 백인대장 10명, 일반 전사장급인 오십인대장 20명, 전사장에 근접한 실력의 십인대장 100명 그리고 나머지는 전사로 구성되었다.

단장과 오백인장은 전원 골드급으로 검사를 다룰 수 있는 실력자들이었고, 백인장은 검기 숙련자로 골드 초급 이상, 오십인장은 검기 사용자로 실버 상급 이상, 십인장은 검기 입문자 실력으로 실버 중급 이상, 일반 전사는 실버 초급에서 아이언급까지 편차가 큰 실력을 가지고 있었다.

실전을 겪으며 지도를 위해 같은 일족으로 구성했기 때문에 갈기족은 알아서 십인대인 분대를 지도해 줄 수 있는 선배 전사와 지도를 받아야 하는 후배 전사를 적절히 섞어서 편성했다.

단장 중에는 관심을 끄는 이들이 몇 명 있었다.

미스릴급인 바토르, 울란스, 푸토마였다. 장년과 노년 사이인 그들은 오러블레이드를 능숙하게 펼칠 수 있는 실력자들이었다.

가온은 그 셋을 오천인장으로 임명해서 각각 다섯 개의 전사단을 지휘하도록 했는데, 이미 일족 전사들도 그들의 실력을 잘 알기에 불평불만은 전혀 나오지 않았다.

그렇게 급하게 부대를 편성하고 점심을 간단히 해결하자 달리아트족 전사들이 도착했다.

그들은 서둘러 달려왔는지 몰골이 말이 아니었다.

갈증이 났는지 갈기족 전사들이 건네주는 물주머니를 단숨에 비워 버린 달리아트족 전사들은 드러난 피부는 물론 방어구가 온통 먼지투성이였다. 초지이기는 하지만 흙 바람이 부는 넓은 지역을 내내 달려온 것이다.

숨을 돌린 야쿰바가 가온에게 짧게 데리고 온 전사들에 대해 소개를 했다.

“총 700명입니다.”

“그럼 천 명이 되는군.”

“네. 일부러 맞춘 것은 아닌데 돈을 벌러 나갔다가 돌아온 전사들과 성년 시험을 통과한 전사 중에서 자원을 받았습니다.”

달리아트족 전사를 기존 전사와 묶어서 한 전사단으로 편성했다. 2개의 오백인대와 10개의 백인대, 20개의 오십인대, 100개의 십인대가 만들어졌는데, 전사단의 전력은 갈기족보다 조금 높은 편이었다.

의외로 단장은 처음 보는 전사가 추대되었는데 특이하게도 마흔 전후로 보이는 중년의 여전사였다. 큰 키와 잘 발달된 근육질의 몸매를 가졌음에도 습관처럼 짓고 있는 미소가 인상적이었다.

“헤알이라고 해요.”

‘호오! 품고 있는 기운이 복잡하네.’

마나뿐 아니라 원소력과 흑마력까지 느껴졌다.

‘대체 정체가 뭐지?’

“헤알 님은 엘프와 드워프의 피를 가장 짙게 물려받은 저희 달리아트족의 다이알입니다. 전설의 엘프족에서는 하이엘프라고 부르기도 하지요. 다이알은 인간으로 치면 수호전사라고 할 수 있습니다.”

야쿰바가 헤알에 대해서 설명을 했는데 예시가 조금 다르기는 했지만 의미는 충분히 알아들을 수 있었다. 수호전사였던 헤알은 엘프족으로 치면 시르네아와 같은 존재인 것이다.

“야쿰바, 소개는 바로 해야지. 이제 헤이아가 다이알이 되었으니 나는 그저 은퇴한 전사일 뿐이야. 온 대장님, 저는 오랫동안 지고 있던 짐을 벗어던지고 자유롭게 살기로 작정한 헤알이라고 해요.”

“반갑소. 진심이 담긴 미소를 보니 무거운 부담을 벗어던진 것은 확실해 보이는군. 언제까지 동행할지 알 수 없지만 앞으로 잘 부탁하지.”

“야쿰바의 말대로 온 대장님은 도저히 실력을 가늠할 수 없는 분이네요. 부끄럽지만 오랫동안 일족을 보호하는 임무를 맡고 있었기 때문에 세상 경험이 별로 없어요. 대장님을 따라다니면서 뭐든 많이 배우고 싶어요.”

헤알은 미스릴급, 그것도 중급의 실력자로 이번 던전 공략에 큰 도움이 될 것 같았다.

그녀는 야쿰바에게 가온의 실력에 대해서 들었지만 수호전사만의 비전으로도 그의 경지를 전혀 알아볼 수 없다는 사실에 굉장히 놀란 상태였다.

“나와 동행하는 것보다는 이번에 던전을 제대로 공략하면 많은 것을 얻을 수 있을 거요.”

“갓상점과 명예 포인트에 대한 얘기는 저도 들었어요. 그래서 키우던 제자에게 무거운 자리를 넘겨주고 달려왔어요.”

나중에 알았지만 헤알이 맡고 있던 다이알이라는 자리는 달리아트족을 최후까지 수호하는 임무를 수행해야 하기 때문에 어떤 일이 벌어져도 일족을 떠날 수 없는 금제가 있다고 했다.

“많이 도와주세요, 대장님.”

그렇게 헤알이 눈도장을 찍고 전사단을 편성하기 위해서 물러났다.

사람들이 머무는 곳에서 멀리 떨어진 곳까지 이동한 가온은 생명의 아공간으로 들어가서 엘프족 전사들을 데리고 나왔다.

총 2천여 명에 달하는 어마어마한 숫자였는데 오랜만에 아공간에서 나왔기 때문에 무척 흥분한 눈빛을 하고 있었다.

“어마어마하네요!”

어떤 면에서는 드워프보다 금속이나 가죽을 더 잘 다루는 능력을 가진 모라이족이 합류한 후 제대로 된 방어구 세트를 착용할 수 있게 되어서 그런지 동일한 디자인과 색상의 방어구를 입은 엘프족 전사들의 모습은 정예 그 자체였다.

눈에 확 띄는 큰 귀를 감출 수 있는 마법이 내장된 투구를 쓰고 있기 때문에 호리호리한 체형을 제외하고는 누구도 이들을 순혈 엘프 전사라고는 생각하지 못할 것이다.

“대장님.”

돌아보니 시르네아가 곤혹스러운 얼굴을 하고 있었다.

“대전사장들을 포함해서 모두 게이트를 지키는 것보다는 던전을 공략하고 싶어 해서 선별을 하기가 어려워요. 얼마나 수련에 매진했는지 잘 아는 저로서는 도저히…….”

“어느 쪽이든 공적을 인정받을 수 있을 텐데.”

그건 가온의 생각일 뿐이다. 누가 생각해도 던전을 공략하는 과정에서 치열한 전투가 벌어질 가능성이 높다고 생각할 테니 말이다. 전사들이 어느 곳을 선호할지는 안 봐도 알 수 있었다.

그때 아레오가 해법을 제시했다.

“그게 어려우면 차라리 운에 맡겨요.”

“모두가 만족할 수 있는 방법이 딱히 없으니 그렇게 해서라도 결정을 해야겠네요.”

결국 엘프 전사들은 직급별로 뽑기를 해서 던전 공략팀과 게이트 방어팀을 나누었다.

던전 공략팀은 시르네아를 포함한 대전사장 10명에 전사장 82명 그리고 전사 307명으로 정확하게 400명이 선발되었다.

거기에 애초에 따로 선발한 모라이족 전사 45명과 사령술사 10명이 더 포함되었다.

반면 게이트 방어팀은 대전사장 10명을 포함해서 총 2,500명이 선발되었는데, 다들 실망감을 감추지 못하는 얼굴이었다.

하지만 가온이 게이트를 벗어나는 마수와 몬스터가 이 세상에 미치는 해악을 상세하게 설명하면서 놈들이 던전을 빠져나가지 못하도록 하는 일이 얼마나 큰 의미를 가지는지와 그만큼 큰 공적이 인정된다는 내용을 설명하자 다소 낯빛이 나아졌다.

가온은 시르네아와 데루나보다는 약간 경지가 낮지만 나머지 중에서는 가장 실력이 뛰어난 세르넬 대전사장에게 게이트 방어팀을 맡기고 몇 가지를 당부했다.

“마수와 몬스터 들이 게이트를 빠져나가지 못하도록 만드는 일이 가장 중요하지만 큰 피해가 예상된다면 굳이 피를 흘려 가면서 막을 필요는 없습니다. 그런 놈들은 나중에도 처리할 수 있으니까요. 항상 얘기하지만 용맹을 앞세우기보다는 효율성이 높은 전투를 염두에 두고 전사들을 지휘하십시오. 무엇보다 전사들이 잘 먹고 푹 쉴 수 있도록 배려하십시오.”

“대장님과 함께 싸울 수 없어서 아쉽지만 맡은 일이 그리 중하다니 최선을 다하겠어요. 참, 그리고 이건 지금까지 완성한 마상도예요.”

그사이에 모라이족이 완성한 내피와 마상도를 이번에 함께 보냈는데 가온이 아공간의 시간 흐름을 조정했기에 부탁한 숫자는 모두 완성되었다.

“보급품도 챙겼습니까?”

가온은 생명의 아공간의 시간 흐름을 원래로 돌린 후 물었다.

엘프족은 스스로 생명의 아공간을 출입할 수 없으니 천막 등 숙영 장비와 식량 그리고 여분의 무기는 필수적이다.

“네. 원로들께서 직접 나서서 꼼꼼하게 준비해 주셨어요.”

그렇다면 뒤는 더 이상 걱정할 필요가 없었다. 이제 공략하기만 하면 되는 것이다.

‘이제 제대로 던전을 공략할 수 있겠구나!’

이 던전은 또 어떤 것들을 자신에게 줄지 정말 기대가 컸다.

?

준비

애초에 말한 숫자보다 1천여 명이 더 많은 엘프족 전사들을 본 갈기족과 달리아트족의 반응은 대체로 호의적이었다. 투구까지 쓰고 있어 정체는 알 수 없지만 한눈에도 잘 훈련된 정예 전사들임을 알아보았다.

갑자기 나타난 엘프 전사들의 존재를 어떻게 설명을 해야 할지 나름 고민을 했었던 가온이 오히려 힘이 빠질 정도였지만 거짓말을 하지 않게 되어서 마음이 놓였다.

계획했던 전력이 모두 집결했으니 남은 것은 던전 공략밖에 없었다.

가온은 곧바로 전사단장 이상이 참석하는 수뇌부 회의를 소집했다. 물론 본부단장인 시르네아와 참모라는 이름으로 묶인 아레오와 아나샤 그리고 차링도 참석했다.

먼저 아레오가 나서서 전사단의 편성 결과를 보고했다.

“게이트를 지킬 전사 2,500명을 제외한 우리의 전력은 총 16,600명으로 열여섯 개의 전사단과 600명 규모의 본부대로 편성되었어요. 본부대는 미스릴 중급 전사 10명을 포함한 전사 550여 명과 갈기족 주술사 30명, 모라이족 전사 50명, 달리아트족 원소술사 4명 그리고 사령술사 10명이 포함되어 있어 전투를 지원할 예정이에요.”

갈기족과 달리아트족 전사단장들은 본부대의 전력에 대한 설명을 듣고 경악했다.

오러블레이드를 자유롭게 구사할 수 있는 미스릴 중급 전사는 갈기족과 달리아트족을 합해서 단 4명밖에 없으니 경악할 수밖에 없었다.?

수는 적지만 인원도 제대로 채우지 못한 본부대의 전력은 16개 전사단 전체 전력과 맞먹을 정도였다.

그렇기에 그들을 대표하는 시르네아를 동경, 질투, 의심, 호승심 등 다양한 감정이 실린 눈으로 쳐다봤다.

다들 갑자기 합류한 그들의 정체가 궁금했지만 던전 공략대를 이끌 가온이 직접 고용을 했다고 말했으며 외모가 미형(美形)이지만 인간임이 확실했기에 애써 알아보려고 하지는 않았다.

그제야 가온이 나섰다.

“먼저 내가 공략대를 이끌게 되었으니 말을 편하게 하도록 하겠소.”

그렇게 말하며 장내를 돌아봤는데 아무런 반발도 없었다.

“그럼 시작하지. 게이트를 지킬 전사들이 확보되었으니 최대한 빨리 던전을 공략하기로 하겠소.”

가온의 말에 참석자들이 기대 가득한 얼굴로 주먹을 쥐었다. 그들이 고대하던 순간이 온 것이다.

“이제 그대들이 자리를 비운 사이에 던전 내부를 정찰한 내용을 설명하도록 하지. 일단 각자가 받은 지도부터 확인해 보시오.”

아레오와 아나샤가 필사한 양피지 지도가 모두의 무릎 위에 놓여 있었다.

“게이트는 편의상 남쪽으로 부르기로 한 지역의 중앙 지점에 있다고 생각하시오.”

붉은 원으로 표시한 게이트의 위치를 확인한 참석자들이 고개를 끄덕였다.

“보스인 마족이 있는 언데드 필드는 게이트에서 곧장 직진하면 나타나는, 던전의 북쪽을 횡으로 가로지르는 산맥 중앙이오.”

“그럼 여기 북쪽으로 이어지는 붉은 선이 우리의 행로가 되겠군요?”

옹고트가 가장 먼저 질문했다.

“맞소. 초원 늑대와 말이 마음껏 달릴 수 있는 초지나 저습지로 경로를 짰소. 숲 구역을 최소화하고 그 루트를 따라 이동할 생각이오.”

무려 1만 6천이 넘는 대군이다. 초원 늑대와 말을 타고 나무가 빽빽한 울창한 숲을 지나는 것은 무리다. 당연히 조금 돌더라도 너른 초지나 얕은 저습지로 이동해야만 했다.

가온의 말에 참석자들은 그 점을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 실력만큼이나 경험도 많기에 바로 그런 부분을 생각한 것이다.

“보스로 추정되는 마족이 있는 언데드 필드까지 이동하는 과정에서 조우할 것으로 예상되는 마수와 몬스터는 3천 마리 규모의 오크 두 무리, 5천 마리 규모의 혼울프 두 무리, 베헤모스 두세 마리, 3천 마리 규모의 나가 한 무리, 20마리 내외로 구성된 혼트롤 두 무리, 10마리 내외의 오우거 한 무리, 숫자를 헤아리기 어려운 언데드 한 무리요. 마지막 한 무리는 비행 마수인데 이 던전에 서식하는 놈들은 그리핀, 골드그리핀, 와이번, 그리고 하피인데 이쪽은 플라위스들이 맡을 테니 걱정할 필요는 없소.”

회의 참석자들은 생각보다 많은 마수와 몬스터의 규모에 질렸는지 심각한 얼굴로 경청하기만 했다.

“그 외에도 언제든지 조우할 수 있는 마수와 몬스터가 다수 존재하지만 빠른 속도로 이동하면서 경로상에 있는 놈들을 격파하면 큰 문제는 없으리라고 생각하오. 합류하지 않은 상태에서는 무리당 기껏 해 봐야 3천 정도에 불과한 상대에 비해 우리 전력은 총 16개 전사단으로 총 1만 6천을 약간 상회하니 압도적이라고 생각하고 있소. 처리해야 할 상대의 전체 숫자와 비교해도 전혀 꿀리지 않는 전력이니까.”

막연히 불안했지만 가온의 말을 들으니 자신감이 솟는다.

“아는 사람을 알겠지만 나는 비행 아이템을 가지고 있소. 그래서 정찰대와 별도로 공중을 비행하면서 상황을 파악하면서 명령을 내릴 생각이오.”

비행 아이템 얘기를 꺼내자 참석자들은 잠시 웅성거렸지만 이내 조용해졌다.

-나는 또한 의념대화라는 능력을 가지고 있어서 특정 다수를 대상으로 의념을 전할 수 있소. 다들 들리시오?

가온이 의념을 보내자 소리가 들리지 않았음에도 머릿속으로 직접 전해지는 의념에 참석자들이 입을 떡 벌린 채 거세게 고개를 끄덕였다.

“하지만 의념대화는 일방통행이라서 만약의 상황에 제대로 대비할 수가 없소.”

이번에는 소리를 내어 말하면서 미리 준비했던 통신기들을 꺼냈다.

“이건 최근에 연금 마법사들이 극비리에 만든 통신기라는 것인데, 나와 교신을 할 수 있소. 정찰대장을 포함해서 단장들에게 지급할 테니 소리가 나면 이렇게 이쪽을 귀에 붙이고 사용을 하면 되오.”

잠깐 고민은 했지만 이곳에서는 아직 개발이 되지 않은 마법 통신기를 사용하기로 했다. 전장에서 의사소통이 얼마나 중요한지 잘 알고 있어 어쩔 수 없는 선택이다.

참석자들은 통신기를 직접 사용해 보고 깜짝 놀랐다.

“이런 기물(奇物)이 있다니!”

“이런 것이 있으면 대규모 전사를 제대로 운용하는 데 큰 도움이 되겠네.”

“전령을 보내느라 시간을 허비하지 않아도 되어 전투에 큰 도움이 될 거야!”

참석자들은 대부분 전사단장으로 대규모 전사를 지휘한 경험이 있기에 통신기가 얼마나 유용한 아이템인지 금방 알아챘다.

“이건 아공간 주머니인데 1천 명이 먹을 수 있는 한 달 분의 식량을 넣을 수 있으며, 지금 나눠 주는 주머니 안에는 보름 치에 해당하는 곡물과 육포 그리고 건야채를 넣어 두었소. 인원이 많아서 따로 숙영해야 하는 경우가 있을 수도 있으니 전사단장들이 직접 관리하도록 하시오.”

가온은 전사단장들에게 대형 아공간 주머니를 나눠 주었다.

갈기족으로서는 돈을 주고도 살 수가 없는 통신기에 이어 아공간 주머니까지 주어지자 전사단장들은 가온에게 경외와 감사의 시선을 보낼 뿐 아무 말도 하지 못했다.

‘대체 온 대장은 어떤 인물이지?’

이 자리에 참석한 이들은 살아온 이력만큼이나 다양한 경험을 했으며 외부 세상의 지식도 많이 쌓았다. 그렇기에 가치를 상상하기도 어려운 아이템들을 너무나 쉽게 내주는 가온을 더욱 이해할 수 없었다.

‘혹시 한 왕국의 국왕이라도 되는 건가?’

그들의 상식으로는 그렇게밖에 생각할 수 없었다.

하지만 선물은 그게 전부가 아니었다. 당장은 가장 좋아할 선물이 더 있었다.

“오늘은 각 전사단에 맥주 서른 통과 와인 열 통씩을 줄 테니 마시면서 분위기를 잡고, 내일은 잘 먹고 푹 쉬면서 피로를 충분하게 풀도록! 이상!”

그것으로 회의를 마쳤다. 더 자세한 전술은 내일 다시 만나서 토의를 할 예정이다.

* * *

다음 날 새벽에 열린 전술 회의. 전날 전사단별로 작은 잔치가 벌어졌지만 회의에 지장이 있을 정도로 술을 마신 참석자는 없었다.

“가장 먼저 만날 다크오크의 경우 목책으로 둘러싸인 마을을 형성하고 있으니 포위한 상태에서 화공을 기선을 제압하고 혼란한 상황을 이용해서 화살 공격으로 피해를 극대화하는 것이 중요해요. 혼트롤이나 다크오우거의 경우에는 상황에 따라 다르기는 하지만 유인을 해서 함정으로 끌어들인 후에 백인장급 이상이 처리하는 것이 원칙이고요. 혼울프는 압도적인 기마 전력으로 밀어붙이면 될 것 같아요. 명심할 것은 다른 데 신경을 쓰지 말고 맡은 임무를 충실하게 완수하는 거예요.”

아레오가 전술 참모의 역할을 맡아서 개략적인 전술을 설명했다.

“나가와 리자드맨은 어떻게 처리할 생각입니까?”

초원에서 거주해 온 갈기족과 산악지대에서 살아온 달리아트족에게 가장 성가신 존재는 바로 저습지에 서식하는 나가와 리자드맨이다.

“전격 마법으로 1차 피해를 안긴 후 기마 전력으로 쓸어버리면 될 거예요. 그런 의미에서 오늘 하루는 초원 늑대와 전투마를 탄 상태에서 장도를 사용하는 훈련을 할 예정이에요.”

초원 늑대를 타고 다니는 갈기족은 장도를 사용하지 않는다. 먼 거리에서는 화살을 쏘고 가까이 접근하면 구부러진 곡도를 사용해서 전투를 벌이는 것이 보통이다.

전투마를 탈 기회가 별로 없는 달리아트족 전사들이야 당연히 장도를 써 본 경험이 없었다.

전술 회의가 끝난 후 가온은 직접 마상도법을 가르쳤다.

‘팔방풍우 정도면 되겠지.’

갓상점에서 구입한 기초 마상도법인 팔방풍우는 말을 탄 상태에서 긴 도를 여덟 방위로 휘두르는 도법으로, 초식은 단순하지만 몸의 균형을 잡으면서 정확하게 휘두르는 것이 관건이었다.

초원 늑대의 체고, 즉 어깨높이는 대략 1.3미터였고 전투마는 1.7미터였다. 북방 초원에서 야생마처럼 키우는 말은 몸집이 크지는 않지만 지구력이 뛰어나고 주력이 빨랐다.

갈기족 전사들은 비교적 쉽게 팔방풍우 도법을 익혔다. 어릴 때부터 초원 늑대를 타고 다니기 때문에 요동에 익숙해서 쉽게 균형을 잡을 수 있었다.

반면에 달리아트족 전사들은 바로 도법을 익힐 수 없었다. 성년을 막 넘겨 세상에 처음 나온 전사들의 경우 말을 탄 경험이 없어서 일단 기마술에 익숙해지는 것이 먼저였다.?

그건 엘프족 전사들도 마찬가지였다. 나이가 좀 찬 전사들의 경우 성년이 되어 전사 시험을 통과한 경우 세상 경험을 위해 바깥세상으로 나가기 때문에 어지간하면 승마 경험이 있었지만, 어린 전사들은 승마 경험이 없었다.

그래도 엘프이거나 엘프의 피를 이어서 그런지 몸이 날렵하고 균형 감각이 뛰어나서 비교적 쉽게 전투마에 적응했지만, 하루 정도로는 기마술을 제대로 익힐 수 없었다.

결국 가온은 달리아트족과 엘프족 전사들을 둘로 나누어 기마술에 익숙한 이들은 팔방풍우 도법을 익히도록 했고 나머지는 기마술에만 매진하도록 했다. 도법을 익히는 것은 그다음이다.

공략 시점을 며칠 늦추는 것은 어렵지 않지만 가온은 그러고 싶지 않았다. 자신도 그렇지만 전사들도 한껏 들뜬 상황인데 훈련 때문에 늦추면 사기가 떨어질 것 같았다.

하지만 이번에는 어쩔 수가 없어서 결국 일정을 이틀 더 늦추어야만 했다.

?

준비 (2)

“한눈에도 범상치 않은 초원 늑대인데 온 랑이 좋은가 봐요.”

갈기족이 마구랏이라고 부르는 거대한 초원 늑대가 가온의 곁을 어슬렁거리기 시작한 것은 갈기족을 구했을 때부터였다.

처음에는 가까이 오지 않고 마치 관찰이라도 하는 것처럼 어딜 가나 일정한 거리를 두고 따라다니며 지켜보더니, 엘프족과 달리아트족의 젊은 전사들이 승마술을 익히기 시작하자 마치 예전부터 그랬던 것처럼 자연스럽게 곁으로 와서 어슬렁거렸다.

“몸집이 일반 초원 늑대의 두 배는 될 것 같은데 붙임성도 좋고 애교도 잘 부리네요.”

가온이 별 관심을 주지 않자 마구랏은 두 여인 주위를 떠나지 않고 그녀들이 볼 때마다 배를 드러내고 뒹굴거나 꼬리는 흔드는 등 애교를 떨었다.

그녀들은 들소보다 더 큰 녀석을 전혀 두려워하지 않고 수시로 녀석에게 간식을 주거나 털을 빗어 주기도 했다.

“이렇게 큰 놈이 애교를 부리니 오히려 이상하네.”

가온은 마구랏이 혼울프를 사냥하는 모습을 직접 봤었다.

‘무시무시했지.’

당시 마구랏은 혼자 혼울프 준보스 10마리의 목을 물어 죽이는 활약을 했었는데, 주력은 물론 도약력이나 치악력까지 늑대의 그것을 초월하는 모습을 보여 주었기 때문에 가온의 눈길을 끌었다.

그런 놈이 지금 가온의 곁을 맴도는 것이다.

그동안은 공략대와 던전에만 집중했던 가온도 일정이 미뤄지며 마음의 여유가 생기자, 자신을 보면 누워 배를 보이는 놈에게 관심이 생겼다.

“마구랏, 날 태워 줄 테냐?”

우우우우!

마구랏은 마치 가온의 말을 알아들은 것처럼 머리를 들어 낮게 하울링을 하더니 배를 바닥에 대고 몸을 낮추었다.

“어멋! 마구랏이 온 랑을 태워 주려나 봐요.”

“갈기족 사람들이 말하길 마구랏은 태어나서 지금까지 누구에게도 등을 내준 적이 없다고 하던데, 정말 신기하네요.”

가온은 신기해하는 아레오와 아나샤의 눈길을 받으며 마구랏의 등에 올랐다.?

녀석의 체구가 얼마나 큰지 배를 바닥에 깔았음에도 체고가 거의 2미터 정도 되는 것 같았다.

가온이 균형을 잡기 위해서 허벅지에 힘을 주자 마구랏이 일어났는데 전투마보다 훨씬 더 높았다.

“한번 마음껏 달려 보자!”

문득 호쾌하게 달리고 싶은 생각이 든 가온이 그렇게 말하자 녀석은 알아들은 것처럼 천천히 걷다가 이내 속도를 내기 시작했는데 순식간에 가속을 했다.

그래도 가온의 몸은 흔들리지 않았다. 허벅지에 힘을 주고 있기도 했지만, 마구랏의 격한 요동에도 자연스럽게 몸의 균형을 잡을 수 있었기 때문이다.

그렇게 가온을 태운 마구랏은 마치 빛살처럼 초원을 마음껏 달렸고 어느 순간부터 가온의 지시에 따라 급정지, 급선회, 급가속 등 다양한 기마술을 깔끔하게 구사했다.

마침 주위에는 기마술을 익히거나 팔방풍우 도법을 수련하고 있던 수많은 갈기족과 달리아트족 그리고 엘프족이 있었기 때문에 그 모습을 모두 볼 수 있었다.

“……진짜 억터르텐이셨어!”

경의에 가득 찬 눈으로 그 모습을 지켜보던 한 갈기족 전사의 말이 갈기족 전부의 마음을 대변하고 있었다.

마구랏은 갈기족의 그 어떤 전사보다 빠르게 달릴 수 있으며 가끔 초원으로 사냥을 나오는 샤벨타이거까지 혼자 사냥할 수 있어, 갈기족에게는 신수(神?)와 같은 존재감을 가지고 있었다.

하지만 녀석은 워낙 도도해서 대전사장들은 물론이고 전사장 그리고 대전사장으로 활약을 하다가 은퇴한 족장과 원로 중 그 누구도 자신의 등에 태우길 거부했다.?

그렇기에 마구랏을 탈 수 있는 전사가 있다면 능히 분열된 갈기족을 통합하고 위대한 번영의 길을 열 거라는 얘기가 갈기족 사이에서 지금도 회자되고 있었다.

그런 차에 억터르텐일 가능성이 있는 가온이 마구랏을 능수능란하게 타고 부리는 모습을 보니 갈기족 전사들의 머릿속에는 그가 억터르텐일 거라는 확신에 가까운 생각이 떠오를 수밖에 없었다.

마구랏은 가온뿐 아니라 아레오와 아나샤에게 마음을 열었다. 가온이 타는 모습에 마음이 동한 그녀들까지 모두 태우고 초원을 마음껏 달렸다.

마구랏은 체고도 엄청 높았지만 목부터 엉덩이 끝까지의 길이가 3미터에 달해서 세 명을 태우고도 녀석은 전혀 힘들거나 지친 기색 없이 가온의 지시에 따라 다양한 동작을 펼쳤다.

‘마수도 아닌데 마나를 본능적으로 쌓고 사용할 수 있다니 대단하네.’

결국 가온은 마구랏을 펫으로 받아들였다. 녀석은 그럴 가치가 충분했기 때문이다.

‘아레오와 아나샤만 지켜 줘도 내 곁을 내줄 가치가 충분해.’

탈것으로의 가치도 높지만 그보다는 사랑하는 두 여인이 마력과 신성력을 모두 소진했을 때나 전혀 예상하지 못한 위험에서 지켜 줄 수 있는 존재로서의 가치가 훨씬 높았다.?

달릴 때도 마나를 사용하는 능력을 보여 준 마구랏의 이빨과 발톱은 오러네일까지는 아니지만 검기에 버금가는 위력을 가지고 있었다.

‘마구랏이 제대로 역할을 하려면 능력을 좀 올려야겠네.’

가온은 거의 2시간에 걸쳐 자신의 지시를 깔끔하게 이행한 마구랏에게 골드비 로열젤리가 포함된 비약을 주었는데, 희석하지 않은 원액이었다. 거기에 콰르 고기까지 아낌없이 먹였다.

덩치만큼이나 식성이 좋은 녀석은 거의 30인분에 해당하는 콰르 고기를 먹어 치우고 나서야 약 기운이 도는지 곤하게 잠이 들었는데, 다음 날 아침에도 깨어나지 않았다.

혹시 상태가 좋지 않은 것인지 몰라서 아레오가 그새 친해진 갈기족 주술사 한 명에게 부탁해 진찰을 하게 했다.

“숨소리나 몸 상태로 봐서는 안 좋은 문제는 없는 것 같습니다. 이전에도 마구랏은 사흘 내내 잠이 든 적이 있습니다. 아직 파트너가 정해지지 않았을 어린 시절이었는데, 그 후에 몸집이 이렇게 커졌지요.”

가온도 내심 마구랏이 진화 과정을 겪고 있는 것이라고 예상했는데 맞는 것 같다.

아무튼 이렇게 되면 녀석은 마차를 만들어서 태우고 들어가든지 깨어날 때까지 기다려야만 했다.

가온은 단장들을 소집해서 먼저 훈련 상황을 점검했다.

“대장님이 전수해 준 마상도법의 위력이 생각보다 강합니다. 어제 하루 동안 팔방풍우라는 도법의 초식은 숙지했지만 다양한 상황에서 펼치려면 시간이 조금 더 필요합니다.”

세 오천인장 중 한 명인 바토르가 그렇게 말했다.

“저는 도법도 도법이지만 마상도에 감탄했어요. 강철이나 합금보다 더 마나를 빠르고 쉽게 받아들이더라고요.”

먼저 받은 마상도 2천여 개는 숙련된 전사들 위주로 지급했는데, 달리아트족의 수호전사인 헤알은 마상도의 뛰어남을 금방 알아챘다.

“저도 깜짝 놀랐습니다. 일반 도보다 서너 배는 더 긴 장도임에도 불구하고 마나를 이렇게 쉽게 받아들이는 무기는 처음입니다.”

나중에 들은 얘기지만 젊은 시절에 한 왕국의 유명한 전사로 활약을 했던 울란스 역시 모라이족이 만든 마상도에 크게 감탄했다.

그들은 당연히 마상도를 어디서 구했는지 궁금해했는데, 가온이 미처 설명하기 전에 자신들끼리 이런 무구는 갓상점이 아니면 구할 수 없다고 결론을 내려 버렸다.?

덕분에 가온은 자비로 전사들이 사용할 엄청난 숫자의 마상도를 구입할 정도로 부하들을 아끼는 사람이 되었다.?

얼마 안 되는 모라이족 전사들은 입이 근질거렸지만 가온이 언급하지 않았기에 어쩔 수 없이 입을 닫고 있었다.?

“기마술을 익히는 전사들은 어떤가?”

“다행히 기초 승마술은 익혔지만 아직 모든 부분에서 서투릅니다. 이동하면서 숙련도를 높이는 방법도 있지만 시간을 좀 더 주시면 기초 수준이나마 도법까지 펼칠 수 있을 겁니다.”

제대로 된 승마술을 체득하려면 시간이 많이 필요하지만 아쉬운 대로 말을 타고 팔방풍우 도법을 펼치려면 시간이 더 필요하다는 얘기였다.

“던전에 들어가서 어떤 상황이 전개될지 알 수 없으니 도법까지는 어느 정도 펼칠 수 있는 수준은 되어야 안심할 수 있을 것 같습니다.”

“제 생각에도 이틀 정도 시간이 필요할 것 같아요.”

바토르, 울란스, 헤알이 단장들을 대표해서 의견을 밝혔다.

“그럼 던전은 사흘 후에 들어가도록 하지. 나머지 전사들이 사용할 마상도도 그때 정도면 구할 수 있을 것이오.”

결국 일정은 연기되었지만 다들 그 결정을 반겼다. 전사 대부분이 아직 던전에 들어갈 준비가 되지 않았다는 것을 느끼고 있었기 때문이다.

다들 구슬땀을 흘리며 마상도법과 기마술을 수련하느라고 하루가 짧을 정도였다.

본부대는 물론 게이트를 지키기로 한 엘프족 전사들도 훈련에 합류했다. 전투마를 타고 벌이는 전투를 언제 치를지 알 수 없다는 시르네아 등 대전사장들의 의사가 반영된 것이다.

툭 터진 초원을 말을 타고 바람을 가르고 달리면 두려움과 함께 가슴이 뻥 뚫리는 상쾌함을 만끽할 수 있었다. 승마 경험이 별로 없는 이들에게는 너무 각별한 경험이었다.

어린 전사들은 승마술을 익히느라 여념이 없었고 승마가 가능한 전사들은 팔방풍우 도법에 푹 빠졌다. 바람을 가르며 달리면서 거대한 마상도를 휘두르는 것 자체가 즐거운 일이었다.

승마술을 가장 빠르게 익힌 것은 의외로 모라이족이었다. 원래 동물들과의 교감 능력이 뛰어났던 만큼 말의 요동이나 달리는 리듬 그리고 생소한 높이에 금방 적응한 모라이족 전사들은 하루 만에 승마에 익숙해졌고 다음 날은 팔방풍우 도법에 입문했다.

던전도 수련에 도움을 주었다. 큰 규모의 마수와 몬스터 들이 빠져나온 직후여서 그랬는지 어떤 놈도 게이트를 빠져나오지 않아서 전사들이 수련에 전념할 수 있도록 해 준 것이다.

마구랏은 출발 전날 아침에야 긴 잠에서 깨어났다.

“온 랑, 우리 마구랏이 더 커진 것 같아요!”

“정말이네. 털도 더 길어지고 몸도 전체적으로 커졌어요!”

가온의 눈에도 그렇게 보였지만 단순히 몸집만 커진 것이 아니었다.

-주인과 또 달리고 싶다!

뜻밖에도 마구랏은 가온에게 직접 의념을 보낼 수 있게 되었다. 영약의 도움으로 정말 진화를 해 버렸는데 펫 계약을 하지 않았음에도 가온을 주인으로 받아들였다.?

‘우리 셋을 태우고 달려 볼 테냐?’

-문제없다! 주인의 암컷들은 너무 가볍다!

과연 진화한 덕분인지 마구랏은 셋을 태우고도 너무나 가볍고 빠르게 초원을 질주했는데, 속도가 얼마나 빠른지 아레오와 아나샤는 눈을 뜨지 못할 정도였다.

단순히 주력만 빨라진 것이 아니었다. 전투력 역시 진화라는 이름에 어울릴 정도로 큰 폭의 성장을 했다.

멀리까지 달려 나온 마구랏은 50마리 규모의 혼울프 무리를 보고는 공격 본능이 솟아났는지 사냥을 하고 싶어 해서 그렇게 하도록 했는데, 채 5분도 되지 않아서 1마리도 남김없이 사냥을 해 버렸다.

앞발로 치면 혼울프의 머리통이 과자처럼 쉽게 부러졌고 목을 물면 커다란 살점이 떨어져 나왔다. 이제 녀석은 오러네일을 시전할 수 있게 된 것이다. 그 모습이 마치 양 떼 속의 늑대처럼 보일 정도로 압도적이었다.

식욕이나 소화 능력도 엄청나게 높아져서 사냥한 혼울프 50마리를 마정석은 물론 뿔까지 모조리 먹어 치웠다. 배꼽이 배보다 더 큰 경우라고 할 수 있을 정도로 그건 말이 안 되는 현상이었지만 엄연히 세 사람의 눈앞에서 벌어진 일이었다.

가온은 이런 폭식이 진화의 나머지 과정에 필요한 에너지를 확보하기 위한 것이 아닐까 추측했다.?

“하하하. 앞으로 놈을 먹여 살릴 일이 걱정이네.”

“설마 매번 이렇게 많이 먹지는 않겠죠.”

다행하게도 가온의 우려는 헛된 것이었다. 그렇게 한번 폭식을 하면 일주일에서 열흘은 아무것도 먹지 않았다.

그렇게 던전을 들어갈 준비가 마무리되고 있었다.

?

던전

던전에 처음 들어온 젊은 전사들은 게이트를 통과할 때부터 잔뜩 긴장을 했지만 머리가 어지럽고 속이 거북한 것을 제외하고는 별 이상이 없었다.

던전에 들어온 공략대원 대부분은 바깥과는 완전히 다른 환경에 크게 놀랐다. 밖은 짧은 풀이 대부분인 초원이었지만, 이곳은 얘기로만 들었던 대륙 남부의 울창한 수림지대였기 때문이다.

건조한 초원과 달리 이곳의 공기는 습기가 많았고 온도도 높아서 벌써 땀이 나는 것 같았지만 다들 마나를 사용할 수 있는 실력인 만큼 빠르게 적응하고 있었다.

게다가 던전의 풍광을 제대로 감상할 여유는 없었다. 게이트 앞쪽을 비우기 위해서 들어온 순서대로 출발해야만 했다.

그렇게 게이트를 넘자마자 시작된 이동은 흐릿한 햇빛이 약해지고 거대한 초지가 나타나고 나서야 끝이 났다.

명령에 따라 공략대가 숙영 준비를 하는 동안 정찰대가 세 방향으로 정찰을 나갔다. 정찰대는 각 전사단에서 발이 빠르고 눈이 좋은 전사 10명씩을 차출해서 편성했는데, 엘프족 대전사장이자 미스릴 중급 경지인 롭이 지휘하기로 했다.

오래 머물 것이 아니기에 숙영 준비는 오래 걸리지 않았다. 10인대가 잘 수 있는 천막을 쳐서 안에 가죽을 깔고 주위에 배수로를 파는 것으로 숙영 준비가 끝난 것이다.

일부는 그 작업에서 제외되어 숙영지의 외곽을 따라 밟으면 소리가 나는 종과 같은 금속 아이템을 촘촘하게 뿌리는 작업을 하거나 말을 돌보는 작업을 했다.

그렇게 숙영 준비가 끝나자 십인대별로 식사 준비를 했는데, 첫날이라서 특별히 불을 피워 조리를 하지는 않고 미리 준비해 온 건량으로 해결하기로 했다. 혹시 몰라 물까지 준비했으니 굳이 물을 찾을 필요도 없었다.

저녁 식사가 거의 끝나 갈 때 숙영지로 복귀한 정찰대는 첫날부터 중요한 정보를 가지고 왔다.

“내가 공중 정찰을 했을 때보다 수가 배는 늘었군.”

가온이 미리 정찰을 했을 때 확인했던 오크 부락의 규모가 커졌다.

“목책의 절반이 생나무인 것으로 봐서는 최근에 확장한 것 같습니다.”

무슨 이유에서인지는 모르겠지만 오크 두 무리가 합쳐진 것인데, 그 부락이 하필이면 공략대가 선택한 루트의 경계에 있었다. 즉, 반드시 처리하고 가야 한다는 얘기였다.

“오늘 밤에 처리합시다.”

던전에 들어오자마자 오크 5천여 마리를 상대해야 하는 상황이었지만 공략대의 수뇌들은 오히려 기대하는 얼굴이었다. 5천 마리 전부가 전사라고 해도 질 것 같지 않았다.

슉! 슉! 슉!

캄캄한 어둠을 뚫고 화살들이 약간의 시간 차를 두고 날아가더니 폭이 넓은 목책 위에 일정한 거리를 두고 서 있던 오크 경계병들이 쓰러졌는데, 하나같이 목에 화살이 꽂혀 있었다.

‘역시 엘프의 궁술은 대단하네.’

몸에 장착할 수 있는 특수 구조물을 통해 아레오, 아나샤는 물론이고 지원대로 합류한 엘프족 대전사장인 시르네아와 라토우를 대동하고 적당한 높이를 날고 있는 가온의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.

특정한 순간을 지정한 것도 아닌데 동료들과 보조를 맞추어 화살을 날려 정확하게 목표의 목을 뚫은 것이다. 덕분에 어둠에 잠겨 있는 오크 부락은 고용하기만 했다.

‘화톳불을 준비해!’

본부대원들이 목책 쪽으로 달려가서 3명이 한 조가 되어 목책과 열 보 정도 떨어진 지점에 미리 준비해 두었던 마른 나뭇가지들을 쌓고는 불을 붙였다.

곧 목책 주위가 환해졌다. 족히 100여 개에 달하는 거대한 화톳불이 목책 바깥은 물론 안쪽까지 어느 정도 밝혀 준 것이다.

‘불화살을 준비해!’

가온이 의념으로 지시를 내리자 본부대의 엘프 궁사들은 화살촉 부분에 기름 먹인 천을 둘둘 감은 화살을 꺼내 들더니 화톳불에 불을 붙였다.

‘아레오!’

화공의 개시는 아레오가 맡았다.

꽈앙. 화르르.

홀연히 아레오의 가슴 앞쪽에 나타난 성인 머리통 크기의 화염 덩어리가 오크 부락 중앙에 있는 가장 큰 목조 건물을 향해 날아갔다.

꽈앙!

그 화염구는 폭발음과 함께 건물을 한순간에 집어삼켰고 순간 어둠에 잠겨 있던 오크 부락의 모습이 붉게 빛났다.

그 빛을 이용해서 미리 대기하고 있던 궁사들은 불을 붙이지 않은 화살을 시위에 걸었다. 그리고 차링을 비롯한 원소술사들이 불화살에 불을 붙이자 순서대로 무질서하게 늘어선 움집들을 향해 날아갔다.

그렇게 세 번에 걸쳐 오크 부락으로 날아간 불화살의 개수는 무려 1,200여 개에 달했고 당연히 오크 부락은 거센 화염에 휩싸였다.

“추액!”

“췍!”

사방에서 비명과 신음 그리고 고함이 터져 나왔다. 곤하게 자다가 집이 화염에 휩싸이자 깨어난 오크들은 온통 불밖에 보이지 않는 상황에 공포에 질려 울부짖었다.

그때 화살이 닿지 않는 고공으로 날아오른 가온이 목표의 거리를 파악하고 화살을 시위에 걸고 있는 12개 전사단에게 의념으로 명령을 내렸다.

‘발사!’

오크 부락 전체로 퍼진 거센 화염에 오크들은 모두 움집에서 뛰쳐나온 상황이었고 혼돈 상태이기 때문에 굳이 목표를 설정할 필요가 없이 그냥 오크들이 많은 곳으로 화살을 발사하기만 하면 된다.

무려 1만 2천에 달하는 화살이 오크 부락을 향해 연거푸 세 번에 걸쳐 날아갔고, 당연히 수없이 많은 오크들이 화살에 목숨을 잃거나 부상을 입었다.

얼마 후 불길이 꺼진 오크 부락의 모습은 끔찍했다. 움집을 포함한 건물은 모조리 타 버려서 부락 전체가 새까맣게 변해 버렸다.

물론 그럼에도 불구하고 살아남은 전사들은 꽤 있었다. 몸 일부분에 화살이 꽂힌 상태에서도 다크오크 전사들은 본능에 새겨진 대로 가까운 곳에서 고함을 지르는 족장이나 주술사 그리고 대전사장의 주위로 모여들었다.

하지만 전사가 아니거나 전사라도 공황 상태를 극복하지 못한 다크오크 1,500여 마리는 잦아드는 불길에도 불구하고 어떻게든 멀리 도망칠 생각밖에는 없어 목책을 향해 달리기 시작했다.

족장이나 대전사장 혹은 전사장으로 추정되는 강한 개체들이 어떻게든 사태를 수습하기 위해서 피어에 가까운 고함을 질렀지만, 이런 상황에서 제대로 먹힐 리가 없었다. 암컷 일부는 새끼들조차 챙기지 못할 정도로 공황 상태에 빠져 있었다.

그런 모습을 본 다크오크 전사들도 자연스럽게 발길을 부락 밖으로 향했다.

이유는 좀 달랐다. 목책 위에서 화살을 날린 적들에게 복수를 하기 위함이었다.

‘전사 계급도 많이 살았네.’

부락 상공에서 지켜보던 가온은 다크오크의 질긴 생명력에 혀를 내둘렀다. 5천 중 전사 500여 마리를 포함해서 무려 2천 마리가량이 화상을 입거나 몸에 화살을 꽂힌 상태에서 부락을 빠져나가기 위해 도망치고 있었다.

‘자, 이제 우리 차례야!’

고공에서 그런 다크오크들을 지켜보던 가온은 자신의 몸에 결합된 뼈 구조물에 매달린 네 명에게 의념을 보냈다.

아레오는 파이어볼, 아나샤는 홀리스피어를 생성했고, 시르네아와 라토오는 마나를 주입한 화살을 시위에 걸었다.

목표는 족장과 주술사를 포함한 대전사장들이다.

생존 본능과 복수심으로 눈이 뒤집힌 다크오크들을 어떻게든 통제하려고 고함을 지르던 놈들이 캄캄한 어둠, 그것도 하늘에서 날아오는 공격을 제대로 대비할 수 있을 리가 없었다.

늙은 주술사 2마리는 파이어볼과 마나가 담긴 화살에 머리가 꿰뚫려 즉사했다.

하지만 오크 족장과 대전사장 1마리는 홀리스피어와 마나가 주입된 강철 화살이 머리통에 꽂히기 직전에 감각으로 알아챘다. 물론 피할 여유가 없었기에 무기로 쳐 내려고 했다.

하지만 놈들을 노리는 것은 공격 마법과 강철 화살이 전부가 아니었다. 홀리스피어와 화살의 궤적을 그대로 따라가던 마나탄의 존재는 꿈에도 생각하지 못했다.

퍽! 퍽!

이번에 발사한 마나탄은 속도와 관통력에 치중한 이전의 것과 달리 반대 속성의 마나를 압축해서 담았기 때문에 목표에 맞는 순간 강력한 폭발이 발생했다. 두개골이 부서지고 뇌가 드러날 정도로 강력한.

다크오크 족장과 대전사장은 그런 상태에서도 즉사하지 않는 높은 생명력을 보여 주었지만 이어 날아오는 파이어볼과 홀리스피어 그리고 마나 화살을 피하지 못하고 비명도 지르지 못하고 죽고 말았다.

그렇게 다크오크 중 가장 위험한 존재들을 죽이는 데 성공한 가온은 날개를 힘차게 흔들어 다시 고공으로 날아올랐다.

다크오크들이 불을 피해서 도망치려는 본능과 복수심에 눈이 뒤집혀 목책을 향해 달리는 동안 본부대의 엘프 궁사들은 전사장으로 추정되는 개체들을 향해 집중적으로 화살을 날렸다.

목표가 된 놈들은 황급히 피하거나 마나를 사용해서 화살을 쳐 냈지만 피할 것까지 예상하고 날아간 100발 이상의 화살 세례를 견디지 못하고 결국 온몸에 화살을 꽂은 상태로 죽어 나자빠졌다.

‘후퇴!’

다크오크의 선두가 목책과 수십 보 거리로 가까워진 순간 가온의 명령이 떨어지자 본부대는 신속하게 목책을 내려와 뒤로 물러났다.

아직도 공황 상태에 빠져 있는 다크오크들은 목책을 넘기 시작했다. 당연히 암컷이나 전사가 아닌 놈들은 뒤로 쳐졌기에 목책을 먼저 넘은 개체들은 대개 전사 계급이었다.

그렇게 다크오크 전사 대부분이 목책을 완전히 넘었다. 하지만 놈들은 시야에 들어온 화톳불에 강한 불길함을 느끼고 걸음을 늦추었다.

그때 놈들을 맞이하는 것이 있었다. 화톳불의 빛이 미치지 않는 어둠 속에서 날아온 화살이었다.

푹! 푹! 푹!

뒤로 물러난 본부대를 포함해서 무려 1만이 넘는 전사들이 일제히 화살을 쐈기 때문에 다크오크들은 온몸에 화살을 꽂은 모습으로 죽을 수밖에 없었다.

피할 곳이 전혀 없었다. 뒤쪽은 자신들에게 추월당한 일반 다크오크들이 목책을 내려오고 있었다.

다크오크 전사가 아무리 강인한 생명력과 방호력을 가졌다고 해도 심장과 머리에 화살이 꽂히면 죽을 수밖에 없었다. 엘프족만큼은 아니었지만, 갈기족이나 달리아트족 모두 궁술에는 일가견이 있었고 목책 앞에 피워진 화톳불의 빛이 있었기에 빗나가는 것은 거의 없었다.

하지만 글레이브를 포함한 날붙이를 휘둘러 화살을 쳐 내는 개체들이 아예 없는 것은 아니었다. 일반 오크와 섞여 있던 최소한 전사장급의 다크오크들도 있었다.

그런 놈들에게는 따로 준비한 것이 있었다.

‘직접 교전은 금한다! 계속 화살을 쏴! 다크오크 전사장들은 백인대장 이상이 맡아서 처리해!’

골드급에 해당하는 백인대장들은 서너 명이 한 조가 되어 화살을 쳐 내는 다크오크 전사장들을 맡았다. 시간만 주어진다면 1대1로도 충분히 다크오크를 처리할 수 있는 실력이기에 목표를 쓰러뜨리는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.

게다가 가장 위험한 존재인 다크오크 수뇌부는 거의 모두 가온 일행에게 죽임을 당했기에 위험할 일은 없었고, 설사 있다고 해도 대기하고 있던 전사단장들에 의해 처리가 되었다.

그렇게 무려 5천 마리에 달하는 대규모 오크 부락이 불태워지고 모든 오크가 죽는 데 걸린 시간은 불과 1시간 남짓이었고, 피해는 경상자 몇 명에 불과했다.

?

던전 (2)

사냥이 끝난 후 가온은 지상으로 내려와서 오크 사체들 사이를 천천히 걸어 다니면서 파워드레인 스킬을 펼쳤다.

남들이 뭐라고 할 테지만 늘 그렇듯 그런 거에 신경을 쓰지는 않았다.

‘대체 이게 다 얼마냐!’

던전의 특전이 적용되어서 그런지 흡수되는 에너지의 양이 어마어마했다. 물론 그래도 기존에 보유한 에너지와 비교하면 매번 실망만 하지만 말이다.

그렇게 사체에서 방출되는 에너지를 흡수하던 가온의 발길이 부락 중앙에서 멈추었다.

‘뭐지?’

아까부터 느낀 거지만 지면의 상태가 좀 이상했다.

‘울림이 느껴져.’

모두 그런 것은 아니고 특정한 바닥을 걸을 때 묘한 공명이 느껴졌다. 귀로 듣는 것이 아니라 몸으로 느낄 수 있는 감각이다.

‘그러고 보니 다른 복색을 한 오크 몇 마리가 부락 밖이 아니라 중앙 쪽으로 도망치고 있었어!’

물론 그런 놈들도 다 죽었다. 중앙 쪽에 화살이 집중되었기 때문이다.?

가온은 새까맣게 타서 무너진 목조건물의 잔해에 주목했다. 그것은 족장 혹은 주술사의 거처로 보이는 가장 큰 건물 중 하나였다.

타다 만 시커먼 파편과 재를 헤치고 건물터로 들어간 가온은 얼마 후 아래로 내려가는 굴의 입구를 찾을 수 있었다.

‘창고인가? 아니면 은신처?’

주술사라면 지능이 높은 놈이니 지하에 적당한 도피 공간을 마련해 두었을지도 모른다.

가온은 아래로 내려가려면 시커먼 재를 몸에 묻혀야 했지만 호기심에 귀찮음과 더럽힘을 감수하고 아래로 뛰어내렸다.?

시력이 미치지 않는 어둠에 잠겨 있는 굴의 깊이가 사람 키의 두 배 정도라는 건 감각으로 알고 있었다.

가볍게 착지한 가온이 나이트비전 스킬을 활성화시켰다. 현재 감각으로도 충분히 주위를 볼 수 있지만 좀 더 자세하게 살펴보기 위해서였다.

바닥은 위쪽과 달리 꽤 넓은 공동이었다. 스무 명 정도가 충분히 들어갈 공간이어서 위에서 보면 마치 호리병과 같은 구조였다.

그런데 특이한 것이 보였다.

‘호오! 창고나 은신처가 아니라 굴을 팠네.’

어디로 연결되는 건지는 알 수 없지만 사람 한 명이 들어갈 수 있는 크기의 땅굴 여섯 개가 시커먼 입을 벌리고 있었다.

각각의 굴 안쪽으로 마나를 방출해서 돌아오는 마나 파장으로 살펴본 결과 굴들은 상당히 멀리까지 이어져 있었다.

가온은 한 곳을 정해서 들어가 보려다가 그만뒀다.

‘굳이 그럴 필요가 없지.’

보물이라도 숨겨져 있다면 모르지만 인간도 없는 던전의 오크들이 뭔가 귀중한 것을 숨기려고 여섯 개나 되는 긴 굴을 팠을 것 같지는 않았다.

게다가 위쪽은 난리가 난 상태였고 오크들이 제대로 땅굴을 완성했을 것 같지가 않았다. 들어갔다가 굴이 무너지기라도 하면 어떻게든 빠져나올 수는 있지만 시간 낭비에 불과했다.

그렇게 호기심을 누른 대가도 있었다. 공동 한쪽에 마정석이 가득 들어 있는 원시적인 토기 수백 개가 먼지와 재를 뒤집어쓴 채로 쌓여 있었다.

그것들을 챙기고 밖으로 나오자 아직도 열기가 남은 오크의 주거 지역을 엔릴을 비롯한 사령술사들이 돌아다니며 상태가 비교적 온전한 오크 사체를 챙겨서 일전에 가온이 준 대형 아공간 주머니에 집어넣고 있었다.

“사람들 눈을 조심해서 작업해.”

“네!”

방금 죽은 오크 사체들은 언데드의 훌륭한 재료였기에 사령술사들은 흐뭇한 미소를 지으며 작업을 지속했다.

갈기족이나 달리아트족 모두 첫 승전에 크게 흥분했다. 오크보다 더 강력한 다크오크 5천여 마리를 사냥하면서 거의 피해가 없었으니 믿기가 힘들었기 때문이다.

그래서 전장에 투입되어 확인 사살을 하면서 마정석을 적출하면서도 다들 싱글벙글했고 갈기족과 달리아트족 사이에도 묘한 유대감이 생성되었다.

전사단장들을 포함한 두 부족의 수뇌들도 첫 승전에 크게 만족하는 한편 깨달은 것이 많은 얼굴이 되었다.

“우리 숫자가 압도적이었고 대장님의 특수 능력이 빛나기는 했지만 이번에 세운 전과는 너무 파격적이야.”

“이게 모두 참모진이 짠 전술 덕분이야. 그동안 우리가 해 왔던 사냥이나 전투 방식이 얼마나 무식했는지 자괴감이 드네.”

“우리도 진작부터 이렇게 효율적으로 전투를 했다면 일족의 숫자가 몇 배는 더 커졌을 텐데.”

“맞아. 그저 용맹하게 싸우고 장렬하게 죽는 것이 진정한 전사라고 우리를 세뇌시킨 선대 전사들이 원망스러워.”

“무엇보다 정찰이 가장 중요해.”

이번 오크 사냥을 통해서 전사들을 대규모로 지휘해 본 그들이 받은 충격은 엄청나게 컸다.

‘아마 우리가 하던 방식으로 오크들을 공격했으면 적어도 1할 이상은 죽었을 거야. 최대 3할까지는 부상을 입었을 것이고.’

나름의 전술을 쓰기도 했지만 갈기족과 달리아트족의 사냥과 전투 방식은 전사 개개인의 용맹과 능력을 중시했을 뿐 집단의 힘을 제대로 이용하지 못했다는 반성을 할 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 전사들은 수가 다크오크의 세 배가 넘었지만 무기를 들고 오크들을 직접 상대한 이들은 백부장급에 한정되었고, 나머지는 오로지 화살을 쏘았을 뿐인데 이런 결과가 나온 것이다.

물론 본부대의 궁사들처럼 어둠 속에서도 정확하게 목표의 목을 화살로 뚫을 수 있는 정교한 궁술을 보유해야 하고, 어둠에 잠겨 있던 고공을 날아다니면서 강력한 전투력을 가진 오크들을 암살할 수 있는 가온과 같은 능력자는 변수였지만, 상대와 환경에 맞춘 전술의 중요성은 조금도 희석되지 않았다.

결론은 명확했다.

“많이 배워야 해!”

제대로 대응하지 못해서 창궐하는 마수와 몬스터 들에게 인명 피해와 함께 터전을 떠날 수밖에 없었고, 제국 측의 요구에 일족의 전사 2천을 내줄 수밖에 없었던 갈기족이나 흩어져 평화롭게 살다가 뤼나웜으로 인해 급증한 마수와 몬스터의 위협에 도망치듯 한곳에 모여서 모든 것이 부족한 환경에서 살게 된 달리아트족 전사들은 더 강한 힘을 갈구했다.

하지만 전사들의 역량은 노력한다고, 수련에 매진한다고 쉽게 높아지는 것은 아니다. 한번 정체기에 들어서면 열 중 아홉은 벽을 넘을 수 없었다.

그런데 이번에 다크오크를 공략하면서 새로운 힘의 정의를 깨달았다. 전사 개개인의 무력은 쉽게 높일 수 없지만 집단의 무력은 전술에 따라서 얼마든지 높일 수 있다는 사실을 말이다.

그렇기에 두 부족의 수뇌부는 그런 전술을 입안한 참모들이나 쉽게 흉내 낼 수 없는 특별한 능력을 가지고 있으며 전황을 파악하고 제때 맞는 명령을 내리는 가온에 대해서 경외할 수밖에 없었다.

그런 분위기는 자연스럽게 지휘 체계가 공고해지는 결과로 이어졌고, 공략대의 사기 또한 자연스럽게 높아졌다.

* * *

다음 상대는 혼트롤이라는 이름을 가진 특별한 트롤이었다. 오크 부락으로부터 말로 반나절 떨어진 숲에 서식하는 무리였다. 놈들의 서식지가 진로에 포함되어 있었기에 어떻게든 사냥을 해야만 했다.

혼트롤은 숲에 자리를 잡았지만 거구로 인해 움직이기 편하도록 나무들을 부수었기 때문에 먼저 비행 정찰을 나온 가온은 말로 3시간 거리에서 놈들의 존재를 관측할 수 있었다.

가온은 좀 더 자세한 정보를 위해서 정찰대를 혼트롤이 서식하는 숲으로 보냈다.

반나절 후, 복귀한 정찰대의 보고에 의하면 혼트롤은 머리에 짙은 자색의 구부러진 뿔이 돋아 있는데 키가 거의 8미터에 육박할 정도로 거대한 몸집을 가지고 있었으며 놀랍게도 뿔을 통해서 검은 전격을 방출할 수 있는 능력까지 있다고 했다.

일부 정찰대원들이 육안으로 관찰한 결과 세 아름에 해당하는 나무를 주먹질 한 방으로 부러뜨렸고, 마수로 변이한 것으로 보이는 거대한 들소를 먼 거리에서 뿔에서 방출한 전격 한 방으로 감전시켜 죽였다고 했다.

그 정도라면 다크오우거에 못지않은 등급으로 상정해야만 했다.

보고를 접한 공략대 수뇌부는 난감할 수밖에 없었다. 혼트롤의 전투력을 오우거로 상정한다고 해도 검사를 발현할 정도의 실력을 가진 전사들이 합공을 하면 어느 정도 상대할 수 있지만 전격 능력까지 갖추었다면 문제가 달라질 수 있었다.

“육체적인 능력이 오우거에 비견될 정도에 재생 능력은 물론이고 전격 능력까지 가지고 있다니 정말 곤란하네요.”

게다가 숫자가 무려 22마리에 달하니 아무리 1만 6천이 넘는 대군이라고 해도 쉽게 사냥할 수 있는 대상이 아니었다.

“대장님, 혼트롤을 1마리 혹은 몇 마리씩 유인해서 처리할 수는 없을까요?”

이미 비슷한 경험을 한 아레오가 가온을 쳐다보며 물었다.

“피해를 줄이려면 그 방법밖에는 없지.”

정찰대원들이 설명한 혼트롤이라면 가온이 생각하기로도 소규모 무리로 찢어 놓은 후 화력을 집중시켜 사냥하는 것이 최선이었다.

일반 트롤만 해도 생체 보호막이 워낙 강해서 마나를 주입하지 않은 화살이나 창으로는 아무런 상처도 입힐 수 없었다.?

게다가 타고난 민첩성과 오우거에 근접하는 거대한 몸을 가지고 있는 만큼 힘도 강력할 테니 숫자로 밀어붙이면 필시 엄청난 피해가 발생할 것이다.

다만 걱정이 되는 것은 혼트롤의 감각 능력이다. 지난번에 상대했던 마운틴트롤보다 감각이 뛰어나다면 1마리 혹은 몇 마리 단위로 유인하는 게 쉽지 않을 것이다.

‘어쨌거나 성공시킬 수는 있어.’

제대로 안 되면 정령들까지 불러낼 생각이다. 추가 보상도 좋다지만 보상이 쏟아질 초대형 던전을 안전하고 빠르게 클리어하는 것이 더 중요했다.

“아나샤 참모, 성물이 얼마나 되지?”

“홀리필드진이나 홀리피어진을 이용하려고요?”

“그편이 가장 효과적일 것 같군.”

“그렇다면 홀리피어진을 이용해서 처리해야 해요. 혼트롤이 전격을 사용한다니 홀리필드진은 큰 효과를 발휘하기 힘들 수도 있어요.”

생각해 보니 그럴 것 같았다.?

“성물은 모두 스물한 개지만 상급은 열한 개에 불과해요.”

그렇다면 신성진 두 개가 한계다. 신성진은 기본적으로 오망성의 형태를 하고 있기 때문이다.

“하지만 성물을 중첩하면 홀리피어진을 세 개까지 설치할 수 있어요.”

가온이 잠시 생각에 잠긴 사이, 아나샤가 무슨 얘기가 오가는지 궁금해하는 수뇌들에게 신성진의 위력에 대해서 자세히 설명했다.

“진의 크기를 최대로 키우면 몇 마리가 들어갈까?”

“효율적인 공격을 감안하면 4마리 정도가 한계예요.”

자신의 능력으로 그 정도는 충분히 유인할 수 있었다.

문제는 최대 12마리를 유인해서 각각 4마리씩 홀리피어진에 몰아넣은 후의 상황이다. 진에 빠진 혼트롤들을 처리하는 과정에서 필연적으로 소음이 발생할 수밖에 없어 나머지 10마리를 어떤 식으로 상대할 방법이 필요했다.

‘혼트롤 정도라면 홀리피어진의 가장 큰 효과인 착란이나 환각 등은 기대하기 어렵지만 그래도 디버프 효과는 있을 거야. 어쨌거나 놈들의 전력을 1할만 낮추어도 우리 전력이라면 혼트롤들을 사냥할 전력은 충분해.’

당장 본부대에 포함된 엘프족 대전사장 열 명이 능숙하게 오러블레이드를 사용할 수 있는 강자들이며 그들 외에도 스무 명 정도가 오러블레이드를 어느 정도 사용할 수 있었다.

‘나머지 10마리는 내가 멀리 끌고 가서 거대화 스킬을 이용해서 상대해야겠네.’

혼자서 혼트롤 10마리를 감당할 수 있을지 여부는 알 수 없었지만, 전력을 발휘한다면 가능할 것도 같았다.

“좋아. 그럼 홀리피어진으로 하지.”

공포나 환각 등 정신적인 상태 이상을 일으킬 수 있는 홀리피어진은 혼트롤에게 제대로 통하지 않을 가능성이 아주 높았다. 놈들의 정신력이 높아서가 아니라 마법 저항력이 높기 때문이었다.

그래도 마수인 만큼 신성력에 의한 전력 약화는 필연적이다. 가온의 예상으로는 최소 1할의 디버프 효과는 있을 것 같았다.?

혼트롤의 전력을 1할 이상 약화시킬 수 있다는 건 굉장한 이점이었다.

“이번 혼트롤 사냥에는 오러스레드를 사용할 수 있는 전사들만 나서도록 하지. 아! 마나를 주입한 화살도 통하긴 할 테니 백인장급도 준비하도록!”

이의는 없었다. 검기를 사용하는 정도로는 혼트롤에게 유의미한 피해를 입힐 수 없다는 사실을 공략대 수뇌부는 모두 알고 있었기 때문이다.

“그런데 어떻게 혼트롤을 유인하실 생각인가요?”

아레오의 질문에 가온은 바로 대답하지 못하고 잠시 고심했다. 그리고 얼마 후 해답을 내렸다.

?

던전 (3)

가온은 엘프족 사령술사인 엔릴을 소환했다.

“엔릴, 나와 함께 혼트롤을 유인하는 임무를 수행할 테니 세 명을 더 선발해.”

“네! 네? 무슨?”

가온은 자신의 생각이 앞서갔음에 쓴웃음을 짓고는 엔릴에게 자세히 설명했다.

“그러니까 언데드로 연성 중인 오크를 이용해서 혼트롤을 신성진이 펼쳐진 곳까지 유인한다는 거죠?”

“그래. 놈들의 구미를 끌려면 한곳에 적어도 100마리는 되어야 할 거야, 그것도 강한 놈들로.”

가온이 익힌 사령술과 달리 엔릴이 익힌 언데드 제조 스킬은 완성되는 데 시간이 필요했다.?

사체를 언데드로 만드는 데 필수적인 사령진에 염력으로 대기 중에 퍼져 있는 미약한 죽음의 기운을 모아서 지속적으로 주입해야만 했다.

특히 이제 막 언데드로 만든 사체의 경우 죽음의 기운보다는 생자의 기운이 더 강해서 제대로 조종을 할 수가 없다.

그래서 엘프 사령술사들이 만든 언데드의 경우 완성되는 데 적어도 하루 이상의 시간이 필요했다. 그 전까지는 제대로 된 언데드의 위력을 발휘하기가 힘들었다.

그런데 그 점이 지금의 상황에서는 유리했다.

‘행여 혼트롤이 언데드에는 관심을 안 보일 수도 있으니.’

가온의 추측이기는 하지만 트롤이나 오우거 성체의 경우 의심이 많아서 자신이 직접 사냥한 것이 아니면 사체에 별 관심을 보이지 않는다는 사실에 기반한 생각이니 어느 정도 맞을 것이다.

“연성 중인 오크 사체가 몇 구나 되지?”

“한 명이 대략 40마리를 만들고 있으니 400구 정도 될 겁니다.”

엔릴을 포함한 사령술사들은 오크 공략에 성공한 직후 언데드로 만든 직후 공략대의 이목을 고려해서 가온이 선물한 대형 아공간 주머니에 넣었다. 아공간은 시간의 흐름이 극도로 느려서 밤에만 꺼내 두기 때문에 완벽한 언데드가 되려면 아직 시간이 더 필요했다.

“좋아! 신성진을 설치할 장소부터 선정해야 하니 일단 대기하고 있어.”

엔릴에게 그렇게 말한 가온은 바로 아나샤와 차링을 데리고 하늘로 날아올라서 혼트롤이 서식하는 숲 주위를 샅샅이 살펴보았다. 그리고 적당한 곳들을 찾을 수 있었다.

그런 장소는 주위보다 낮고 주위가 나무 등으로 외부에서 발견하기 어려운 곳이라는 공통점이 있었다.

차링은 신성진의 범위에 해당하는 범위의 땅을 단단하고 매끈하게 다져서 아냐샤가 신성진을 용이하게 설치할 수 있도록 했고 중앙 부분은 조금 높였다.

아나샤가 마지막 성물만 남기고 신성진을 설치한 후 차링은 대기의 수분을 끌어모아 물로 채웠다.

가온은 물 위로 드러난 중앙 부분에 오크 사체 30여 구를 꺼내 놓았다. 죽은 직후에 아공간에 챙겨 놓은 놈들이었다.

그렇게 세 곳을 돌아다니면 신성진을 포함한 함정을 완성한 후에야 가온 일행이 복귀했다.

혼트롤을 상대할 인원 선별을 마친 단장들이 기대 가득한 얼굴로 그를 맞이했다.

“준비는 끝났소. 은밀하게 신성진 주위로 이동한 후 대기하다가 혼트롤이 진으로 들어가고 진이 발동하면 즉각 공격하면 되는데, 당연히 공격은 화살과 투창이 주가 되어야 할 것이오. 선별된 대원들은 대기하고 있다가 어느 정도 힘이 빠진 혼트롤을 합공하면 되고.”

굳이 어렵게 설명할 필요는 없었다. 다들 노련한 전사들인 만큼 상황에 적절하게 대응할 거라고 믿었다.

“벌써 시간이 정오가 다 되었으니 간단하게 식사를 하고 움직입시다.”

사냥이나 전투는 긴장 상태가 오래 지속되는 만큼 엄청난 에너지를 소모한다. 당연히 몸이 무거울 정도의 포식을 피해야 하지만 속을 든든하게 채워야만 했다.

엔릴 등 사령술사들이 연성 중인 오크 언데드를 활용한 유인 작전은 성공했다. 혼트롤은 멀리에서도 오크 몇 마리가 어눌하게 움직이는 것을 보고 침을 질질 흘리며 달려온 것이다.

그 모습을 보고 3마리가 더 따라붙었는데, 자신들을 보고 도망을 치는 오크들을 단숨에 낚아채어 가공할 악력으로 머리를 터트려 버렸다.

혼트롤들은 덩치만큼이나 많이 먹는지 순식간에 오크를 여러 부분으로 찢어서 먹어 치웠다.

가온이나 엔릴 등 사령술사들은 행여 혼트롤들이 오크가 언데드인 사실을 알아채고 뱉어 버릴까 걱정했지만 생명의 기운이 짙게 남아 있어서 그런지 그런 기색은 전혀 없었다.

그런 혼트롤들은 조금 떨어진 곳에 또 다른 오크들이 움직이는 것이 보이자 나름 몸을 숨기려는 듯 낮추며 살금살금 접근해서 단숨에 목을 꺾어 버렸다.

‘혼트롤의 주 먹이가 다크오크였던 모양이네.’

생각해 보니 다크오크들이 무리를 합친 것도 그렇고 부락의 지하에 있던 복잡한 땅굴들도 이놈들이 주기적으로 사냥을 나왔을 때 도망을 치기 위해서 건설한 것이 아닐까 싶었다.?

혼트롤의 서식지와 다크오크 부락의 거리가 말로 반나절이라는 점도 그것을 증명했다.

그렇게 유인하는 과정에서 가온 일행은 혼트롤의 전격 능력을 확인할 수 있었다. 계속 3마리면 놈들이 의심할까 싶어서 두 배에 달하는 오크 언데드를 꺼냈더니 행여 놓칠까 두려웠는지 놈들이 전격 능력을 사용한 것이다.

츠츠즈.

염소의 그것처럼 구부러진 검은색 뿔이 방전하는가 싶더니 이내 시퍼런 전광이 오크를 향해 날아갔고 전격에 감전된 오크가 그 자리에서 쓰러지더니 경련을 일으켰다. 아마 살아 있는 오크였다면 전격에 즉사했을 것이다.

그런 식으로 유인한 결과, 놈들이 발목까지 물이 채워진 신성진 안으로 들어가서 중앙의 드러난 땅 위에 널려 있는 오크 사체를 향해 달려드는 순간 가온이 은신한 상태로 마지막 성물을 고정시킬 코어 부근에 착륙했다.

비행하고 있는 가온이 장착한 구조물에 고정되어 있던 아나샤가 품에서 마지막 성물을 꺼내자 가온이 염력을 이용해서 정해진 코어에 고정하는 것으로 드디어 신성진을 완성했다.

혼트롤들은 홀리피어진이 가동하자 바로 이상을 감지하고 살기가 가득한 눈으로 주위를 돌아보았지만 별다른 것은 발견하지 못했다.

홀리피어진은 대상이 혼트롤이라서 그런지 공포나 환각, 환청과 같은 효과는 크게 발휘하지 못했지만 대신 놈들의 감각을 어느 정도 무디게 하는 효과를 발휘했다.?

진이 발동하면서 뭔가 이상하다고 느끼긴 했지만 먹이에 정신이 팔린 놈들은 매복한 공략대원들을 감지하지 못했다. 놈들의 뛰어난 감각을 고려해서 선발된 공략대는 멀리 떨어진 곳에 잠복하고 있었다.

별다른 것이 보이지 않자 혼트롤 4마리는 제대로 성찬을 즐기기 시작했다. 아까와 달리 아예 자리를 잡고 앉아서 금방 죽은 오크 사체를 찢어먹기 시작한 것이다.

그때 아나샤가 입을 벙긋거리자 홀리피어진 안에 고여 있던 물이 빠르게 안개로 변하기 시작했다. 홀리포그였다.

홀리피어진에 홀리포그까지 곁들여지자 혼트롤의 감각은 더욱 약화되었지만 놈들은 오크를 먹느라 정신이 없었다. 혼자가 아니라 여럿이 나눠 먹는 것이기에 조금이라도 더 먹기 위해서 욕심을 부리는 것이다.

홀리포그가 피어난 순간부터 혼트롤들의 먹는 속도가 빨라지더니 놈들을 처리하기로 한 공략대원들이 진에 접근했을 때는 거의 모든 오크들이 놈들의 배 속으로 사라졌다.

“반원을 그리며 포진해!”

이곳을 맡아서 지휘하기로 한 바토르 오천인장이 명령을 내렸다.

신성진의 절반을 비워 두는 것은 이유가 있었다. 초반에는 투사 무기를 사용할 것이기 때문에 행여 동료에게 날아갈 위험이 있었기 때문이다.

가온은 거기까지만 본 후 다시 날아올랐다. 다른 혼트롤들을 유인해야만 했다.

‘혹시 몰라서 시르네아를 포함한 엘프족 대전사장 세 명을 예비대로 배치했으니 괜찮겠지.’

아무리 혼트롤이 다크오우거에 비견되는 변종 몬스터라지만 공략팀에는 소드마스터만 무려 다섯 명이 포함되어 있으니 걱정하지 않아도 될 것이다.

유인 작전은 성공이었다. 생각보다 엔릴 등 엘프 사령술사들이 연성 중인 오크 언데드들이 크게 활약을 한 것이다. 혼트롤들은 전혀 의심을 하지 않고 놈들을 잡아먹으려다가 신성진 함정에 빠졌다.

꽝! 꽝!

세 번째 신성진 안에 혼트롤 4마리를 집어넣고 신성진을 발동시킨 직후 폭음이 들려왔다.

‘투사체 공격이 끝나고 본격적으로 붙었네.’

폭발음은 오러체 간의 충돌로 발생한 것이다. 혼트롤들은 오러네일을 능숙하게 사용할 수 있기 때문에 당연히 투사체 공격으로는 죽일 수 없었다.

‘그래도 홀리피어진과 홀리포그으로 인해 혼트롤의 능력이 1할 정도는 깎일 테니 걱정할 필요는 없겠어.’

이제 남은 혼트롤은 열 마리로 자신이 혼자 감당해야 할 숫자였다.

가온은 아냐샤와 엔릴을 포함한 세 명의 사령술사들이 고정된 구조물을 몸에서 떼어 냈다.

“다들 수고했어! 이제 안전한 곳으로 가서 쉬도록 해. 이건 보상.”

가온은 사령술사들에게 비약을 한 병씩 나눠 주었다. 그건 이번에 엘프족 전사들을 소환했을 때 시르네아가 가지고 온 것으로 약제술을 연구하기로 한 엘프족과 모라이족 연구팀이 만들었는데, ‘골드비의 눈물’이라는 이름이 붙었다.

수많은 실험을 거쳐 완성된 비약은 골드비 꿀과 로열젤리 그리고 세계수의 수액을 최적의 배합비로 혼합해서 만든 비약으로 몸과 정신 상태를 최적으로 회복시켜 주는 것은 물론 치료 효과와 더불어 마나를 100이나 증가시켜 주는 효과를 가지고 있었다.

“온 랑, 나머지는 어떻게 하시려고요?”

“그때 말했듯 내가 따로 처리할 생각이야.”

“그게 정말 가능해요?”

“가능하니까 이런 작전을 짰지.”

가온은 근심이 가득한 아나샤의 태도를 보고 짐짓 자신감을 드러내며 미소를 지었다.

“제 도움은 필요 없어요?”

“아나샤가 곁에 있으면 당연히 힘도 나겠지만 한편으로는 걱정이 되어 제대로 싸울 수 없을 것 같아.”

“알겠어요. 부디 조심해요. 온 랑이 제게 어떤 의미인지 잘 알죠?”

“알지. 내게 있어 당신 또한 그런 존재니까. 조심할게.”

아나샤는 가온이 그렇게까지 말하자 할 수 없다는 얼굴로 엔릴 등 사령술사들과 함께 움직였다.

가온이 무음보를 사용해서 혼트롤의 서식지인 숲과 가까운 곳에 도착했다.

“거대화!”

스킬을 발동하자 두 개의 선택지가 홀로그램으로 떴다.

‘당연히 거원(巨猿)이지.’

다른 하나의 선택지는 당연히 거조(巨鳥)였다.

거원을 선택하자 몸이 커지는 익숙한 감각을 느낄 수 있었고 가장 먼저 시야가 달라졌다. 서식지인 숲 중심부에서 연속해서 터지는 폭음을 듣고 달려오는 혼트롤 10마리가 보였다.

크워어어!

키가 무려 12미터에 이르는 거인으로 변한 가온이 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타나자 혼트롤들은 바로 관심을 보였다. 물론 그 반응은 적의와 살기로 가득한 피어였다. 혼트롤은 영역에 굉장히 집착하는 몬스터였다.

‘파르, 대도(大刀)로 변환해!’

외피 형태로 있었던 파르가 의념에 화답해서 길이만 5미터가 넘는 거대한 도로 변했다. 한두 마리면 몰라도 10마리를 처치해야 하니 날붙이는 필수적이다.

크라라랏!

혼트롤들은 자신들보다 더 큰 거인을 보고 겁을 먹기는커녕 오히려 투기가 자극되었는지 가온을 향해 초저주파가 섞인 피어를 내지르며 달려왔다.

‘이깟 초저주파 정도야!’

가온은 가볍게 마나를 방출해서 근육을 경직시키고 신경 활동을 중지시키는 초저주파를 흩어 버리고 혼트롤들을 향해 내달렸다.

순식간에 가까워지는 거인과 혼트롤 중 먼저 움직인 것은 선두의 혼트롤이었다.

츠즈즈즈.

속도는 늦추었지만 지금도 달리고 있음에도 놈의 검은 뿔에서 방전된 시퍼런 전격은 가온을 향해 순식간에 날아왔다.

그게 끝이 아니었다. 다른 9마리 역시 가온을 향해 전격을 날렸고 가온의 몸은 이전보다 더 큰 전격의 구에 휩싸였다.

?

나가족

전격 공격이 먹히자 혼트롤들은 속도를 늦추었다. 경험을 통해서 자신들과 필적하는 능력을 가진 다크오우거라도 일단 전격에 당하면 즉사하지는 않아도 한동안 몸을 제대로 움직일 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.

그래도 의심이 많은 혼트롤들은 두 번이나 더 전격을 방출해서 가온을 감전시켰다. 타고난 사냥꾼인 만큼 생소한 거인을 상대로 최선을 다한 것이다.

결국 가온의 몸 주위에 도착한 혼트롤들은 두 겹으로 포위만 한 상태로 가만히 있었다. 워낙 거구였기에 앞줄은 4마리였고 두 번째 열은 6마리였는데, 지금 공격을 했다가는 자신들이 오히려 전격에 당할 수도 있었다.

전격이 얼마나 강했는지 한참 후에야 가온의 몸을 감싸고 있던 시퍼런 뇌전구가 발하는 빛이 흐릿해지기 시작했다.

이곳에서 오랫동안 살아온 혼트롤들은 거대한 인간은 처음 봤고 당연히 그 맛이 궁금했다.?

마침 사냥할 때가 되어 배가 무척 고픈 상태였기에 곧 새카맣게 타서 제대로 움직이지도 못하는 상대를 찢어 나눠 먹을 생각을 하며 침을 질질 흘렸다.

마침내 뇌전이 사라지고 상대가 드러난 순간 혼트롤들의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.?

무지막지한 전격 공격을 받은 상대의 모습이 처음 그대로였기 때문이다.?

혼트롤들은 가온이 뿔에서 방전하는 전격을 본 순간 마누에게 의념을 보내는 동시에 뇌전신공을 연공하기 시작했다는 사실을 알 수가 없었다.

그뿐만이 아니었다. 상대의 긴 팔이 움직이고 검에서 초승달 모양의 뭔가가 날아온다 싶더니 앞줄의 혼트롤 4마리의 목에 가는 선이 생겼다.?

크랏!

늦게 도착하는 바람에 할 수 없이 뒷줄에 서 있던 혼트롤들은 바로 앞에 있던 동족들의 머리통이 목에서 이탈해서 쓰러지는 모습을 보고 깜짝 놀라 경호성을 지르며 본능적으로 뒤로 물러났다.

“홀리아이스!”

전격이 몸이 닿기 직전에 뇌전신공을 펼쳐 맹렬하게 운공한 가온은 아무런 피해도 입지 않았다. 아니, 도움이 되었다.

‘적어도 3분의 1은 흡수했어!’

다른 에너지와 달리 쉽게 늘릴 수 없는 뇌전력이 이번 기회를 통해 엄청나게 늘어났을 것이다. 마누와 나누어 흡수했음에도 말이다.

전격을 거의 다 흡수한 순간 가온은 파르에 신성력을 주입해서 초승달 모양의 검기를 생성한 후 검의 궤적을 따라 날아가는 신월비 초식을 펼쳤다.

파르의 강도와 예기 그리고 속도만으로도 능히 혼트롤의 생체 보호막은 물론 목을 잘라 낼 수 있었지만 생각하는 바가 있어서 신월비를 펼친 것이다.

차례로 목에서 떨어지는 혼트롤의 머리통을 본 순간 가온은 홀리아이스 마법을 펼쳤고 몸통은 물론 머리통들까지 순식간에 얼어붙었다. 그냥 놔두면 몸통이 머리통을 찾아서 다시 붙일 수도 있었다.

‘혼트롤의 재생력이 발동은 이렇게 막았고.’

이번에는 새하얀 검사를 생성시킨 파르가 10미터는 떨어져 있는 혼트롤들이 포함된 공간 전체를 빠르게 베어 버렸다.

뒷줄의 혼트롤들이 전열에 있던 동족들의 머리통이 바닥으로 떨어지는 모습을 보고 순간적으로 공황에 빠진 극히 짧은 기회를 이용해서 펼친 월사검이었다.

투투두두두두둑!

순간적으로 혼란에 빠지긴 했지만 상대와의 거리가 있어 방심했던 결과는 혼트롤들에게 있어서는 참혹했다. 미처 상황을 제대로 파악하기도 전에 머리통을 잃고 말았다.

또다시 펼쳐지는 홀리아이스 마법은 떨어진 머리통과 몸통들을 순식간에 얼려 버렸고 그것으로 전투는 끝이었다.

지금도 소드마스터들을 포함한 공략대원들과 대등하게 싸우고 있는 혼트롤의 가공할 능력을 고려하면 너무나 허망한 결과였다.

가온은 곧바로 파워드레인 스킬을 펼쳐 신성력에 얼어붙은 몸통과 머리통에서 흘러나오는 에너지를 흡수한 후 잠시 고민을 하다가 놈들의 사체를 아공간에 챙겼다.

잠시 놈들을 언데드로 만들까 하고 고민을 했지만 지금 그의 사령술은 스켈레톤과 구울을 제작하는 수준이라 사체의 등급이 아깝기도 하고 지금까지 혼트롤들을 상대하는 공략대가 걱정되어서 포기했다.

‘언데드 제작은 시간이 있으니 천천히 생각해 보자.’

공략팀은 다행하게도 가온이 거대화 스킬을 해제하고 달려가는 동안 차례로 세 곳의 혼트롤들이 사냥하는 데 성공했다.

“정말 다행입니다. 아나샤 님이 펼친 신성진의 효과로 놈들의 감각이 약화되지 않았다면 전격 공격으로 인해서 피해가 좀 발생했을 것 같았어요.”

낭창낭창 휘어지는 검에 묻은 혼트롤의 푸른 피를 털어 내고 검집에 수납한 시르네아가 감전되었다가 겨우 정신을 차리고 있는 대원들을 돌아보며 말했다.

홀리피어진은 본래 내부에서 외부로의 공격은 어느 정도 막을 수 있었지만 그럼에도 불구하고 전격 공격에 당한 대원들이 좀 나온 모양이다.

공략대가 죽인 혼트롤들은 그야말로 사지가 잘리고 머리통이 난자된 상태였다.

‘이래서는 갓상점에 넘길 수가 없겠네.’

자신이 사냥한 놈들과 비교하면 이건 쓰레기나 다름없었다.

“한 놈은 머리통을 통째로 베어 냈는데 마치 별도의 생물처럼 스스로 몸통을 향해 통통 튀며 움직이더라고요. 머리통이나 심장 중 하나는 완전히 파괴해야 죽일 수 있었어요.”

시르네아 정도만 멀쩡할 뿐 함께 혼트롤을 상대한 것으로 보이는 본부대원과 오백인장 이상은 모두 가쁜 숨을 헐떡이며 극도로 지친 모습이었다.?

일부는 내상이 심해 보였는데 혼트롤의 공격을 정면으로 받아 낸 경우일 것이다.

그래도 심각한 외상을 입은 대원은 없었다. 다들 그 정도의 능력은 있었던 것이다.

“다들 고생했소. 보상은 나중에 받겠지만 지금은 이것으로 작게 보상하도록 하지.”

가온은 공략에 참여한 대원들에게 골드비의 눈물을 한 병씩 나눠 주었다.

“감사해요, 대장님!”

가장 큰 활약을 한 본부대의 시르네아가 기쁜 목소리로 감사를 표하며 받자마자 그 자리에 마시는 모습을 본 대원들이 호기심 가득한 얼굴로 비약을 마셨다.

“오오옷!”

“단숨에 피로감이 사라졌을 뿐 아니라 마나가 원래대로 차올랐어!”

대원들은 방금 전까지 내상과 외상으로 고통스러워하다가 골드비의 눈물을 마신 후 멀쩡한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다. 이렇게 즉각적인 치료 효과를 가진 약은 처음 접한 것이다.

“마나, 마나가 증가했어!”

내외상을 입지 않았던 대원들은 비약을 마신 것만으로 피로가 말끔히 사라졌음은 물론 마나가 증가했다는 사실에 환호성을 질렀다.

그렇게 세 곳을 돌면서 부상을 입은 대원들을 챙긴 가온은 한 명의 사망자도 나오지 않았음에 만족했다.

‘생각보다 전력이 막강해!’

이 정도면 보스를 죽이는 것 외에 던전 클리어의 또 다른 조건을 충분히 달성할 수 있을 것 같았다.

* * *

이후 나흘 동안은 순조로운 이동이 가능했다. 작고 민첩한 초식동물들을 제외하면 마수나 몬스터는 찾아볼 수 없었다. 혼트롤의 영역은 그 정도로 넓었다.

그런데 저습지를 앞둔 날 밤, 가온은 이상한 꿈을 꾸었다.

‘이곳은?’

분명히 지금은 꿈을 꾸고 있다는 것을 인지하고 있는 가온은 자신이 이상한 장소에 와 있다는 사실을 깨달았다.

‘설마 예지몽인가?’

첫 예지몽과 달리 길고 긴 예지몽을 꾼 것이 얼마 전이기에 이상했다.?

늘 그렇듯 가온은 저녁 수련을 마친 후 아레오에 이어 아나샤와 뜨거운 사랑을 나눈 후 두 사람을 안고 잠을 청했다. 그런데 문득 정신을 차려 보니 무덥고 축축한 동굴 속이었다.

주위를 돌아보던 가온은 정면에 있는 작은 석재 탁자를 빼고는 아무것도 없다는 사실을 인지하고 막 돌아서 이곳을 나가려고 했다.

그때 석재 탁자 위에 놓인 향로와 같은 자기에서 홀연히 연기가 피어오르기 시작했다.

잠시 더 지켜보기로 한 가온의 앞이 온통 연기로 뒤덮였다. 그런데 신기한 것은 그 연기가 마치 가림막이나 커튼처럼 일종의 막을 형성한 채로 더 이상 움직이지 않는다는 점이었다.

‘이건 뭐지?’

그런 생각을 할 때 연기로 만들어진 막 위에 한 영상이 떠올랐다.

‘누구? 나가라자?’

막에 떠오른 영상의 주인은 분명히 인간의 외모임에도 불구하고 거대한 뱀 형상을 후광처럼 두르고 있었다.

그 모습에 가온은 즉각 나가 무리의 지도자인 나가라자를 떠올릴 수 있었다.

-이계를 건너온 귀인이여, 나는 나가의 신인 데롯이라고 한다.

가온은 따로 할 말이 없었다. 상대가 이미 자신의 정체를 알고 있었기 때문이다.

-그대에게 제안할 것이 있어 이렇게 꿈의 시간을 빌렸다.

‘어떤 제안입니까?’

상대는 신격의 주인이니만큼 가온도 예의를 차려 물었다.

-곧 그대는 내가 각별하게 아끼는 아이들을 만날 것이다.

‘저습지의 주인을 말하는 겁니까?’

내일이면 나가와 리자드맨이 서식하는 광대한 저습지에 도착한다. 아마 상대의 외형을 본다면 리자드맨이 아니라 나가의 신일 것이다.

-그렇다. 그대가 내 아이들을 좀 보살펴 주었으면 좋겠다.

‘어떻게 말입니까?’

-내 아이들은 원래 살던 세계에서 떨어져 나온 이후 백에 아흔아홉은 죽임을 당했고, 나머지도 죽음의 위험에 직면한 상황이다. 그대가 그 아이들을 죽음의 위험에서 구해 다오.

어떻게 대답을 해야 할지 모르겠다. 이 세계에서 나가라는 존재는 오래전에는 파충류 인간으로 아인종으로 분류되기도 했지만, 지금은 지능이 뛰어난 몬스터로 인간을 공격하고 적대하는 존재였다.

그런 존재가 죽음의 위험에 빠져 있고 그들의 신이 구해 달라니 즉각 어떤 대답을 하기가 어려웠다.

-만약 그렇게만 해 준다면 그대에게 약소하지만 내가 가진 힘을 선물하겠다.

신의 힘이라면 신력(神力)이다. 설마 보상이 신력이려나?

‘제게 신성력을 선물하시겠단 말입니까?’

-그렇다. 아주 오랜 세월 동안 나를 믿고 따라온 그 아이들이 위험에서 벗어날 수 있는 힘을 빌려주고 싶지만, 이곳은 내 힘이 미치기 힘든 곳이고 현재로서는 내 힘을 받아들일 적합한 아이도 없구나.

나가의 신 역시 이곳이 본래 차원에서 떨어져 나온 던전이라는 사실을 제대로 인식하고 있었다.

‘그런데 제가 당신의 힘을 받을 수 있는 겁니까?’

-그대는 이미 내 힘과 비슷한 힘을 받아들여서 사용하고 있지 않은가. 당연히 가능하다.

나가의 신이 주는 힘에 흥미가 생겼다. 이미 아나샤를 매개로 전해 받는 우트신의 힘이 얼마나 강력한지 잘 알고 있는 가온이다.

‘나가들을 살려 주기만 하면 됩니까?’

본래 세상으로 보내 달라는 건 불가능하다.

-그들이 적어도 오랫동안 안전하고 풍요롭게 보냈으면 좋겠다. 그렇게 되면 나중에 다시 보상을 주겠다.?

방법이 없는 건 아니다. 엘프족과 모라이족이 그랬듯 계약을 통해서 생명의 아공간으로 이주시키기만 하면 되는 것이다.

-거기에 하나만 추가하자면 내 아이 중 하나를 그대 곁에 두는 조건이다.

능력이 있고 자신을 배신하지만 않는다면 곁에 두는 것이야 어렵지 않다.

‘좋습니다. 그렇게 하지요.’

-고맙구나. 그럼 바로 내 선물을 전해 주지. 그리고 지금은 여러모로 형편이 좋지 않아서 내가 제대로 힘을 전해 주기 힘들지만 언젠가 내 힘이 제대로 미치는 곳에 온다면 제대로 보상을 해 주마.

그렇게 말한 나가의 신은 나타날 때 그랬듯 홀연히 사라졌고 얼마 후 안개 역시 사라져 버렸다.

?

나가족 (2)

“헙!”

경호성과 함께 눈을 뜬 가온은 자신이 꿈을 꾸었다는 사실을 다시 한번 자각했다.

뜨거운 사랑을 나눈 두 여인의 부드러운 알몸을 통해 전해지는 온기와 독특한 두 여인의 체향 그리고 어깨에 느껴지는 숨결이 그를 현실로 이끌었다.

‘꿈이었지.’

대체 왜 꿈에 나가의 여신이 나타나서 그런 부탁을 한 걸까?

‘정말 나가족이 위험에 처해 있는 걸까?’

그럴 가능성이 컸지만 개꿈일 가능성도 있었다.

‘선물을 준다고 했어.’

후불도 아니고 선불이다.

가온은 혹시 하는 생각에 상태창을 확인했다.

‘호오! 꽤 많이 올랐네.’

흑마력의 증가 폭이 두드러졌다. 지난번에 확인했을 때는 17만을 약간 넘었는데 지금은 무려 30만이 넘었으니 말이다.?

거기에 혼트롤의 뇌전을 흡수해서 그런지 뇌전력 역시 5만 정도가 증가했다.

하지만 눈에 띄는 확실한 변화가 있었다.

‘신성력이 30만이나 늘었어!’

이전에 확인했던 신성력 수치는 100만을 넘겼지만 거의 전적으로 아나샤를 통해서만 사용할 수 있는 양이다. 게다가 하루만 사용할 수 있다는 제한도 있고.

그에 반해 이번에 늘어난 신성력은 영구적으로 증가한 것이니 차이가 클 수밖에 없었다.

변화는 그에 그치지 않았다.

‘영력이 뭐지?’

무려 3만에 달하는 수치를 기록하고 있는 영력이라는 항목이 생성되어 있었다. 영력이라는 단어를 클릭해 봐도 특별한 설명은 나오지 않았다.

‘영력이라면 영혼의 힘이라는 건가?’

일단 그렇게 추측할 수밖에 없었는데 어디에 쓰이는지는 알 수가 없었다.

할 수 없이 벼리에게 영력의 쓰임에 대해 알아봐 줄 것을 부탁했다.

아무튼 신성력을 무려 30만이나 선물한 나가 신의 부탁을 들어주기로 했으니 약속은 지킬 생각이다.

‘적대만 하지 마라.’

상대방이 대화할 여유도 없이 공격을 해 온다면 약속을 지킬 수가 없다. 가온은 부디 나가 무리가 무조건 공격하지 않기를 바라며 다시 눈을 감았다.

* * *

나가족 퀸인 예하는 소스라치게 놀라며 잠에서 깨어났다.

“신탁이야!”

그녀는 꿈에서 나가 신을 만났고 신의 말씀을 영접한 것이다.

고개를 돌려 제단을 보니 일족에게 유일하게 남은 성물이 찬란하게 내뿜었던 빛을 잃고 동그란 돌멩이로 변해 있었다. 그 옆에는 비슷한 돌멩이들이 꽤 많이 쌓여 있었다.?

‘드디어 신께서 우리의 기도에 화답해 주신 거야.’

성물이 가치를 잃은 것이 그 증거였다. 그녀가 믿는 신은 성물에 갈음하는 신성력을 가진 존재가 곧 찾아올 거라고 말씀하셨다.

‘좀 더 빨리 화답해 주셨으면 좋았을 텐데…….’

너무 안타깝고 슬펐다.

원래 살던 세상에서 격리된 이후 나가족의 사정은 번성했던 그 전과 비교하면 멸망이라는 단어에 어울릴 정도로 급속하게 악화되었다.

‘영광의 나가일족이 이렇게 피식자가 되는 날이 올 줄은 몰랐지.’

예하의 일족은 다른 나가와는 달랐다. 드래곤의 가디언이었으며 나가 신의 가호를 받기 때문에 몸집도 크고 성장도 빨랐으며 능력도 뛰어났던 것이다.

뛰어난 주술사들은 물론이고 흡수한 천지의 기운으로 선명한 검을 만들어 내는 용사들도 많아서 트롤이나 오우거 들까지 압도했었다.?

‘하지만 그것도 옛날에 불과해.’

마기가 농후해지면서 오크와 트롤 그리고 오우거는 각각 다크오크, 혼트롤, 다크오우거로 변이했고 변이 결과 놀랍도록 높아진 전투력을 바탕으로 나가족을 사냥하기 시작했다.?

광대한 크기의 호수와 저습지에서 번영을 구가할 때는 100만을 헤아리던 일족의 숫자도 이제 겨우 1만에 불과했고, 신을 놀라게 할 정도로 강하고 용맹한 전사들은 물론 신력에 가까운 경이적인 주술 능력을 보여 주던 주술사들도 자신들을 노리는 적들과 싸우다가 죽어 갔다.

오죽하면 겨우 두 번의 진화를 통해 8현신을 겨우 이룬 자신이 퀸의 자리에 오르게 되었을까. 본래 나가족의 퀸이나 킹은 최소한 9현신이 기본으로, 3차 진화를 해야만 오를 수 있는 직위였다.

제대로 된 주술사도 몇 명 되지 않아서 자신이 전사와 주술사를 겸하고 있는 실정이다.

그렇게 나가족이 쇠락한 것은 살고 있던 공간이 세상과 격리된 것과, 격리된 공간의 새 주인이 된 마족 때문이었다.?

마족은 오래전 나가족을 가디언으로 부리던 골드드래곤의 레어에 자리를 잡고 마기를 방출하기 시작했는데, 그 마기로 인해서 마수와 몬스터는 몸이 커지고 능력이 강화되었으며 포악해졌다.

거기에 변종들까지 출현하자 그 많았던 초식동물들은 거의 사라져 버리고 이제까지 호수와 저습지에 한해서는 천적이 없었던 나가족이 마수와 몬스터 들의 먹잇감으로 전락하고 말았다.

격리된 공간에 서식하는 다른 존재들과 달리 나가족은 따로 모시는 신이 있기 때문에 전혀 변이가 되지 않았고 대신 마기의 영향으로 영혼과 육체가 약해졌다.

사정이 더 안 좋아진 것은 살던 공간이 격리되면서 나가 신과의 소통도 끊겨 버린 것도 큰 이유로 작용했다. 신탁의 형식을 빌려 나가 신이 주는 힘을 더 이상 사용할 수 없었던 것이다.

그렇게 멸종 직전까지 몰린 나가족에게 드디어 기회가 왔다. 그렇게 기다렸던 신의 신탁이 내린 것이다.

‘우리를 평화와 번영의 땅으로 인도할 선지자는 바깥에서 들어온 특별한 존재라고 하셨어. 그렇다면 예전에 몇 번 들어왔던 인간들일까?’

그건 알 수 없다. 인간이 나가 신의 힘을 사용하는 건 구전되어 온 일족의 이야기에도 없었으니 말이다.

‘신께서 진화를 거듭한 그 존재의 보호를 받는 것이 일족이 오래도록 번영을 누릴 수 있는 가장 빠른 길이라고 했으니 인간이 맞겠지.’

나가족의 최종 진화형이 바로 인간이며 나가족이 인간과 결합한 경우는 극히 드물지만 전혀 없었던 일은 아니다.

자신과 같은 나가라자, 즉 진화를 통해 인간과 동일한 형상으로 살 수 있게 된 나가의 지도자 중 몇 명은 인간과 정을 나누고 심지어 후손까지 얻은 경우는 종종 있었고, 그 애절한 사랑 얘기는 아직도 음악을 통해 전해진다.

‘그럼 그분들도 신탁을 받은 걸까?’

그건 알 수 없는 일이지만 현재 살아남은 나가족의 운명이 자신에게 달려 있다고 생각하니 예하는 막중한 책임감에 어깨가 너무 무거웠다.

‘일단 나가라자 회의부터 소집해서 신탁의 내용을 알리자.’

예하는 만약 지금 나가족이 당면하고 있는 위험에서 구해 줄 수 있는 존재가 있다면 그 어떤 조건이라도 들어줄 수 있다. 그가 설사 인간이 아니라 극도로 혐오하는 리자드맨이라고 해도 말이다.

* * *

가온이 꿈에서 나가의 신을 만난 다음 날, 공략대는 예정대로 저습지로 향하고 있었다. 가온의 뒤에 앉아 있던 아레오가 지도를 보다가 물었다.

“온 랑, 이번에는 저습지인가요?”

“응. 호수들과 저습지들이 연결되어 있는데 크기가 엄청나. 그리고 공중 정찰에서 확인했던 나가와 리자드맨이 서식하는 곳이지.”

“그때 설명할 때는 나가만 언급했던 것 같은데…….”

아레오의 뒤에 앉아있는 아나샤가 고개를 갸웃했다.

“리자드맨이 나가의 명령을 받는 것 같더라고.”

공중 정찰을 할 때 나가가 리자드맨을 부리는 모습을 분명히 확인했다.

“그럼 리자드맨까지 합치면 얼마나 되죠?”

“전사 계급은 대략 5천 정도 되는 것 같은데.”

“리자드맨이 포함되었다면 절대로 무시할 수 없어요.”

맞는 말이다. 리자드맨은 근력은 물론이고 꽤 민첩해서 오크와 비슷한 전투력을 가지고 있으니 말이다.

하지만 걱정할 일은 아니다. 고공에서 정찰했기 때문에 확실치는 않았지만, 설사 리자드맨 전사들이 더 있다고 해도 큰 문제는 아니다. 던전 내의 다른 마수와 몬스터에 비하면 가장 약한 놈들이었다.

“이번에는 어떻게 할 생각이에요?”

아레오의 옆에서 말을 몰고 가던 시르네아가 물었다.

“나가는 독침을 화살처럼 빠르게 멀리까지 뱉는 능력과 물의 흐름을 제어하는 능력, 그리고 일부의 경우 변신 능력을 가지고 있는 것이 전부야. 리자드맨의 경우 습지나 물속에서 빠르게 이동하는 능력과 창술이 전부지.”

“그럼 그대로 밀어붙이려고요?”

“그래도 된다고 생각해.”

가온은 나가 무리가 1만 6천이 넘는 대군을 막아설 것이라고는 보지 않았다. 나가는 리자드맨은 물론 오크보다 훨씬 더 지능이 높아서 일부의 경우 마법을 사용할 수 있기 때문에 세의 유불리(有不利)를 충분히 파악할 지적 능력이 있었다.

‘그래도 일단 대화는 해 봐야겠지.’

그래야 꿈에서 본 나가의 신과 했던 약속을 지킬 수 있었다.

설사 놈들이 영역을 침범했다는 이유로 불문곡직 공격을 한다고 해도 공략대의 전력으로는 별 피해 없이 물리칠 수 있다고 확신했다.?

공략대는 최소한 나가의 독침을 피하거나 쳐 낼 수 있는 검광 숙련자들로 구성되어 있었다.?

가온과 두 여인이 타고 있는 마구랏과 가까이에서 뒤따르던 본부대 수뇌부는 오만하게 느껴지는 그의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 나가는 물론 리자드맨 정도는 그들에게 위험한 존재가 전혀 아니었다.

하지만 마침내 저습지에 도착한 그들은 생각을 달리해야만 했다. 수는 정찰했던 것과 얼추 비슷했지만 전력은 전혀 달라 보였다.?

‘뭐가 저렇게 커?’

일렬횡대로 늘어선 나가들의 몸집은 그들이 아는 나가의 그것과는 달랐다. 햇살에 빛나는 큰 비늘로 이루어진 뱀의 하반신으로 똬리를 튼, 전형적인 나가만 해도 키가 무려 5미터에 육박한 것이다.

그런 거구의 나가 전사들은 푸른 빛이 감도는 창을 들고 있었는데 풍기는 분위기나 발산하는 투기로 보아 예상보다 강해 보였다.?

‘인간형도 있네.’

셋 중 하나는 인간의 형상을 하고 있었는데 목 뒤에 뱀 형상의 후광을 두르고 있었다. 그리고 후광의 뱀 숫자나 몸집의 크기도 각각 달랐다.

그중에는 나가의 우두머리인 나가라자들도 보였는데 키가 7미터가 넘는 거인의 형상을 하고 있었다. 놈들이 나가라자라는 사실은 다섯 개, 혹은 일곱 개의 뱀 형상을 하고 있는 후광을 두르고 있었기 때문이었다.

더구나 나가의 뒤쪽으로는 삼지창을 쥐고 있는 근육질의 리자드맨 전사들이 투기를 발산하며 세 줄로 도열하고 있었다.

‘쉽게 볼 상대가 아니네.’

얼핏 본 것으로도 수가 대략 4천에 육박했고 실력도 범상치 않아 보였다. 나가 무리가 1,500, 리자드맨이 2,500 정도였는데, 확실치는 않아도 검기를 사용할 수 있는 강자만 해도 거의 1천은 되는 것 같았다.

상대가 뭍으로 나온다면 그래도 피해가 적겠지만 계속 습지를 막아선다면 결국 공격을 감행해야 하고 그렇게 되면 물리칠 수는 있겠지만 상당한 피해를 감수해야 할 것 같았다.?

가온은 저습지를 100보 정도 앞둔 지점에서 멈추었다. 두렵거나 걱정이 되어서가 아니었다. 다행이라는 생각이 들었다.

‘바로 공격을 하지 않는 것을 보면 나가 신이 미리 손을 쓴 건가?’

나가 무리의 앞에는 총 8마리의 뱀 후광을 부채꼴로 두르고 있는 여성형 나가라자가 있었는데, 달리아트족 여전사와 비슷한 체구에 검을 쥐고 있기는 했지만 살기나 투기는 느껴지지 않았다.

‘나가라자 중에서도 3차 진화를 한 보스가 있었네. 퀸이라고 해야 하나?’

아레오에게 들은 바로는 나가족은 보통 3차에 걸쳐서 진화를 한다고 했다.?

1차 진화를 끝내면 뱀의 하체 대신 두 다리를 가질 수 있게 되지만 비늘이 붙어 있어서 뭍에서 오래 활동할 수 없다.?

2차 진화를 하면 다리의 비늘이 사라지고 뱀 형상의 후광을 두르게 되는데, 빠져나온 날카로운 송곳니나 세로 동공은 여전히 남는다.?

뱀 형상의 후광을 셋 이상 두른 나가를 나가라자라고 부르며 특별한 능력을 가지게 된다.?

마지막으로 3차 진화를 하면 외형적으로 완벽한 인간형으로 변하며 일곱 개 이상의 후광을 두르게 되는데, 후광은 의지로 숨길 수 있다. 다만 투기를 일으키면 뱀 형상의 후광이 나타난다고 했다.

나가라자 퀸은 3차에 걸쳐 진화한 개체였다. 몸집이 제각각인 거인형의 다른 나가라자들과 달리 완벽한 인간 여자의 모습이었다.

말에서 내린 가온은 무심한 얼굴로, 그리고 조금의 망설임도 없이 나가라자 퀸을 향해 걸어갔다.

그런 그의 곁에 아레오와 아나샤 그리고 시르네아를 비롯한 본부대의 몇 명이 조용히 뒤따랐고. 나머지는 언제라도 화살을 쏠 것처럼 시위에 화살을 걸고 상황을 지켜봤다.

?

나가족 (3)

가온 일행이 저습지와 가까워지자 상대의 모습이 더욱 또렷하게 보였다.

가온은 가장 앞에 나와 있는 나가라자 퀸을 보고 내심 크게 놀랐다.

‘미모나 몸매는 엘프 저리 가라 할 정도네.’

나가라자 킨은 20대 초반으로 보이는 미인으로 기묘하게도 아레오와 분위기가 비슷했다.?

중년의 무르익은 성숙미와 10대의 풋풋한 여성미를 동시에 발산하고 있었는데, 무엇보다 눈빛이 촉촉하고 색감이 강해서 뇌쇄적인 분위기를 가지고 있었다.

복장은 진화할 때 벗은 허물로 지은 옷으로 몸에 딱 달라붙어서 몸매를 더욱 도드라지게 만들었다.

다른 나가라자들은 키가 제각각이거나 세로 동공이 남아 있었고 뱀 형상의 후광이 넷에서 여섯까지 두르고 있었는데, 가온은 방출한 마나 파장을 통해서 그들이 최소 골드 상급의 실력을 가지고 있다는 사실을 알 수 있었다.

‘그나저나 대원들이 좋은 구경을 하는군.’

퀸과 달리 여성 나가라자들은 가온 일행 중 남자들의 시선을 확 끌었다. 아래쪽은 벗은 허물로 지은 치마를 둘렀지만 상체는 그대로 노출해서 팽팽한 유방을 그대로 드러낸 것이다.

무엇보다 햇빛을 많이 보지 않았는지 백옥처럼 하얗고 매끈한 피부로 인해 여성미를 증폭시켰다.

하지만 그렇다고 해도 상대에게 색욕을 느끼는 이는 없었다.?

인간과 차이가 전혀 없는 퀸과 달리 나가라자들은 상대의 수장이 망설임 없이 자신들을 향해 걸어오는 것을 보고 활짝 웃고 있었는데, 둥근 동공이 아니라 세로에 가까운 동공을 가진 찢어진 눈과 끝에 독액이 맺혀 있는 구부러진 독니가 그대로 드러나서, 상대가 파충류 인간이라는 사실을 잊지 않게 해 주었다.

하지만 가온에게 시선을 고정한 나가라자 퀸은 상대가 인간이라서 다행이라고 여기고 있었다.?

신을 믿고 따르는 종에 불과한 자신은 상대가 오크나 리자드맨이라고 해도 신탁에 따를 수밖에 없는데, 생각보다 잘생기고 카리스마가 느껴지는 남자 인간이었기 때문이다.

‘참으로 마음에 드는 인간이네. 그렇게 생각하지 않나?’

퀸이 나가라자들에게 보낸 의념이었다.

-전에 우리 영역을 지나갔던 인간들과는 다릅니다.

-가장 앞에 있는 인간은 아무런 기도도 느낄 수 없는 것을 보면 굉장한 실력자로 보여요.

-위험한 자들입니다! 지난번에 들어왔던 인간들이 혼트롤이 두려워서 영역을 크게 돌아갔던 것과 달리, 이곳으로 온 것을 보면 혼트롤의 영역을 지났을 것이고 호전적인 혼트롤을 생각하면 모두 잡아 죽였을 겁니다.

-…….

뱀 6마리의 후광을 두르고 있어 3차 진화를 앞두고 있는 열둘의 나가라자들이 의념으로 화답했다.

‘어제 꿈을 통해 신께서 내린 신탁대로 저 인간이 우리의 염원을 들어줄지도 모르겠네. 일단 무기를 거둬!’

신탁에 대해서는 이미 나가라자들에게 얘기를 해 두었기 때문에 나가라자들도 호전적인 태도를 지양하고 있었지만, 혹시 몰라서 무기를 언제라도 휘두를 수 있도록 준비하고 있었다.

퀸의 명령에 나가라자들은 일제히 들고 있던 검이나 창을 거두었고, 수컷인 나가와 암컷인 나기니 그리고 뒷줄의 라지드맨들 역시 무기를 거두고 투기 발산을 멈추었다.

나가라자 퀸이 가온 일행을 맞이하듯 앞으로 걸어가자 나가라자 열둘이 그녀를 따랐다.

양측은 저습지의 경계에서 만났다.

“나는 온이라고 한다. 바깥세상에서 왔지.”

언어가 통할지는 알 수 없지만 일단 먼저 인사를 했는데 상대의 얼굴이 희색이 되었다.

“인간이 우리말을 할 수 있는 줄은 몰랐네. 나는 나가라자 퀸, 예하라고 해. 만나서 반가워.”

‘역시 언어가 통하네.’

플레이어의 특전이든 나가의 신이 선물한 능력이든 어쨌거나 의사소통이 가능하다는 것은 확실했다.

하지만 가온 일행은 눈만 끔뻑거렸다. 상대의 말을 전혀 알아들을 수 없었기 때문이다. 그런데 가온은 알아들은 것 같은 얼굴이니 이상할 수밖에 없었다.

가온도 눈치로 이런 상황을 파악하고 있었지만 지금은 나가들과의 대화가 더 중요했다. 그래서 가온은 상대의 말에 더욱 집중했다.

“우리 영역에 들어온 목적이 뭐지?”

“우리는 마족을 죽이려고 한다. 순순히 길을 열어 주었으면 좋겠다.”

“몇 차례에 걸쳐서 너희와 같은 인간들이 들어왔지만 마족이 있는 언데드 필드에는 도달하지도 못하고 막대한 피해만 입고 도망쳤어. 보물을 찾으러 왔거나 사냥을 하러 왔으면 당장 돌아가.”

나가들은 이전에 들어왔던 제국 전사들의 목적을 제대로 알지 못하고 있었다. 그저 보물을 노리거나 사냥을 하러 들어왔다고 생각한 것이다.

“우리는 그들과 다르다! 반드시 마족을 죽일 것이다!”

강한 자신감이 깃든 가온의 말을 들은 예하는 물론이고 나가라자들이 순간 말을 잃었다. 설마 상대가 마족을 죽이겠다고 이곳에 들어왔을 줄은 몰랐던 것이다.

마족은 세상에서 격리된 이 작은 공간의 지배자로 자리를 잡았다. 격리된 세상에서는 누구도 마족을 상대할 수도 없고 그의 영역은 되살아난 존재들이 지키고 있어 누구도 들어갈 수 없었다.

“마족은 아무도 죽일 수 없다. 아니, 그 전에 되살아난 자들이 너희들을 막을 것이다!”

“과연 그럴까? 우리에게 정말 마족을 죽일 능력이 없을까? 한번 맞춰 봐.”

가온은 신성력을 전방을 향해 방출하며 나가들을 자신에게 조아리지 않는다면 모조리 죽여 버리겠다는 강렬한 살의(殺意)를 품었다.

화악.

순식간에 장내를 짓누르는 거대한 존재감은 나가라자들의 몸에 거대한 압력으로 작용해서 제대로 설 수 없게 만든 것은 물론 영혼까지 압박해서 후광처럼 두른 뱀의 머리를 조아리게 만들었다.

나가라자들은 전력을 기울여서 압력에 대항하려고 했지만 점점 더 강해지는 압력에 결국 하나둘 무릎을 꿇었고 퀸인 예하마저 두 다리가 후들거렸다.

‘이건 단순한 압력이 아니야!’

육신은 물론 심혼을 짓누르는 강력한 압력 속에서는 굽히지 않으면 모조리 죽여 버릴 거라는 살의가 담겨 있었다.?

예하는 이 상태가 지속된다면 자신이나 나가라자들은 몰라도 전사 상당수는 몸이 완전히 짓눌려 압사당할 거라는 위기감을 느끼고 두려운 눈으로 가온을 쳐다봤다.?

나가들은 물론 리자드맨들의 공포에 질린 눈을 바라본 가온은 작게 고개를 끄덕였다.?

‘과연 효과가 있구나.’

최근 깨달은 것이 있어서 시험을 해 봤는데 통했다.?

무협지에서는 이른바 ‘의형상인(意形傷人)’으로 표현하는 기예로 상대를 해할 의지를 품은 순간 기운이 자연스럽게 발동해서 상대를 직접 상하게 만드는 심검(心劍)의 일종이다.

물론 정확하게 그 경지에 이른 것은 아니다. 의지와 신성력을 동시에 발동했으니 말이다.

그래도 상대의 반응을 보아하니 살의 발산은 성공했다.?

퀸을 비롯한 나가라자들은 경악한 얼굴로 부들부들 떨고 있었다. 조금이라도 움직이면 보이지 않는 칼날이 전신을 난도질할 것 같은 공포가 심혼을 가득 채웠다.

‘이런 강자가 인간 중에 있다니!’

마족과 비슷한 스킬을 발휘하다니 경악스러웠다.

이런 압박은 처음이 아니다. 아주 어릴 때 마족에 맞서 싸운 선대 전사들을 따라 참전했던 현장에서도 한번 경험해 본 적이 있었고, 그때 10만이 훨씬 넘는 용맹한 선대 나가 전사들이 마족이 발산하는 기세에 공포에 질려 제대로 능력을 발휘하지 못했고, 결국 대부분이 참혹한 죽음을 맞이했었다.

‘죽이겠다는 의지와 마나가 공간을 장악해서 만들어진 현상이야. 하지만 묘하게 익숙해!’

이전과의 차이는 압력의 실체가 되는 힘이 마기가 아니라 신성한 성질의 힘이라는 점이다. 그래서 마기를 품지 않은 나가들의 경우 공포 속에서도 정신을 잃지 않고 버틸 수 있었다.

‘과연 신탁이 예지한 인물이 맞네!’

퀸에 이어 다른 나가라자들도 자신들을 압박하는 힘의 속성을 어느 정도 느끼기 시작했다. 심혼을 옥죄는 것은 마족의 그것과 마찬가지지만 반발보다는 자연스럽게 굴복하게 신성한 성질을 가진 힘이었다.

물론 이런 현상이 순수하게 가온의 의지만으로 만들어진 것은 아니다.

아나샤가 나가들이 아직 도착하기 전에 가온이 위치한 곳에 은밀하게 성물을 배치하는 것으로 소형 신성진을 설치해서 가온이 발산하는 신성력을 증폭시켰다는 사실은 두 사람을 제외하고는 아무도 짐작하지 못했다.?

“……그만!”

나가라자 퀸의 비명과도 같은 요청에 장내를 짓누르던 거대한 압력이 순식간에 사라졌다.

“그대에게 그만한 능력이 있다는 것은 인정하겠다.”

좋은 현상이다.

“그럼 길을 열어 줄 텐가?”

“대신 부탁이 있다.”

가온은 퀸의 부탁이 뭔지 대충은 짐작했다. 그리고 어지간하면 들어줄 생각이다. 상대를 처리할 자신은 있지만 그 과정에서 안 입어도 될 피해가 발생하는 건 피하고 싶었다.

“말해 봐.”

가온은 상대방의 말에서 자신에 대한 경외심과 함께 기대감과 호감을 느끼며 고개를 끄덕였다.

“우리 일족은 더 이상 이곳에서 살 수 없다. 우리를 밖으로 데리고 나가서 평화롭게 살 수 있는 곳을 찾아 줘.”

“대가는?”

가온은 처음 보는 상대에게 이런 부탁을 하는 나가라자 퀸의 말에 전혀 당황하지 않았다. 이미 꿈에서 만난 나가 신을 통해 어느 정도 예상했기 때문이다.

“충성 혹은 복속. 원하는 대로 해 주지.”

예하의 말에 공략대 수뇌부는 뜨악한 얼굴이었지만 나가라자들은 아무 이견도 없었다.?

이 정도의 능력을 가진 강자라면 예하가 아니더라도 그렇게 부탁했을 정도로 지금 나가의 사정은 최악이었거니와 이른 아침에 퀸을 통해 알게 된 신탁의 주인공이 바로 앞에 있는 인간이라는 사실을 확신했기 때문이다.

“너희는 어떤 능력을 가지고 있지?”

뜻밖의 제안이지만 상대가 복속을 한다고 그냥 받아 줄 수는 없었다. 나가족에 대해서는 대충은 알고 있지만 이들이 탄 차원의 생물종이 아니기 때문에 자세히 알 필요가 있었다.

“우리는 태생적으로 강한 물 속성을 가지고 있어 물의 흐름을 조절할 수 있고, 물속에서 자유롭게 움직일 수 있을 뿐 아니라 진창이나 늪과 같은 환경에서도 빠르게 이동할 수 있다. 무기도 잘 다루지만 무엇보다 강력한 독을 가지고 있다.”

그 점은 탄 차원의 나가와 비슷했다.

“1차 진화를 하면 인간형으로 변신할 수 있어 일정 시간은 뭍에서 지낼 수 있고, 물을 다루는 능력이 더욱 강해진다. 또한 독침을 화살처럼 사용할 수 있다.”

그렇다면 나가 일족의 3분의 1은 1차 진화를 했다는 의미다.

“2차 진화를 하게 되면 아주 오랜 시간 동안 뭍에서 활동할 수 있고 다룰 수 있는 독도 다양해진다. 다양한 효과를 가진 독으로 눈에 보이지 않는 독무를 뿜어낼 수도 있고 보이지 않는 힘을 다룰 수 있게 된다.”

보이지 않는 힘이란 마나를 말하는 것이니 2차 진화를 하면 최소한 검광이나 검기를 사용할 수 있다는 말이다.

“마지막으로 3차 진화를 한 내 경우에는 보이지 않는 힘을 보이도록 만들 수 있다.”

예하는 잘 다듬은 긴 손톱 끝으로 방출한 마나를 뭉쳐서 단검 형태의 오러체를 만들었다. 오러네일이었다.

‘호오! 소드마스터 중급은 되겠네.’

가온은 내심 놀랐다. 처음 봤을 때는 골드 상급 정도로 판단했는데, 오러네일을 구현하는 속도나 크기로 보아 시르네아 정도는 될 것 같았다.

그 증거로 시르네아의 고유 마나 파장이 격렬하게 흔들렸다. 강한 호승심을 느끼는 것이다.

하지만 가온은 아직 불만족스러웠다. 이왕 받아들일 거면 엘프족이나 모라이족처럼 자신에게 크게 도움이 되었으면 했다.

?

나가족의 사정

“다른 능력은 더 없나?”

처음 보는 상대에게 자신들의 능력을 전부 공개할 리 없다는 생각이 들었다.

‘아무래도 정신 계열의 능력이 더 있는 것 같은데.’

무엇보다 눈빛이 흐릿한 리자드맨 전사들의 상태가 의심스러웠다. 이지를 잃은 것 같았기 때문이다.

가온의 질문에 나가라자 퀸은 약간 당혹스러운 얼굴이 되더니 이내 입을 열었다.

“음, 3차 진화를 마무리하면 변신과 순간 이동 능력을 쓸 수 있지만 지금 내 경지로는 하등한 존재의 정신을 제어할 수 있을 뿐이다.”

“그럼 지금도 리자드맨들의 정신을 제어하고 있는 상태인가?”

3차 진화를 마무리한 후 얻게 되는 능력에 가온은 내심 깜짝 놀랐지만 지금 신경이 가는 것은 정신 지배 능력이다.?

“……그것을 알아봤나?”

이번에는 예하를 비롯한 나가의 수뇌부가 놀랐다. 인간이 한눈에 그 사실을 알아차릴 줄은 전혀 상상도 못 한 것이다.

“어느 정도나 제어할 수 있나?”

“일단 정신 지배가 된 놈들은 내가 풀어 주기 전에는 얼마든 제어할 수 있다. 하지만 정신을 지배하기 위해서는 보이지 않는 힘이 많이 필요해서 함부로 사용할 수가 없다.”

그건 믿을 수 없는 말이다. 어쨌거나 지금 상황만 보면 무려 2천 이상의 리자드맨의 정신을 지배하고 있으니 말이다.

“하나만 더 물어보지. 2차 진화를 한 나가가 사용할 수 있는 독무의 범위는 얼마나 되지?”

“나가라자마다 다른데 대전사장의 경우 우리 양측 전사들이 떨어진 거리만큼 독무로 채울 수 있다.”

가온은 그 대답에 내심 경악했다. 양측의 거리는 대략 200미터에 폭은 300미터 정도 되었기 때문이다.

“대신 독무의 범위가 넓어지면 위력이 약화된다.”

그거야 당연한 거다.

“사용할 수 있는 독의 종류는?”

“몸을 마비시키는 독, 심장을 멈추게 하는 독, 미쳐 버리게 하는 독, 피를 멈추지 않게 하는 독, 환상과 환각을 느끼게 하는 독 등 세상에 존재하는 어떤 독도 다룰 수 있다.”

“대단하군.”

가온은 더 이상 참지 못하고 상대의 능력을 칭찬했다. 독을 다룬다는 말은 방출뿐 아니라 흡수할 수 있는 능력을 포함하는 것이다.

“왜 그런 능력을 가지고 우리의 도움을 요청하는 거지?”

마족 때문이겠지만 더 자세하게 알고 싶었다.

“우리 일족은 아득한 옛날부터 오랫동안 이곳에서 다양한 마수, 몬스터와 투쟁하며 살아왔다. 마족이 자리를 잡기 전만 해도 이 근방에서 우리를 건드릴 수 있는 적은 없었다. 하지만 30여 년 전에 마족이 금지된 땅에 자리를 잡고 나서 온갖 변이가 출현했다.”

“잠깐! 마족이 30여 년 전에 이곳에 자리를 잡았다고?”

나가라자 퀸의 말이 맞는다면, 그리고 시간의 흐름이 외부와 비슷하다면 던전은 생각보다 훨씬 더 일찍 생성된 것이 틀림없었다.

“그렇다. 전설이지만 우리 선조는 골드드래곤의 가디언이었다고 한다. 골드드래곤이 죽은 후 정신 금제에서 벗어난 우리 일족은 오랫동안 번성했다. 그런데 마족이 30여 년 전에 금지로 지정된 언데드필드에 자리를 잡았고, 금지에서 마기가 폭발적으로 흘러나와 수많은 동물이 떼죽음을 당했다. 죽지 않는 것들은 마기의 영향으로 변종이 되었고.”

“그럼 너희는?”

“우리는 모시는 신이 내린 성물이 있는 거대한 수중 동굴에서 살았기에 마기의 영향을 최소화할 수 있었지만, 그 바람에 마기를 받아들여서 강해진 변이 마물들의 집중적인 사냥 대상이 되었다.”

“그런 능력을 가지고도 일방적으로 사냥을 당했다고?”

믿기가 힘들었다. 왜냐하면 저습지나 호수에서는 아무리 마물이라고 해도 나가족을 압도할 수 없었기 때문이다.?

“이유가 있다. 일단 일족의 핵심 전력이 30여 년 전에 마족에게 몰살당하면서 세가 크게 약해졌다. 또한 뭍은 마기가 농후해서 오래 활동할 수가 없다. 마지막으로 물까지 마기로 오염되면서 우리가 활동할 수 있는 영역이 극도로 축소되었다. 결국 우리 일족은 30여 년 만에 숫자가 100분의 1로 줄어들었고, 마기의 영향으로 태어나는 아이의 숫자가 크게 줄었다.”

“떠날 생각은 안 해 봤나?”

그런 상황이라면 이 정도의 지능이 있는 생물이라면 당연히 거처를 옮길 생각을 했을 것 같았다.

“왜 안 했겠나. 하지만 우리의 몸이 이래서 2차 진화를 한 일족의 전사와 주술사 들을 제외하고는 멀리 떠날 수가 없다. 수시로 우리를 사냥하러 오는 놈들도 있고.”

그렇다면 나가족의 사정은 어느 정도 이해가 갔다.

‘리자드맨처럼 파충류 인간으로 분류되는 나가는 진화를 하지 않을 경우 물을 벗어나서는 단 하루도 살 수 없는 존재이기는 하지.’

진화를 통해 인간의 두 다리를 가지게 된 개체들은 다르지만 보통 나가와 나기니는 적당한 습도가 유지되는 환경이 아니면 오래 견딜 수가 없었다.

그런 상황에서 던전을 나가려면 혼트롤의 영역은 물론 오크의 영역까지 통과해야 한다. 말을 타고도 족히 일주일은 걸리는 거리이니 설사 비가 내리는 날을 이용한다고 해도 살아온 터전을 벗어나 새로운 세상으로 이주하는 것은 불가능에 가까운 일이다.

아무튼 나가라자 퀸의 설명을 듣고 가온은 이 던전에 대해서 이전보다 훨씬 더 강한 호기심을 가지게 되었다.

“처음 보는 우리를 어떻게 믿고 이런 부탁을 하는 거지?”

“어제 꿈에 우리가 모시는 신이 나오셨다. 데롯님의 말씀으로는 외부에서 들어온 존재가 우리를 안전한 땅으로 인도할 수 있다고 했다. 그리고 오늘 우리 앞에 나타났으니 당연히 당신들이 그런 존재겠지.”

사실 그게 전부는 아니지만 예하는 거기까지만 꺼냈다.

“좋다! 안전한 땅으로 데려다주지. 대신 마족을 사냥하고 떠날 때까지 너희들도 적극적으로 도와야 한다.”

예하는 가온의 자신의 부탁을 수락하자 희색이 되었다가 이내 심각한 얼굴이 되었다.

“비가 오지 않는 육지 환경에서 한 달 이상 지낼 수 있는 전사 중에서 70명을 지원하겠다.”

가온은 지금도 자세를 꼿꼿하게 유지하고 있는 나가 전사들을 보며 그 숫자가 너무 적다고 생각했다. 하체가 뱀이 아닌 두 다리를 가진 개체, 즉 1차 진화를 한 것으로 보이는 전사만 거의 500은 될 것 같았다.

“너무 적은데.”

“어쩔 수 없다. 고립된 이곳을 떠나기 위해서는 당신들의 도움이 절대적으로 필요하지만 우리 사정도 그리 좋지 않다. 식량도 부족할 뿐 아니라 골드그리핀과 같은 비행 마수나 다크오우거와 같은 놈들이 수시로 우리를 사냥하기 위해서 찾아온다. 수중 동굴들도 마기에 침식되는 영역이 증가해서 일족 태반이 몇 개밖에 남지 않은 안전한 섬에서 지내는 상황이라서 약한 일족을 지킬 전사들이 아주 많이 필요하다.”

“흠.”

상대의 말에도 일리가 있었지만 그 정도로는 큰 도움이 되지 않는다.

“차출될 전사들을 제외한 이들을 걱정할 필요는 없다.”

“어떻게 말인가?”

“내가 가진 능력 중에는 내게 귀속된 존재에 한정해서 풍요롭고 안전한 땅으로 보낼 수 있는 것이 있다. 일단 주종 계약이 아니라 언제라도 서로 해제할 수 있는 가벼운 계약을 맺은 후 몇 명이 그곳의 상황을 확인하고 귀속 여부와 이주 여부를 결정하는 것이다.”

“잠깐만.”

예하는 혼자 결정을 내리기 어려운 문제라고 생각했는지 조금 물러나서 나가라자 열두 명과 머리를 모으고 의논을 했다.

가온은 꽤 오래 걸릴 거라고 생각했지만 대화는 금방 끝났다. 아레오나 아나샤가 뭔가 얘기를 꺼내기도 전에 돌아온 것이다.

“좋다. 나와 카릴이 직접 확인하겠다.”

예하보다는 2마리가 적은 6마리의 뱀 후광을 두르고 있는 여전사가 앞으로 나섰다.

“그럼 일단 임시로 예속 계약을 하도록 하지.”

가온은 즉석에서 두 사람과 예속 계약을 했다. 언제라도 한쪽이 원하면 파기할 수 있는 계약이었다.

계약을 하자 가온은 바로 상대의 영혼과 이어진 끈을 볼 수 있었다.

‘이전에는 이렇지 않았던 것 같은데.’

모라이족과 계약을 할 때도 이렇게 계약의 결과를 눈으로 볼 수 없었는데, 뭔가 변화가 생긴 것 같았다. 가온은 이런 현상이 새로 생성된 영력의 영향이 아닌가 생각했다.

‘이크! 이게 중요한 게 아니지.’

가온은 주위 사람들에게 잠시 눈에 보이지 않는 세상으로 갔다가 돌아올 거라는 설명을 해 주었다.?

물론 아레오를 포함한 이들은 생명의 아공간을 알고 있기에 자연스럽게 받아들였고, 돌아가는 사정을 모르는 이들은 이해가 안 가는 얼굴이지만 지금 그들에게 설명을 할 수는 없었다.

가온의 의념을 미리 전해 듣고 기다렸던 엘프족 원로들은 나가족을 보고도 놀라지 않았다.

“저런! 나가 일족의 상황이 참으로 안됐군요.”

“나가족은 영역만 침범하지 않으면 이웃이라도 전혀 신경을 쓰지 않는다고 알고 있어요.”

“예전에 나가와 만난 적이 있어요. 5마리의 후광을 가진 전사였는데, 검기를 능숙하게 써서 아주 놀랐는데 이 두 분은 굉장한 강자네요!”

엘프족이 살던 세상에도 나가족이 살고 있었고 원로 중 몇 명은 조우한 적도 있다고 했으며, 나가족에 대한 인상도 좋은 편이었다.

“온 님, 나가족도 이제 우리 이웃이 되는 건가요?”

가온이 고개를 끄덕이자 에르넬 원로가 기쁜 표정을 지으며 예하와 카릴에게 시선을 돌렸다.

“좋은 곳이 있어요. 본래도 큰 호수였지만 얼마 전 수로들을 연결해서 만들어진 거대한 호수라면 나가족에게 좋은 보금자리가 될 것 같아요. 수로를 통해 이 땅 어디로도 갈 수 있고.”

한동안 자신들끼리만 생명의 아공간에서 살다가 정령들과 모라이족이 합류한 후 다른 문화와 전통을 가진 이종족과 어울리는 재미를 느낀 엘프족은 벌써부터 나가족을 이웃으로 생각하는 듯 친절하게 두 나가라자를 맞이했다.

그래서 에르넬 원로는 가온이 어쩌기 전에 알아서 두 나가라자를 데리고 생명의 아공간 곳곳을 구경시켜 주고 이곳에 대한 이야기를 해 주었다.

“보기만 해도 평화롭고 풍요로운 땅이네요.”

“이곳이라면 더 이상 죽음에 대한 두려움을 느끼지 않고 평화롭게 살아갈 수 있을 것 같아요.”

적이 없는 땅.

뭐든 잘 자라고 풍성한 수확이 약속되는 땅.

좋은 이웃이 있는 땅.

자신들의 육체적 특성에 맞는 호수와 강이 종횡으로 연결되는 땅.

두 나가라자는 한동안 엘프들에게 이끌려 다니면서 자신들에게 이보다 더 좋은 곳은 없을 거라는 사실을 확신했다.

‘비록 영혼까지 복속해야 얻을 수 있는 땅이지만 그러고도 남을 가치를 가진 곳이야.’

게다가 이곳은 격리되지도 않았다. 엘프들에게 전해 들은 바로는 전사들의 경우는 물론이고, 바깥세상에 특별한 용건이 있으면 주인에게 언제든 얘기해서 나갈 수도 있었다.

나중에 들었지만 엘프족 원로들이 나가족을 환영하는 이유가 있었다.?

나가족은 제대로 된 수로를 건설하는 천부적인 능력이 있었고 아직도 드넓은 황무지를 생명력이 가득한 곳으로 가꾸기 위해서는 수로의 건설이 무엇보다 필요했다.?

하지만 엘프족과 모라이족만의 힘으로는 수로를 건설하기가 쉽지 않았다. 게다가 지금은 전사들이 거의 대부분 밖에 나가 있으니 인력이 부족할 수밖에 없어 나가족의 대대적인 이주가 반가울 수밖에 없었다.

마침내 이곳을 떠날 시간이 되었다. 예하와 카릴은 동료들에게 이곳에 대해 설명을 해 주기 전에 자신들의 개인적인 의견을 교환했다.

카릴이 먼저 자신의 의견을 밝혔다.

“퀸, 저는 엘프족처럼 언젠가 이곳과 비슷한 곳이 나오면 예속 계약을 해제해 주는 조건으로 주인과 계약을 할 것을 추천해요.”

“그래만 주면 좋겠지만 우리 쪽에 너무 좋은 조건이라서 과연 그가 우리의 요구를 받아들일까?”

자신들도 리자드맨들을 정신 지배를 통해서 노예로 부리고 있어서 일단 예속 계약을 하면 주인이 될 가온이라는 인간이 효용 가치가 높은 자신들을 쉽게 놓아줄 리가 없다는 사실을 잘 알고 있다.

“대신 마족을 토벌하는 일을 최선을 다해서 돕도록 하지요. 엘프족도, 모라이족도 비슷한 내용의 계약을 맺고 이곳에 왔다고 했어요. 이 인간은 우리에게 전승되는 이야기에 나오는 욕심 많은 인간과는 다른 성격인 것 같아요. 그래서 두 종족도 고마운 마음에 그에게 도움이 될 만한 것들을 열심히 만들고 있고 전사들도 자청해서 그를 돕고 있다고 했잖아요.”

“꼭 인간이 아니더라도 이렇게 손해를 보는 짓을 하는 종족은 없을 것 같지만, 정말 그렇다면 우리 일족으로서는 더없이 좋은 일이지.”

“맞아요. 상대가 딱히 원하는 것이 없더라도 두 종족처럼 우리가 알아서 하면 될 것 같아요.”

맞다. 드래곤의 가디언이었던 나가족의 명예가 있지 은혜를 입고도 갚지 않는 것은 일족의 수치다.

결국 그렇게 나가라자 퀸은 일족 모두가 가온에게 예속되어 생명의 아공간 거주민이 되기로 결정을 내렸다.

?

나가족의 합류와 이어지는 토벌

마음의 결정을 내린 예하는 다시 현실로 돌아와서 나머지 나가라자들에게 자신이 본 새로운 세상과 이웃에 대한 자세한 설명을 해 준 후 일족의 미래를 건 논의를 시작했다.

그리고 당연히 예하와 카릴의 의견처럼 결정이 되었다. 퀸의 권위를 존중하기도 했지만 지금 나가족에게는 선택의 여지가 별로 없었다.?

가온이야 당연히 그 결정을 반겼다. 엘프족에 비하면 전사나 주술사의 숫자가 적지만 믿을 수 있는 새로운 조력자를 얻은 것이다.

상대에게 호구처럼 보일 수도 있지만 광대한 생명의 아공간을 진짜 생명의 땅으로 가꾸려면 다양한 능력을 가진 아인종이 필요했다.?

지금의 나가족처럼 몰릴 대로 몰린 상황이 아니면 생명의 아공간으로 이주할 아인종은 없을 것이다. 가온이 생각하는 그곳은 제한이 많은 좁은 공간이었다.?

“그럼 바로 일족에게 돌아가서 너희가 내린 결정을 알리고 가져갈 짐을 챙기도록 해. 나도 할 일을 마치고 카릴과 함께 그곳으로 가도록 하지.”

나가족에게도 이주할 준비를 하도록 해야만 했다.

가온은 대원들에게 휴식 시간을 준 후 기다리던 나가라자 카릴을 따라 그들이 거주해 왔다는 섬으로 향했다.

가온은 무려 1만이 넘는 나가족들과 일일이 계약을 하는 번거로운 과정을 아주 가벼운 마음으로 해냈다.?

상대의 가부만 확인하면 되는 일이었고, 퀸과 나가라자들의 결정에 이의를 제기하는 나가족은 없었기에 그리 오랜 시간이 걸리지도 않았다.

그렇게 나가족은 생명의 아공간으로 이주를 했고 크게 만족했다. 환경도 마음에 들었지만, 무엇보다 그곳은 엘프와 모라이족을 제외하고는 아예 마수와 몬스터가 없는 땅이었다.

나가라자 퀸 예하는, 1차 진화를 해서 뭍에서 한 달 이상을 보낼 수 있고 검기를 사용할 수 있는 400명의 전사를 이끌고 직접 공략대에 합류했다.

물론 골드 상급의 전투력을 지닌 나가라자 열두 명도 포함되었다. 또 다른 나가라자 다섯 명은 전투력보다는 주술력이 높아서 생명의 아공간에 남아 일족의 정착을 지휘하기로 했다.?

가온은 하루 동안 쉬기로 결정하고 고민 끝에 나가족 전사들은 본부대로 편성했다.

그 결과 본부대도 1천 명 규모가 되었고 공략대는 총 17개 천인대로 완편되었다.

당연히 본부대의 전력은 크게 강화되었다. 나가족이 지배하는 리자드맨 전사들을 본부대의 별동대로 운용하기로 했다.

“우리가 정신 지배를 건 리자드맨 전사의 경우 마기에 오염되기 직전이에요. 만약 지배를 풀어 준다면 리자드맨 전사들은 다른 몬스터들처럼 마기에 잠식되어 마물이 되고 말 거예요.”

공략대의 입장에서야 언제든 방패나 미끼로 쓸 수 있는 전력이 추가되었으니 환영할 일이다.

다만 리자드맨들의 경우 자의적인 판단으로 행동하는 것이 불가능하기 때문에 400명의 나가족 전사들과 함께 움직이기로 했다.

가온은 나가라자 퀸 예하는 참모로 임명하고 열 명의 나가라자를 선발해서 각각 250마리의 리자드맨을 지휘하도록 했다.

합류한 날부터 인간의 언어에 관심을 보인 예하는 나가라자들을 포함한 나가족 전사 400명과 함께 아레오와 아나샤로부터 언어를 배웠는데, 놀랍게도 반나절 만에 어느 정도 의사소통이 가능해졌다.

공용어가 표음문자이기 때문에 발음이 쉬운 것도 있었지만 나가족의 언어 습득 능력은 가공할 정도로 높았다.

“선대의 전사와 주술사 들께서 마족에게 몰살을 당하는 바람에 많이 실전되었지만 나가족의 주술 중에는 단시간 동안 뇌의 활동을 열 배 이상으로 높여 주는 주술도 있어요. 공략대에 제대로 녹아들려면 의사소통이 무엇보다 중요하다고 생각해서 그 주술을 사용했어요.”

“그런 주술이 있어?”

“네. 대신 그만큼 후유증이 심해서 한동안 두통을 감수해야만 해요.”

아무튼 나가족 전사들은 간단한 내용의 경우 알아듣고 말할 정도가 되었으며, 퀸을 포함한 나가라자들은 좀 더 복잡하고 어려운 문장까지 구사할 수 있게 되었다.

나가족 전사들의 합류는 많은 이득을 가져왔다.?

일단 저습지에서의 이동이 엄청나게 빨라졌다. 혼탁한 물로 인해서 깊이를 짐작하기 어려운 저습지에서 나가들은 단단하고 물이 얕은 바닥이 있는 구간으로 공략대를 이끌어 주었기 때문이다.

“예하, 저습지에도 깊은 곳이 있어?”

언어 교습이 끝난 후 함께 술을 한잔하더니 급속히 친해진 아나샤가 이동 중에 예하에게 물었다. 예하가 외모에 비해 나이가 아나샤와 비슷한 것 같았다.

“당연히 있지. 깊은 곳은 1차 진화를 앞둔 애들의 키 열 배에 해당할 정도로 깊어.”

그렇다면 깊이가 30미터 이상이라는 얘기다.

“그리고 그런 곳에는 마기로 인해서 거대화 쪽으로 변이한 물고기들이 살지. 하지만 단순히 깊은 곳이 위험한 것은 아니야.”

“그럼?”

“얕아 보이지만 펄이라서 한번 발이 빠지면 점점 깊이 빠져 결국 익사할 수밖에 없는 곳들이 천지야. 위는 잔잔하지만 아래쪽의 유속은 엄청나게 빨라서 한번 휩쓸리면 호수 깊은 곳까지 쓸려가는 곳들도 많아. 심지어 우리 일족도 다 크기 전에는 그런 곳에서 꽤 많이 죽기도 해.”

두 사람의 대화를 듣던 가온은 등골이 서늘했다. 새삼 나가족과 계약하길 잘했다는 생각이 들었다. 자신은 그저 단순하게 저습지라 말이나 초원 늑대를 타고도 쉽게 이동할 수 있어 선택한 행로였는데, 숲보다 오히려 더 위험했다.

“게다가 수심과 관계없이 어떤 곳에는 뼈를 부술 수 있을 정도로 날카롭고 단단한 이빨을 가진 변이 물고기들이 많이 살아. 그런 마물은 수만 마리가 무리를 이루고 있는데 혼트롤이 재생 능력을 사용하지도 못할 정도로 빠르게 해치워. 몇 번 숨 쉬는 사이에 그 거대한 혼트롤의 살점은 물론 뼈까지 모조리 먹어 치울 정도로 엄청난 식욕과 공격성을 가지고 있어.”

“변이 물고기도 있다고?”

“응. 예전에는 우리가 다 잡아 없앴는데 마기로 인해 변이된 물고기 중에서 몇 종이 다시 생겼어. 그런데 마화가 된 그런 물고기들은 무시무시한 속도로 번식을 해서 이젠 이 너른 저습지 중에서도 안전한 곳이 많이 남지 않았어.”

그런 점도 나가족이 한시라도 빨리 이곳을 벗어나려는 이유 중 하나일 것이다.

“아! 저 앞쪽도 그런 변이 물고기가 많은 곳이야.”

그녀의 시선이 향하는 전방을 보니 혼탁한 정도가 아니라 물 색깔이 까맣게 변한 영역이 보였다. 폭은 50미터 정도에 길이는 대략 300미터에 달하는.

그렇게 아나샤와의 대화 중에 변이 물고기의 존재를 알린 예하가 가온을 쳐다봤다.

‘어떻게 처리할지 시험해 보고 싶은 얼굴이군.’

나가족에게는 변이 물고기를 피하거나 죽일 수 있는 방법이 분명히 있을 테지만, 공략군 혹은 가온의 능력을 시험해 보고 싶은 모양이다.

수생 마수라면 반드시 통하는 것이 있었다.

그것은 바로 전격!

가온은 뇌전신공을 펼칠 준비를 했다.

그 전에 할 일이 있었다. 저렇게 넓은 범위를 전격을 덮을 정도의 뇌전신공을 펼치게 되면 사람들도 감전이 될 테니 뒤로 한참 물러나라고 해야 했다. 아마 500미터 이상 후퇴해야 하지 않을까 싶다.

그런데 그때 벼리가 의념을 보냈다.

-오빠.

‘응, 벼리야.’

-오빠가 알아보라고 했던 혼트롤의 뿔 말이에요.

가온은 혼트롤을 사냥한 직후 혹시나 하는 생각에 벼리에게 뿔에 숨겨진 효용이 있는지 조사를 해 달라고 부탁했었다. 혼트롤의 뿔뿐 아니라 혼울프의 뿔까지 말이다.

‘그게 왜?’

-지금 이 상황에서 쓰면 알맞을 것 같아요. 뿔에 뇌전력을 주입하면 전격이 방출되거든요. 전격의 범위는 대략 30미터 정도고요.

‘정말?’

-네. 오빠가 넘겨준 지 얼마 안 되어 알아냈는데 영력에 대해서 알아보느라고 그만…….

그런 거야 아무런 문제도 되지 않는다. 기회를 놓치지 않았으면 된 것이다.

‘아니야. 수고했어.’

덕분에 이 많은 사람들을 다시 500미터 뒤로 후퇴하도록 하지 않은 것만으로도 충분했다.

-참고로 혼울프의 뿔은 별다른 기능은 없고 혼탁하지만 마기가 농밀하게 쌓여 있더라고요.

그럴 것이다. 있었다면 혼트롤처럼 전투를 할 때 사용했을 테니까.

그 사실을 알아낸 것만으로도 충분했다.

‘혼트롤의 뿔은 팔찌의 아공간에 있는 거지?’

-네, 오빠.

가온은 즉시 아공간에서 혼트롤의 뿔 하나를 꺼내 오른손에 쥐고는 마구랏에서 내려서 앞으로 10여 미터 걸어 나갔다. 저습지에서는 정찰대를 운용할 필요가 없기 때문에 그의 앞에는 아무도 없었다.

대략 50보 정도 걸어가니 시커먼 물 위로 튀어 오르는 손바닥 크기의 물고기들이 보였는데, 예하의 말대로 육식을 하는 듯 주둥이 바로 안쪽에 짧지만 날카로운 이빨이 두 줄로 나 있었다.

아레오를 포함한 사람들은 가온이 뭘 하나 궁금한 얼굴로 지켜보고 있었다. 뒤쪽에 있는 전사들도 옆으로 나올 정도로 관심을 보였다. 이미 가온이 걸어가는 사이에 식인 물고기에 대한 이야기가 뒤쪽까지 전해진 것이다.

가온은 사람들의 시선을 받으며 오른손에 쥐고 있던 혼트롤의 구부러진 뿔의 끝부분이 20미터 지점에 오도록 뻗고 마나를 주입했다.

‘이왕이면 뇌전력이 좋지.’

“흐억!”

가온의 입에서 억눌린 낮은 신음이 흘러나왔다. 그는 약간만 주입했는데, 뿔 안에 도사리고 있는 기이한 성질의 마나가 뇌전력을 순식간에 50배 이상 증폭시켰다.

파츠츠츠.

혼트롤의 뿔 끝에서 시퍼런 뇌전이 빛살처럼 발출되어 전방 20미터 지점을 강하게 타격했다. 순간적으로 해당 부분의 수위가 낮아지고 주위에 왕관처럼 생긴 전격의 막이 생길 정도였다.

그리고 동시에 그 지점에서부터 시퍼런 뇌전이 동심원을 그리며 순식간에 반경 50미터를 뒤덮어 버렸다.

“온 랑!”

전격에 휩싸인 가온을 본 순간 아레오가 비명처럼 그를 불렀다.

얼마 후 전격이 사라졌다. 매질인 물을 타고 사방으로 흩어진 것이다.

“우트시여, 감사합니다!”

전격에도 멀쩡하게 자신들이 괜찮은지 돌아보는 가온을 본 아나샤가 하늘을 보며 두 손을 모으고 기도를 했다.

하지만 아레오와 아나샤와 달리 사람들은 가온의 앞쪽으로 보이는 모습에 입을 다물지 못했다. 물빛이 아니라 수면 위를 가득 덮은 검붉은 물고기 때문이었다. 변이 물고기는 등은 검고 배가 붉었다.

“대장님이 전격 능력도 보유하고 있었나?”

나름 가온에 대해서 잘 안다고 생각했던 시르네아도 고개를 갸웃했지만, 그가 전격을 방출해서 저 많은 식인 물고기를 죽여 버린 것은 사실이었다.

‘분명히 마법은 아니었어.’

아레오도 이상하기는 마찬가지였다. 전격 마법을 구현할 수 있는 마법사라도 전격에 노출되면 무사하지 못했다. 그렇다고 실드와 같은 방호 마법을 펼친 것도 분명히 아니었다.

가장 놀란 사람은 바로 퀸인 예하였다.

‘어떻게 혼트롤의 뿔을 사용할 수 있는 거지? 아니, 전격의 범위가 혼트롤이 사용할 때보다 몇 배는 더 커! 대체 어떻게 했기에?’

자신들을 사냥하려는 혼트롤과 치열한 싸움을 통해 10여 개의 뿔을 얻은 나가족이지만 뿔이 가진 비밀은 최근에서야 아주 우연히 알아낼 수 있었다.?

조금이라도 뇌전의 속성이 있는 마나를 주입하면 뿔이 전격을 방출하는 것을 알아낸 것이다.

그래서 나가족에서도 뇌전 속성을 다룰 수 있는 몇 명만이 혼트롤의 뿔을 사용할 수 있었다.

그런데 행로로 보아 불과 이삼일 전에 혼트롤을 사냥한 것으로 추정되는 가온이 혼트롤의 뿔이 가진 비밀을 알고 있을 뿐 아니라 능숙하게 사용하고 심지어 전격의 위력이 그들에 비해 압도적일 정도로 강력하니 경악하지 않을 수 없었다.

‘게다가 전격에 노출이 되고도 멀쩡해. 어떻게 저럴 수 있는 거지?’

처음 만난 후 급속히 친해진 인간 마법사와 사제도 놀라는 것을 보면 전혀 모르고 있었던 것 같았다.

그럼 혼자서 비밀을 알아냈다는 것인데, 전사가 어떻게 그런 연구를 할 수 있었는지가 너무 궁금했다. 아니, 뇌 속성의 마나를 어떻게 사용했는지 궁금해서 미칠 지경이었다.

예하는 불현듯 자신의 나가족이 어쩌면 스스로 예속을 벗어나길 포기할 정도로 강한 주인을 모신 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

‘아무래도 꿈에 나타난 신의 당부대로 행동해야 하겠구나.’

그게 자신과 나가족의 번영을 위한 길인 것 같았다.

예하가 그런 생각을 하는 사이에 가온은 혼트롤의 뿔을 이용해서 총 300미터 구간에 서식하던 변이 물고기를 모조리 감전사시키고 안전한 길을 열었다.

?

나가족의 합류와 이어지는 토벌 (2)

호수와 맨땅 그리고 저습지가 이어진 광대한 구간을 모두 통과하는 데 꽤 오래 걸렸다. 그래서 다시 초지가 시작되는 곳에 도착한 시간은 어둠이 내리기 시작했을 때였다.

공략대는 급하게 숙영 준비를 했고 롭이 이끄는 정찰대 160명이 3인 1조로 사방으로 흩어졌다. 혹시 근처에 위험한 존재가 있는지 확인을 하려는 것이다.

이 근처 정보를 알고 있을 것 같았던 나가족의 경우 영역이 축소되어 최근의 변화를 알지 못해서 정찰대의 운용은 필수적이었다.

숙영 준비가 모두 끝난 후에야 돌아온 정찰대는 동쪽으로 6킬로미터 떨어진 곳에 2천 마리 규모의 다크오크 부락이 있으며 서쪽에는 별다른 특이 사항이 없다는 정찰 내용을 보고했다.

“동쪽은 1천 보 거리부터 울창한 수림지대가 시작되고 북서쪽도 1,500보 거리에 상당히 높은 언덕이 있어 불을 피워도 될 것 같습니다.”

가온은 정찰대장의 조언을 받아들여 불을 피우고 제대로 된 음식을 조리하도록 했다. 제대로 된 요리는 혼트롤을 사냥한 날에 먹은 것이 끝이었기 때문이다.

가장 많은 수를 차지하는 갈기족 전사들은 십인대마다 다른 요리를 준비했다. 어떤 십인대는 스튜와 비슷한 고깃국을 끓이기 시작했고 어떤 십인대는 뭘 하려는지 모르겠지만 불을 피워 둥글고 큰 돌을 달구기 시작했다.

가온은 저녁에 더해서 나가족 전사들의 합류를 기념하기 위해서 작은 잔치를 열기로 하고 필요한 물품을 아레오와 아나샤에게 꺼내 주었다.

“어딜 다녀오려고요?”

“정찰대가 정찰한 너머까지 살펴보고 오려고.”

오크들이라면 몰라도 감각이 굉장히 뛰어난 혼트롤 정도라면 2천 보나 떨어진 곳에서도 음식 냄새를 맡을 수 있다. 특히 향신료 냄새는 생각보다 멀리에서도 맡을 수 있었다.

물론 놈들이 쳐들어온다고 해도 실력자들이 많으니 얼마든지 해치울 자신이 있지만 적지 않은 사상자가 나올 것은 안 봐도 알 수 있었다.

‘어떤 유명한 장군은 교전보다 더 중요한 것이 정찰과 경계라고 했지.’

이곳처럼 다양한 마수와 몬스터가 서식하는 곳이라면 항상 긴장감을 놓지 말아야만 했다.

‘그래도 일반 전사들의 경우 가끔 긴장을 풀 수 있도록 해 줘야 해.’

안 그럼 어느 순간에 확 퍼지고 말 것이다. 직접 경험한 것은 아니지만 점보 던전을 공략하는 과정에서 알게 된 다수의 지휘관들로부터 들은 얘기였다.

가온은 사랑하는 두 여인의 걱정 어린 시선을 뒤로하고 어두운 하늘로 날아올랐다.

‘나이트 비전!’

은신 모드로 비행하면서 시력을 강화시키는 마법까지 펼친 가온은 숙영지를 중심으로 반경 20킬로미터까지 정찰했다.

그 과정에서 정찰대가 놓친 야행성 마수들의 움직임을 찾아냈고, 정찰대의 정찰 범위 바깥에 있던 두 무리의 몬스터 부락을 파악했다.?

북서쪽으로 대략 10킬로미터 떨어진 곳에 무려 5천이나 되는 홉고블린 대부락이 존재했고, 그곳과 좀 멀리 떨어지긴 했지만 공략대의 숙영지에서는 비슷한 거리에 비슷한 숫자의 다크오크 부락이 있었다.?

먼저 홉고블린 부락을 살펴보니 그가 아는 홉고블린과는 몸집 자체가 달랐다. 거의 오크 성체에 해당할 정도로 덩치가 크고 강한 기세를 풍기고 있었다.

‘아무래도 이놈들은 해치워야 할 것 같네.’

나가족의 이야기에 따르면 던전이 된 후 마수나 몬스터의 먹이가 되는 초식동물들이 확 줄었다고 했다. 마족이 거처하는 금지에서 방출되는 마기 때문이었다.

그래서 나가족까지 사냥을 당하는 존재로 전락해 버릴 정도이니 저 정도의 규모면 따로 정찰대를 운용할 것이 분명했고, 놈들이 공략대를 발견하면 틀림없이 공격할 것이다.

고블린이나 오크는 식량이 부족하면 일족 중에서 약한 개체를 잡아먹을 정도로 배고픔을 참지 못하기 때문에 공략대의 숫자가 훨씬 더 많다고 해도 공격해 올 것이 틀림없었다.

그리고 한동안 풍족하게 먹지 못했을 것이 분명한 두 무리의 몬스터에게 10킬로미터가 약간 넘는 정도의 거리는 아무것도 아니었다.

이동 중에 놈들이 기습을 가한다면 미리 알고 있다고 해도 지형적인 한계로 인해서 1만 7천이나 되는 대군을 효율적으로 운용하기 어려웠다.?

‘저 두 곳은 토벌해야 안심하고 이동할 수 있어.’

꽤 멀리 떨어져 있긴 했지만 또 다른 다크오크 부락까지 가는 동안 따라붙을 수도 있었고, 어쩌면 그곳의 다크오크들과 협공을 할 수도 있었다.

가온은 추가 정찰을 하길 잘했다고 생각하며 숙영지로 돌아갔다.

가온은 다음 날 아침을 먹은 직후 회의를 소집했다.

참석자는 전사단장 16명과 정찰대장 롭, 본부대장인 시스네아, 참모인 아레오와 아나샤, 차링, 예하 그리고 마지막으로 별동대장이 된 키릴이었다.

회의 주제는 어제저녁에 가온이 발견한 홉고블린 부락과 다크오크 부락에 관한 것이었다.

“종종 저습지로 사냥을 나오는 놈들이라서 저희들도 몇 번 부딪힌 적이 있는데, 전사 계급도 비정상적으로 많은 데다 상당히 집요한 놈들이에요. 특히 마물이 되지는 않았지만 상당히 변이가 진행되어 일반 전사도 마나를 사용할 수 있어 위험해요.”

먼저 예하가 놈들에 대해 간단하게 설명했다.

“나는 하루 정도 시간을 버리더라도 놈들을 처리하고 싶은데, 다들 생각이 어떤가?”

“대장님 말씀이 맞아요. 그만한 무리면 순찰대나 정찰대를 따로 운용할 것이 분명할 테니 토벌을 해야 안심하고 진군할 수 있을 것 같네요.”

“저도 찬성이에요. 최근에는 먹이가 많이 줄어들어서 전에는 쳐다도 보지 않았던 나무의 뿌리나 열매까지 먹고 있는 상황이라, 우리의 존재를 파악한다면 반드시 기습 공격을 가해 올 거예요.”

시르네아가 먼저 자신의 생각을 밝히자 곧바로 예하가 비슷한 의견을 피력했다.

“안 그래도 전사들이 몸이 근질거리는 모양인데 제대로 토벌을 하지요.”

“던전에 들어오기는 했지만 제대로 싸워 보지 못하고 기마술과 기마궁술 그리고 마상도법을 수련해 왔기 때문에 대대적인 토벌전이 사기 진작에도 도움이 될 겁니다.”

공략대는 가온부터 시작해서 시간적인 여유가 날 때마다 수련을 하기 때문에 대원들도 자신에게 부족한 부분을 채우는 수련을 해 오고 있었다. 덕분에 전력은 빠르게 높아지고 있었기에 수련 결과를 확인할 기회가 필요한 것도 사실이다.

“저도 찬성입니다. 젊은 전사들의 실전 경험을 위해서라도 위험도가 낮은 놈들을 자주 사냥해 봐야 한다고 생각합니다.”

전사단장 중 누구도 반대 의견을 표명하지 않았다.

이제 남은 건 토벌 방법이었다. 리자드맨까지 합해서 무려 2만에 육박하는 대군으로 하나씩 토벌하는 건 피해를 낮추겠지만 병력 운용 면에서 보면 효율이 떨어졌다.

“둘로 나누어서 동시에 공격을 하면 어떨까요?”

아레오가 먼저 의견을 내자 다들 그런 생각을 했는지 고개를 끄덕였다.

“그렇게 되면 한쪽은 적의 감각을 혼란스럽게 만들 수 있는 신성진을 사용할 수가 없습니다.”

누군가 그런 우려의 말을 했을 때 가온이 입을 열었다.

“이번에는 굳이 신성진을 사용할 필요가 없소.”

뜻밖의 말에 사람들의 시선이 가온에게 쏠렸다.

“신성진 대신 나가족의 특기인 독을 사용하면 될 것 같소. 새벽에 몬스터 부락 쪽으로 독 안개를 날려 보내고 화공으로 혼란을 유도하면 신성진을 사용하는 것 이상의 효과가 있을 것이오.”

“독 안개를 어떻게?”

“나가족 대전사장들은 독 안개를 피울 수 있는 능력이 있소. 아레오와 달리아트족 원소술사들이 그 독 안개를 정확하게 부락 안쪽으로 불게 하면 되지. 예하, 가능한가?”

“나가라자 다섯 명씩 배치한다면 홉고블린과 다크오크 부락의 주거지역 정도는 충분히 덮을 정도의 독무는 만들 수 있어요. 대장님의 말대로 정확하게 독무를 원하는 방향으로 이동하게 만드는 것이 관건이 되겠네요.”

가온은 바로 본부대의 참모 중 한 명인 차링을 쳐다보았다.

나가라자들이 내뿜은 독무를 원소술사들이 부락 안쪽으로 이동시켜 자고 있을 상대를 중독시키는 것이 이번 작전의 핵심이다.

“아예 바람이 없다면 모르지만 한밤중이라면 분명 바람이 불 테니 한 곳에 두 명씩 배치한다면 충분히 가능해요.”

다행히 차링의 입에서 낙관적인 견해가 나왔다.?

“그럼 1전사단부터 8전사단까지는 홉고블린을, 9전사단부터 16전사단는 다크오크를 맡도록 하지. 본부대는 둘로 나누어서 지원하고. 홉고블린 쪽은 1전사단장인 바토르가 지휘하고, 다크오크 쪽은 11전사단장인 울란스가 지휘하도록 하시오.”

둘 다 소드마스터 중급 실력에 노련한 대전사장들이었기에 참석자들의 불만은 전혀 없었다.

“리자드맨들은 어떻게 할까요?”

“리자드맨들은 행여 모를 기습에 대비하는 예비대로 운용하도록 하지.”

가온의 대답에 키릴이 좀 아쉬운 얼굴을 했지만 굳이 전술에 맞추지도 못하는 놈들을 운용할 필요는 없었다.

“양측의 거리가 멀기는 하지만 공격 시 발생할 수 있는 연기나 소음 혹은 빛이 다른 한쪽을 경계하도록 만들 수 있으니, 공격 시간은 자정으로 정하고. 그리고 혹시 모를 사태에 대비해서 직접 놈들을 상대할 전사들 중 검기를 능숙하게 사용하지 못하는 전사의 경우 방패를 반드시 휴대하도록 하시오.”

나머지는 굳이 얘기할 필요가 없었다. 이 자리에 참석한 이들은 대군을 이끌고 토벌을 진행한 경험이 풍부하고 이전에 다크오크 부락을 새벽에 공격한 사례도 있으니 말이다.

* * *

어둠이 짙어지자 숲 한가운데 자리를 잡았던 홉고블린 부락에서 발생하던 소음은 빠르게 사라지고 몇 시간이 지나자 완전한 고요 속에 잠기기 시작했다.

일반 고블린과 달리 오크 전사와 비슷한 덩치를 가진 홉고블린은 지능이 높았고 손재주도 뛰어나서 부락은 높이가 3미터나 되는 거대한 목책을 두르고 있었다. 목책 주위에는 벌목과 벌초 작업을 해서 경계가 쉽도록 했다.

목책 안쪽으로는 발 받침대가 있는 건지 일정 거리마다 투구로 머리에 난 검은 혹을 감춘 홉고블린 경계병들이 포진해서 말끔하게 나무와 풀을 잘라 낸 개활지를 예리한 눈으로 훑어보고 있었다.

개활지의 폭은 100미터에 달해서 적이 숲을 빠져나오는 순간 바로 알아볼 수 있었다. 마기에 변이되기 전에도 홉고블린의 시력은 그 정도로 뛰어났다.

오늘 밤은 다른 날과 좀 달랐다. 보통 때는 설치류가 목책 앞 개활지에서 먹이를 찾느라고 돌아다녔는데, 오늘은 그런 놈들도 보이지 않았고 벌레조차 울지 않았다.?

처음에는 그런 변화에 주목하는 홉고블린들이 많았지만 그런 적막이 오래 유지되자 예민했던 감각은 자연스럽게 점점 무뎌졌다.?

자정이 될 무렵, 긴장이 풀린 홉고블린 경계병들의 부릅뜬 눈은 어느새 감기기 시작했고, 어떤 놈들은 독침과 호각까지 내려놓고 목책에 머리를 댄 채 자기까지 했다.

그때 희미한 파공성이 들렸다.

훅!

예민한 홉고블린은 소음의 출처를 찾아 전방을 돌아보다가 찾지 못하자 결국 시커먼 어둠에 잠긴 밤하늘을 올려다보았다.

푹!

정수리에 뭔가 꽂히는 감각은 무척이나 뜨겁고 날카로웠지만 의식은 그만큼 빨리 사라졌다.

“멋지군!”

본부대에 속한 엘프 전사들의 활 솜씨는 나름 궁술에 자신이 있던 갈기족과 달리아트족 전사들이 봐도 대단했다.?

일제히 포물선을 그리며 날아간 화살들은 단 한 발도 빗나가지 않고 100여 마리에 달하는 홉고블린들의 머리통에 꽂힌 것이다.

경계를 서는 놈들의 상태가 다양했기에 더욱 대단한 것이다. 자신이 맡은 놈의 상태를 고려해서 정확하게 화살을 머리통에 박아 넣어 흘러나온 비명이 거의 들리지 않았으니 말이다.

하지만 감탄만 할 때가 아니다. 단장들의 수신호에 맞추어 전사들이 일제히 목책을 향해 이동했는데 소음은 거의 들리지 않았다.

간혹 실력이나 경험이 부족한 전사들이 발로 돌멩이나 나뭇가지 등을 건드리기도 했지만 그 정도의 소음은 소음 축에도 끼지 못했다.

?

나가족의 합류와 이어지는 토벌 (3)

드디어 목책 앞에 도착한 전사들 중 일부가 목책 위로 올라갔다. 나가족 대전사장들과 달리아트족 원소술사들이었다.

목책의 동쪽과 서쪽 그리고 북쪽에 자리를 잡고 앉은 나가라자들이 입을 벌리자 얼마 후 푸른빛이 도는 연기 한 줄기가 흘러나오기 시작하더니 금세 공기와 반응해서 안개처럼 풀어지면서 사방으로 퍼져 나갔다.

달리아트족 원소술사 두 명은 목책의 동쪽과 서쪽에 자리를 잡았다. 자연적인 바람이 북쪽에서 남쪽으로 불고 있어 그쪽엔 굳이 원소술사들이 필요 없었다.

“천지를 감도는 바람이여, 불어라!”

나가라자의 뒤쪽에 서 있던 달리아트족 원소술사들의 앞에 홀연히 한 줄기 바람이 생성되더니 금세 강해져서 독 안개를 앞으로 보내기 시작했다.

바람을 무조건 세게만 불어서는 안 된다. 푸른 독 연기가 확장되어 찬 공기와 만나 독 안개가 되는 과정을 촉진하기도 해야 했고, 홉고블린들이 곤하게 자고 있는 움집들이 밀집해 있는 중앙 부분으로 날아가게 해야만 했다.

바람을 다루는 달리아트족 원소술사들의 능력은 뛰어났다.

얼마 후 홉고블린 부락의 중앙에 모여 있는 수백 채의 움집들은 옅은 푸른색 안개에 휩싸였다.

그렇게 독무가 움집들은 감싼 지 대략 10여 분 정도가 지나자 바토르가 나직이 명령을 내렸다.

“불화살을 준비해!”

그 명령에 차링이 손끝에 불꽃을 만들어 기름 먹인 천 뭉치를 감은 화살을 시위에 걸고 있는 한 전사에게 향했다.

한 곳에서 피어오른 작은 불덩어리를 본 다른 곳에서도 차례로 불화살을 준비했다.

불화살은 그냥 날리는 것이 아니다. 속도가 너무 빠르면 불이 꺼질 수 있기 때문에 천천히 포물선을 그리며 정확하게 목표를 향해 날아갈 수 있도록 조절을 해야만 했다. 활 솜씨가 아주 뛰어나야 한다는 얘기다.

그렇게 홉고블린들의 움집으로 날아가기 시작한 불화살의 개수는 무려 1천여 발.

삽시간에 홉고블린 부락의 중앙은 엄청난 화염에 휩싸였다. 비록 밤이슬이 내리기는 했지만 잘 마른 풀과 나무로 지은 움집은 불에는 너무 취약했다.

곧 홉고블린들의 비명과 신음이 크게 들려왔다. 온몸에 불이 붙어 발광하는 놈들도 있었고, 어떻게든 불을 끄려고 미친 듯이 날뛰는 놈들도 있었으며 무작정 화염 바다를 벗어나려는 놈들도 있었다.

지난번에 다크오크 부락을 공략할 때와 다른 점은 목책 쪽에 화톳불을 피우지 않았다는 점이다. 그래서 목책 쪽은 여전히 짙은 어둠에 잠겨 있었다.

화염 바다에서 겨우 빠져나온 홉고블린들이 격렬한 기침을 하면서도 정신을 차리려고 애쓰고 있었다.?

물론 암컷이나 새끼 들은 거의 보이지 않았다. 나가라자들이 방출한 마비독 때문이었다. 육체 능력이 뛰어나야 삽시간에 퍼진 화염 바다를 헤치고 나올 수 있었기 때문이다.

움집의 재료인 나무와 풀은 바짝 마른 상태라 화력은 좋았지만 그만큼 빨리 탔다. 그래서 얼마 지나지 않아서 화염의 세는 급격히 약해졌다.

그 와중에서도 홉고블린들은 끊임없이 밖으로 나왔다. 대부분 털이 타고 화상을 입은 상태로 말이다.

그 숫자는 대략 4천. 겨우 1천 정도만이 불타 죽었다고 생각할 수는 없었다. 애초에 가온이 추정한 것보다 수가 훨씬 많았다.

‘독무의 효과가 대단하네.’

어두운 하늘 위를 비행하며 상황을 지켜보던 가온은 나가라자들의 독 능력에 감탄했다.

나가라자들이 만들어 낸 독무의 독은 마비독이다. 신경 활동을 방해해서 몸을 마비시키는 독으로 중독된 놈들은 몸이 둔해졌기 때문에 불길에서 빠져나오지 못한 것이다.

설사 겨우 화염을 뚫고 나왔다고 해도 마비독으로 인해서 제대로 움직이지 못하고 있었다.?

그렇게 화염이 사그라들기 시작하자 곳곳에서 피어에 가까운 마나 파장을 가진 고함이 터져 나왔다.?

홉고블린의 수뇌부가 상황을 수습하기 위해서 나선 것이다.

‘이때를 놓치지 말아야 할 텐데.’

아군은 어둠 속에 몸을 숨기고 있고 목표는 꺼져 가고는 있지만 환한 불빛에 드러난 상황이다. 가온이라면 적어도 적의 수뇌는 지금 상황을 이용해서 처리할 것이다.

그때 익숙한 파공성과 함께 수많은 화살이 홉고블린 부락 안쪽으로 날아갔다.

‘옳지!’

화살들은 무작정 날아가는 것이 아니었다.?

‘갈기족의 궁술도 굉장히 뛰어나군.’

화살들은 사오십 발씩 한 목표를 노리고 날아가고 있었다. 그 화살들은 필시 방금 전 고함으로 공황에 빠진 무리의 정신을 일깨웠던 수뇌부를 향하고 있을 것이다.

8천에 달하는 궁사가 날린 화살들은 200여 곳에 꽂혔다. 그리고 그곳에는 여지없이 홉고블린 수뇌부가 자리하고 있었고.

일부는 화살을 쳐 내거나 놀라운 능력으로 그 자리를 벗어나는 데 성공했지만 대부분은 온몸에 화살이 꽂혀 죽거나 중상을 입었다. 검기를 사용할 수 있다고 해도 반경 5미터를 그물처럼 덮는 화살 비는 감당하기 어려웠다.

그렇게 죽은 홉고블린의 숫자는 거의 150마리 이상.

‘전대 대전사장이라고 하더니 병력을 제대로 운용할 줄 아는군.’

홉고블린의 숫자가 5천이라면 전사는 최대 2천 정도다. 전투 종족이라고 불리는 오크의 경우에도 전사 계급은 보통 일족 전체의 4할이 한계였기 때문이다.

전사가 2천이면 중간 지휘관에 해당하는 전사장의 숫자는 대략 200마리다. 그중 4분의 3이 사라진 것이다.

예상했던 대로 홉고블린 무리는 엄청난 혼란 상태에 빠졌다. 상황을 수습하고 무리를 이끌어야 할 수뇌부 중 상당수가 죽어 버렸고 마비독에 당한 자신들은 포위당한 것 같으니 두려울 수밖에 없었다.

그런 점을 생각하면 아직도 여전히 목책을 이용해서 어둠 속에 모습을 감추고 있는 공략대를 지휘하는 바토르의 역량이 뛰어난 것이다.

홉고블린들은 공포에 질린 상황에서 이제 막 불이 꺼지고 있는 중앙 쪽과 어둠에 잠겨 있는 바깥의 목책 쪽을 번갈아 쳐다보며 어찌할 바를 몰랐다.

그때 목책의 여러 곳이 무너졌다. 공략대가 목책 하단부를 도끼로 잘라 버린 것이다.

그리고 바닥에 쓰러진 목책 위로 나타난 것은 전투마나 초원 늑대를 탄 전사들이었다.

‘젊은 전사 다섯에 노련한 전사 다섯 명의 조합이라. 괜찮네.’

바토로는 이 기회에 젊은 전사들의 실전 능력을 높이고 싶은 모양이다. 그래도 안전을 생각해서 파트너로 노련한 전사를 한 명씩 붙여 준 것이다.

그렇게 출동한 전사 중 젊은 측은 가온에게 받은 모라이족이 만든 마상도를 쥐고 있었고 노련한 전사들은 시위에 화살을 걸고 있었다. 직접적인 전투는 젊은 전사들에게 맡기려는 바토르의 의향이 반영된 것이리라.

마침 적인 홉고블린들은 미량이라도 독무을 들이마신 상황이다. 그만큼 전력이 약화되었으니 젊은 전사들의 실전 상대로 안성맞춤이다.

그때 홉고블린 부락의 상공에 커다란 빛의 구가 나타나서 아래쪽을 대낮처럼 환하게 비췄다. 가온과 함께 날고 있는 아레오의 마법이었다.?

그게 신호라고 받아들였는지 공략대가 본격적으로 움직였다.?

두두두두.

초원 늑대들을 시작으로 전투마들까지 어찌할 바를 모르는 홉고블린들을 향해 힘차게 내달렸다.

살아남은 홉고블린 수뇌부는 특유의 독 능력을 이용해서 해독을 한 후 어떻게 해서든 전사들을 규합해서 대항하려고 고함을 질렀는데, 그때마다 그런 놈들을 향해 화살 비가 날아갔다.

그래서 공략대가 홉고블린들에게 도착했을 때는 더 이상 수뇌부는 남아 있지 않았다. 아니, 살아 있는 놈들이 있다고 해도 큰 소리를 내어 지휘를 할 수가 없었다.

그렇게 극도의 혼란에 빠진 홉고블린들은 초원 늑대와 전투마 위에서 휘두르는 마상도의 궤적을 제대로 피하지 못했다.

그래도 대항하는 놈들이 없지는 않았다. 대롱을 입에 물고 혹에서 만들어진 생체독을 바른 독침을 쏘거나 마나가 주입된 창을 내지르는 전사들이 있었다.

하지만 독침에 맞은 전사는 거의 없었다. 사전에 단단히 주의를 듣기도 했지만 노련한 전사들이 그것을 먼저 포착하고 쳐 내거나 경고를 했기 때문이다.

물론 아레오가 발현한 빛의 광구가 큰 도움이 되었다. 그것이 없을 경우, 꺼져 가는 불이 발산하는 빛만으로는 날아오는 독침을 포착하기 힘들었을 것이다.?

전사들은 마상도로 훤히 보이는 홉고블린의 머리통을 향해 휘두르지 않고, 그동안 익힌 팔방풍우의 초식을 풀어 냈고, 궤적에 걸리는 것들은 모조리 잘리고 부서졌다. 달리는 속도와 마상도의 속도가 더해진 결과였다.

순식간에 홉고블린 무리는 늑대 앞의 양 떼처럼 흩어졌고 죽어 갔다.

그런 전사들도 모르게 뒤따라온 별동대가 있었다. 그들은 백인장 이상으로 홉고블린 수뇌부를 따로 상대하기 위해서 바토르가 보낸 것이다.

별동대는 전사들이 피해를 입기 전에 홉고블린족의 강자들을 찾아서 상대했고, 그 바람에 홉고블린의 지휘 체계가 완전히 무너졌다.

살아남은 홉고블린들은 비명을 지르며 목책을 향해 무작정 도망치기 시작했는데 그 선택의 결과는 참혹했다. 놈들이 목책이 가까워지는 순간 어느새 목책을 넘어온 공략대가 날린 화살은 곡사가 아니라 직사로 위력도 강하고 속도마저 빨랐기 때문이다.

지난번에 다크오크를 토벌할 때와 달리 가온은 이번에는 전혀 관여하지 않았지만 결과에 따른 보상을 챙겼다.

어느새 불이 꺼지고 잔열이 남은 시커먼 폐허에 내려앉은 가온은 파워드레인 스킬로 죽은 홉고블린들이 방출하는 에너지를 흡수하는 동시에 족장의 거처였던 곳을 찾았다.

‘역시!’

놈들 역시 지난번의 다크오크와 마찬가지로 멀리 떨어진 곳으로 이어지는 도피용 땅굴을 파 둔 것이다. 그만큼 천적의 공격이 수시로 이루어졌으리라.

그리고 땅굴 안에는 기대했던 것이 있었다. 이곳에 정착한 이전 세대의 홉고블린들이 남긴 마정석들이었다.

그런데 뜻밖의 보상도 있었다.

‘이건 홉고블린의 생체독?’

10여 개에 달하는 큰 토기에 담겨 있는 액체는 살짝 맡았음에도 온몸이 마비되는 감각이 느껴지는 것으로 보아 홉고블린들이 자랑하는 생체독이다.

상황이 이렇게 전개되어서 그렇지 홉고블린의 생체독은 오우거도 순간적으로 마비시킬 정도로 지독한 극독에 속했으니 보물이라고 해도 과언이 아니었다.

기쁘게 전리품을 챙긴 가온은 호기심에 홉고블린들이 판 땅굴을 한번 조사해 보기로 했다. 물론 자신이 직접 들어가 볼 필요는 없었다.

‘카오스, 어디까지 연결되었는지 확인해 줘.’

얼마 후 돌아온 카오스는 놀라운 소식을 전해 주었다.

‘북쪽에 있는 너른 초지의 중앙까지 연결되었다고?’

더 자세히 물어보니 그곳은 마족의 영역까지 가는 길 중 베헤모스라는 마수들이 자리를 잡은 대초원의 한복판에 있는 작은 숲 중앙이었다.

‘잘됐네.’

사실 마족이 있는 곳까지 가는 여정에서 반드시 상대해야 하는 마수 중 하나가 바로 베헤모스였다.?

지구의 코끼리와 하마를 합쳐 놓은 것 같은 외형을 하고 있는 거대 마수인 베헤모스는, 초원 늑대나 전투마를 타고 있는 공략대에게 가장 위협적인 존재였다.

놈들이 서식하는 초원의 한쪽은 거대한 호수였고 다른 쪽은 비행 마수들이 자주 출몰하는 높은 암벽지대로 돌아가려면 족히 일주일은 넘게 걸릴 것이다.

영역에 매우 민감한 것으로 알려진 베헤모스는 마수답게 거대하고 날카로운 뿔과 송곳니를 가지고 있는데, 거대한 몸집과 달리 달리는 속도가 엄청났다. 그리고 달려오는 거체와 부딪히면 어지간한 바위는 산산조각이 난다고 알려졌다.

시력이나 청력도 좋아서 놈들을 먼저 발견하는 것은 거의 불가능하고 은밀하게 접근하는 것도 마찬가지여서 아주 골치 아픈 상대였다.

이전에 던전에 들어왔던 경험이 있는 옹고트는 베헤모스에게 당한 제국 전사가 무려 1천이 넘는다고 했다.

마나가 주입된 무기라야 생체 보호막과 두껍고 질긴 가죽을 베거나 뚫을 수 있는데, 워낙 가죽과 지방층이 워낙 두껍고 생명력이 높아서 창이 급소에 박혀도 쉽게 죽지 않기 때문에 제국 공략대는 결국 우회할 수밖에 없었다는 얘기를 해 주었다.

하지만 가온은 우회할 생각이 전혀 없었다.

‘높은 암벽으로 이루어진 고산을 따라 이동하는 것도 위험하지만 나무가 거의 없이 사람 키보다 더 큰 풀들이 자라는 호숫가를 따라 이동하는 것은 비행 마수의 손쉬운 먹이가 되겠다는 것이나 다름없지.’

오러블레이드를 사용할 정도가 아니면 와이번과 같은 거대 비행 마수를 사냥할 수 없다는 것이 상식이다. 검기를 사용하는 정도로는 놈들의 공격을 겨우 몇 번 막아 낼 뿐인 것이다.

제국 공략대도 호수를 따라 우회하는 경로를 택했기에 와이번과 골드그핀 그리고 하피의 공격을 받았고 결국 희생자가 절반이 넘게 되자 도망치듯 던전을 나온 것이다.

물론 플라위스들이 있기 때문에 비행 마수들이 겁나는 것은 아니지만 가온은 굳이 우회하고 싶지 않았다. 베헤모스라고 해도 사냥하지 못할 것은 없었다.

‘베헤모스에 비하면 하찮은 전투력을 가진 홉고블린들이 왜 땅굴을 거기까지 뚫었을까?’

이해가 되지 않았다. 죽으려고 환장을 한 것이 아니라면 무슨 이유가 있을 것이다.?

가온은 당장이라도 굴의 끝부분을 확인하고 싶었지만 애써 그 마음을 눌렀다.

‘일단 다크오크 부락을 공략하는 대원들부터 확인하고.’

홉고블린도 만만치 않지만 다크오크 역시 만만치 않은 상대였다.

?

베헤모스

걱정과 달리 다크오크 부락을 맡은 8개 전사단도 대승을 거두었다. 홉고블린 쪽보다는 시간이 좀 더 걸렸지만 부락 전체를 불태웠고 도망친 놈이 1마리도 없을 정도로 말끔하게 토벌한 것이다.

덕분에 가온은 이곳에서도 파워드레인 스킬로 엄청난 에너지를 흡수할 수 있었다.?

전리품도 엄청났다. 마정석들이 쏟아진 것이다. 가온은 마정석들을 단장들에게 맡겨 공을 세운 전사들에게 배분하도록 지시했다.

사냥한 놈들에게 얻은 전리품 중 가온이 따로 챙긴 것은 없지만, 파워드레인 스킬로 홉고블린과 다크오크의 사체에서 흡수한 에너지의 양은 마정석의 가치에 비할 바가 아니었다.?

거기에 기대한 것처럼 놈들의 도피용 땅굴 입구에서 얻은 전리품은 사냥한 놈들에게서 나온 마정석의 수십 배에 달했다.

카오스로 하여금 땅굴을 조사하게 한 가온은 굴의 끝부분이 홉고블린 부락과 남쪽으로 연결되었다는 사실을 알아냈다.?

‘조만간 홉고블린들을 사냥하려던 모양이네.’

달리 사냥할 초식동물들이 거의 없는 상황이니 저희끼리 먹고 먹히는 생존경쟁을 하고 있다는 증거였다.?

밖으로 나온 가온은 마침 눈에 띈 엔릴을 비롯한 엘프 사령술사들에게 비교적 멀쩡한 오크 사체들을 넘긴 후 사체 대부분을 앙헬로 하여금 모두 챙기게 했다.?

홉고블린 사체들도 그렇게 챙겼는데 이지를 어느 정도 잃은 리자드맨들의 식량으로 활용하려는 것이다.

그렇지만 슬픈 소식도 있었다.

“사상자가 양쪽 합해서 54명이나 나왔군.”

“그래도 죽은 전사는 겨우 넷밖에 안 됩니다.”

바토르가 뿌듯한 얼굴로 말했다. 사실 상대는 양쪽을 합해서 무려 1만이 훌쩍 넘었는데, 정리하는 과정에서 사망자가 겨우 넷이라면 그야말로 완벽한 대승이었다.

죽은 전사들은 대부분 경험이 많지 않은 젊은이들로 혈기를 제대로 다스리지 못해 위험을 자초한 경향이 있었다. 그렇기에 그들을 보호할 책임이 있는 선배 전사들이 동료들에게 힐난의 눈초리를 받는 등 곤혹을 치렀다.

그래도 실전 경험은 중요했다. 이렇게 혈기 방장한 젊은 전사들이 죽음이 도사리고 있는 전투에서 죽고 다치는 이들이 나올 수 있다는 사실을 뼈에 깊이 새기는 것만으로도 큰 성과라고 할 수 있었다. 다음에는 좀 더 신중하게 대처할 테니 말이다.

“부상자들의 상태는?”

“두 참모님과 주술사들 덕분에 시간을 좀 걸리겠지만 죽지는 않을 것 같습니다.”

홉고블린 사냥이 끝난 후 그쪽에 남은 아레오와 이곳에 도착하자마자 부상자들이 있는 곳으로 달려간 아나샤가 주술사들과 함께 즉각 치료를 했기에 이 정도 피해에 그친 것이다.

“부상자들에게 이 비약을 먹이도록.”

중상만 아니라면 ‘골드비의 눈물’만 복용하더라도 병증이 한결 완화될 것이다.

“감사합니다!”

“그리고 이건 공을 세운 전사들에게 그대들이 직접 전해 주시오.”

가오은 추가로 비약 200개씩을 꺼내어 바토르와 울바르에게 주었다. 토벌을 직접 지휘한 그들이라면 비약을 받을 정도로 공을 세운 전사들을 파악하고 있을 것이다.

“알겠습니다. 그럼 일단 본부대에 50개를 전달하겠습니다.”

“저희 역시 마찬가지입니다. 나가족 대전사장들을 포함한 본부대 전사들이 가장 큰 공을 세웠습니다.”

뜻밖에도 두 오천인장은 나가라자들과 엘프족 전사들의 공을 가장 먼저 인정했다.

“괜찮겠소?”

“네. 그들이 아니었다면 누가 봐도 믿을 수 없는 이런 대승을 거두지 못했을 겁니다. 더 챙기고 싶지만 이쪽에도 챙겨 줘야 할 용맹한 전사들이 있어서 50개만 드리는 겁니다.”

“독무나 신성진의 위력도 대단했지만 그 먼 거리에서 어둠을 뚫고 거의 같은 시간에 경계병들을 해치운 것은 물론 전투 시에 상대 수뇌부를 요격하는 궁술에 아주 감탄했습니다.”

바토르와 울바르는 특히 엘프족 전사들의 활 솜씨에 크게 감명을 받은 것 같았다.

‘좋은 현상이군.’

다른 종족임에도 불구하고 공을 인정한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 더구나 양보하는 것이 치료 효과는 물론 심신의 피로를 단번에 풀어 주고 마나까지 늘려 주는 영약인 만큼 진심으로 상대를 인정하지 않고서는 할 수 없는 행동이다.

이렇게 서로의 능력을 인정하는 것이 화합의 기초라는 사실을 어느 정도 알고 있는 가온은 공략대가 단단해지는 것 같아서 내심 뿌듯했다.

뿌듯한 것은 나가라자들과 엘프족 역시 마찬가지였다. 이번 작전을 위해 전력을 기울인 것은 아니지만 동료들이 자신들의 공을 인정해 주니 자부심도 들었다.

가온은 그 자리에서 예하와 차링 그리고 시르네아에게 독무 능력을 발휘한 나가라자 여덟 명과 원소술사 여덟 명, 그리고 나머지는 공을 세운 엘프족 전사에게 비약을 나눠 주라고 지시했다.

그날 저녁, 숙영지의 분위기는 무척이나 밝았다. 첫 전투의 경우 거의 화살로 시작해서 화살로 끝났지만, 오늘의 토벌은 많은 대원들이 직접 참여해서 활약을 했다.

승전도 승전이지만 생명의 아공간으로 이주한 나가족들이 내놓은 엄청난 양의 반건조 물고기와 다양한 향신료를 이용한 희귀한 요리가 저녁 메뉴여서 대원들의 기분을 올려 주었다.

거기에 더욱 좋았던 것은 가온이 오늘 수고한 공략대원들을 위해서 보상으로 내놓은 엄청난 양의 맥주였다. 각자가 최소 세 잔은 마실 수 있는 어마어마한 양의 맥주가 주어진 것이다.

일부는 그런 엄청난 양의 맥주를 가온이 어떻게 여기까지 운반해 왔는지 궁금해했지만 대부분은 그런 것에는 관심이 없었다.

그저 순수하게 오랜만에 마시는 맥주 그 자체를 즐겼다.

원래 식사는 십인대 단위로 준비하고 해 왔기에 그만큼 다양한 요리가 만들어졌다.

이전이라면 이동하는 경우가 거의 없이 십인대끼리 식사를 했겠지만, 오늘은 달랐다. 술이 들어가서 그랬는지 아니면 함께 전투다운 전투를 치러서 이제까지 얼굴만 알던 이들과 어울리기를 원했다.

그래서 다른 십인대를 찾아다니며 비슷하면서도 맛이 다른 음식을 맛본다는 핑계로 이리저리 옮겨 다니면서 대화를 나누었고, 이전까지만 해도 이름만 들었던 다른 일족과 사교를 나누었다.

당연히 비약의 양보 건이 알려지면서 공략대의 분위기는 더욱 좋아졌다. 준 쪽도 아까워하지 않았고 받은 쪽은 인정을 받았다는 생각에 상대에게 호감을 가지게 된 것이다.

대전사장들도 서로 술잔을 나누며 사교의 장을 즐겼다. 특히 이제 한 식구나 마찬가지가 된 나가족과 엘프족의 경우 비밀을 공유해서 그런지 더욱 빠르게 친해지고 있었다.

오히려 갈기족의 경우 쉽게 가까워지지 못했다. 지금이야 어쩔 수 없이 한곳에 모여 살게 되었지만 초원의 지배권을 두고 오랫동안 싸워 왔기 때문에 쉽게 풀 수 없는 은원이 얽혀 있어서다.

그래도 지금 이 순간에는 은원을 내려놓고 즐겼다. 갈기족이라는 공통분모를 가지고 더 이상 초원과 접한 국가들에게 핍박을 당하고 싶지 않아서 일족의 미래를 걸고 이곳에 들어온 것이다.

덕분에 아무것도 하지 않은 리자드맨들까지 성찬을 즐겼다. 놈들에게는 잘 익은 홉고블린과 다크오크의 사체들이 주어졌다.

모두가 즐거운 밤이었다.

그렇게 승전을 통해 사가가 크게 올라간 공략대는 다음 날은 별다른 방해를 받지 않고 순조롭게 이동을 할 수 있었다.

하지만 숙영 준비를 하고 있을 때 높아진 사기를 단번에 꺾어 버리는 소식이 정찰대를 통해 들어왔다.

“정말 11마리나 되었습니까?”

공략대 수뇌부는 이미 옹고트와 가온에게 베헤모스에 대해서 들은 바가 있었지만, 정찰대가 가져온 소식에 새삼 심각해졌다.?

말로 이틀 거리에 있는 거대한 초원 지대에 초대형 마수인 베헤모스가 무려 11마리나 서식하고 있다는 소식이었다.

“틀림없소. 워낙 거대한 몸집을 가진 놈들이기 때문에 내 눈으로 직접 확인할 수 있었소.”

공략대에서 정찰대장의 직무를 수행하고 있는 소드마스터 롭이 직접 봤다니 정보의 진위는 더 이상 확인할 필요가 없었다.

“휴우! 두세 마리라면 몰라도…….”

누군가의 혼잣말처럼 베헤모스가 무려 11마리라면 부담이 될 수밖에 없었다. 이전에 제국 공략대와 동행해서 던전에 들어왔던 갈기족 전사들이 본 베헤모스는 단 2마리에 불과했다.

“11마리가 맞을 거예요. 3마리는 새끼일 거고요. 가장 최근에 확인한 숫자가 여덟이었거든요.”

아주 오래전부터 이곳에서 살아온 예하가 정찰 결과가 진실임을 다시 확인시켜 주었다.

베헤모스는 오우거나 트롤도 만나면 도망을 쳐야 하는 최상위 거대 마수다. 이제는 단절된 마계에서 연원한 마수라는 말이 정설인데, 정말 트롤이나 오우거도 사냥을 하는 놈이다.

베헤모스는 땅에서 머리까지 사람 키의 대여섯 배에 달하는 키는 물론, 그에 걸맞은 엄청난 체구로 긴 꼬리가 있다는 점과 코가 짧다는 점을 빼면 코끼리를 확대시켜 놓은 것 같은 초대형 마수였다.

생체 보호막은 물론이고 짧지만 검기로 겨우 잘라 낼 수 있다는 털이 밀생한 가죽은 오러블레이드가 아니면 베거나 찌를 수가 없으며 눈 깜짝할 사이에 수백 보를 날아오듯 달려와서 그 육중한 몸과 강철보다 단단한 이마로 받아 버리면 오우거도 온몸의 뼈가 다 부러진다고 했다.

보통 인적이 드문 대초원에 서식하는데, 일반적으로 채식을 하며 공격성을 보이지 않지만 자신의 영역에는 굉장히 민감해서 영역을 침범하는 적은 무자비하게 죽이며 그 사체를 뼈 하나 남김없이 먹어 치운다고 알려져 있다.

워낙 인적이 드문 곳에 서식하며 영역을 침범하지 않으면 공격하지 않는다는 점 때문에 사람들이 크게 위험하다고 생각하는 존재는 아니지만 사냥을 하려면 세상에 알려진 그 어떤 마수와 몬스터보다 더 위험한 존재가 바로 베헤모스다.

사실 베헤모스는 지금은 뤼나웜으로 인해 황폐화된 대륙 남부 밀림지대의 넓은 초원에도 서식했기 때문에 이곳 사람들도 놈에 대해서 대충은 알고 있었다.

그래도 긍정적인 면이 전혀 없는 건 아니다. 단 하나에 불과했지만 놈들은 동료 의식이 거의 없어서 자신의 새끼가 아니라면 다 성장한 자식이나 배우자가 공격을 받고 있어도 전혀 신경을 쓰지 않고 제 할 일만 하는 기이한 성격을 가지고 있었다.

“제가 전에도 말씀드렸듯 제국의 4차 공략대는 2마리를 상대로 무려 1천여 명에 달하는 인명 피해를 입고 던전을 나갔습니다. 그중에는 미스릴급 전사도 있었습니다. 시간이 많이 걸리더라도 피해 가지요.”

옹고트가 먼저 의견을 개진했다.

“저도 그러는 것이 나을 것 같습니다. 베헤모스가 2마리라면 몰라도 11마리라면 피하는 것이 상책입니다.”

크게는 세 부류, 작게는 열두 부류나 되는 만큼 가온의 결정이 나기 전까지는 이견을 보였던 공략대 수뇌부의 견해가 이 순간만큼은 완벽하게 일치했다.

“우회를 염두에 두고 살펴봤는데 초원의 왼쪽은 제대로 이동하기 힘들 정도로 쉽게 부서지는 재질의 암석으로 이루어진 암벽이고 다른 한쪽은 거대한 호수인데 사람 키를 훌쩍 넘기는 길고 억센 풀로 덮여 있었습니다.”

롭까지 아예 우회할 것을 염두에 두고 정찰을 한 것이다.

“만약 우회하려면 더 멀리 돌아야만 할 거예요. 양쪽 모두 위험하니까.”

롭의 정찰 내용에 귀를 기울이던 수뇌부는 나가라자 퀸 예하의 말에 눈이 커졌다.

“그게 무슨 말이죠?”

“정찰대장이 말한 대로 암벽 쪽은 쉽게 부서지는 재질의 암석으로 이루어져 있는데 잘못 밟으면 깊이를 알 수 없는 구멍에 빠지게 돼요. 무엇보다 그곳은 와이번을 비롯한 비행 마수의 사냥터인데 사람의 체중을 제대로 지탱할 수 없을 정도로 지반이 약해서 제대로 대항하기 힘들어요.”

“그럼 다른 한쪽은요?”

아레오는 자신의 물음에 대한 예하의 대답에 인상을 쓰며 다시 물었다.

“호수를 따라 이동하는 것도 쉽지 않아요.”

“맞습니다. 이전에 들어왔던 제국 공략대 중 하나도 호수를 따라 우회하는 길을 택했는데 비행 마수들의 공격으로 1천 명 이상을 잃었습니다.”

옹고트가 첨언을 했다.

“그게 전부가 아니에요.”

“네?”

“호숫가의 중간 부분은 수백, 아니 수천 년 이상 썩은 물이 고여서 만들어진 습지대라 헤아릴 수 없을 정도로 많은 독충들이 서식하는 곳이에요. 습지대가 편한 우리조차 들어가지 않는 금지라고 할 수 있지요. 습지대를 벗어나면 바로 베헤모스가 서식하는 초원이고요. 우회한다는 의미가 전혀 없어요.”

나가족마저 들어가기를 꺼리는, 아니 금지라고 말할 정도로 끔찍한 곳이라는 얘기였다.

?

베헤모스 (2)

생각보다 우회 경로가 더 위험하다는 사실을 알게 된 수뇌들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“얼마나 더 돌아가야 그 지대들을 벗어날 수 있지?”

급기야 가온이 그렇게 물었다.

“왼쪽은 보름 이상, 오른쪽은 스무날 이상 돌아가야 해요. 둘 다 두세 개의 검은 강을 건너야 하고요.”

“검은 강?”

“마족이 자리를 잡은 후 강물의 색깔이 검게 변한 강이에요. 마기와 극독으로 오염되었거든요. 마기로 인해서 변이한 마물들만 살 수 있는 검은 강은 날아가지 않으면 안 될 정도로 폭이 넓고 깊어요. 어지간한 배는 수생 마물들에게 여지없이 파괴될 거고요.”

그렇다면 예하가 말한 것보다 훨씬 더 멀리 우회해야 한다는 것이다.

“그럼 이대로 물러나야 한다는 건가?”

“안전을 생각한다면요.”

예하는 그렇게 말하면서도 한편으로는 기대를 했다. 가온은 의지와 기세 방출만으로 자신들을 제압해서 자신과 일족의 주인이 된 강자이니만큼 무언가 수를 발휘할 거라고 말이다.

“베헤모스를 사냥하도록 하지.”

“…….”

가온의 선언이 너무 충격적이었는지 장내는 한동안 조용했다.

“어떻게요?”

“소수 정예로 승부를 봐야지.”

“하지만 소수 정예라고 해도 베헤모스에게 먼저 들키면 사냥이 어렵지 않을까요?”

아레오가 묻는 방식을 취했지만 사냥은 무리라는 속내를 드러냈다.

“가능해.”

“뭐가요?”

“접근할 때까지 베헤모스들이 우리의 존재를 알아채지 못하도록 할 수 있는 방법이 있어.”

그렇다면 얘기가 다르다. 베헤모스의 가장 강력한 공격 수단인 초가속에 이은 몸통 박치기 공격을 어느 정도 피할 수 있다는 얘기이니 말이다.

공략대 수뇌들의 눈빛이 어느새 강렬해졌다.

베헤모스를 상대할 특수부대가 편성되었다.

일단 검기를 능숙하게 다루어야 특수부대에 들어갈 수 있었다. 그리고 그들에게 축복을 내릴 아나샤와, 중독을 시켜 능력을 약화시킬 나가라자들은 반드시 필요했고, 만약을 위해 아레오는 필수였다.

원소술사들도 필요했다. 엄청난 속도로 돌진하는 베헤모스의 기세를 꺾고 사냥할 기회를 만들려면 말이다.

또한 가온의 강력한 주장으로 모라이족 전사 30명도 동행했다.

그렇게 선발된 200여 명은 다음 날 저녁 무렵에 홉고블린들이 위급할 때 도망치기 위해 건설한 땅굴로 들어갔다.

물론 땅굴 내부는 완전한 암흑이었기에 선두는 아레오가 발현한 라이트 마법에 의지하고 뒤쪽은 급조한 횃불을 들어야만 했다.

홉고블린들의 손재주가 뛰어나서 그런지 외부, 즉 지상과 통하는 환기구도 있는지 호흡에는 아무 문제가 없었지만 대원들의 이동을 방해하는 요소가 하나 있었다.

“젠장! 너무 어둡잖아.”

횃불을 충분히 준비했음에도 불구하고 불빛이 미치는 범위는 위나 옆에 한정될 수밖에 없었고 대충 판 땅굴의 바닥은 굉장히 울퉁불퉁해서 대원 대다수는 튀어나온 부분에 걸려 넘어질 뻔한 위기를 수시로 겪어야만 했다.

그것만 사람들을 힘들게 하는 요소가 아니었다. 땅굴의 깊이가 대략 100보에 달했기 때문에 무척이나 후덥지근하고 텁텁한 것도 이동하는 데 큰 어려움을 주었다.

그래도 다들 검기를 능숙하게 사용할 정도의 능력자들이었기에 그런 불편함에도 불구하고 이동속도는 느리지 않았다.

특수부대는 거의 11시간에 걸쳐 강행군을 한 결과 목적지에 도착할 수 있었다. 다행히 땅굴은 직선으로 건설되었기에 말을 타고도 하루 이상 걸리는 거리를 단 10시간 만에 주파한 것이다.

위로 올라가는 땅굴의 입구는 이미 열려 있었다.

가장 먼저 올라간 바토르는 가온과 네 여인을 볼 수 있었다. 아레오, 아나샤, 차링, 그리고 예하였다. 그들은 비행이 가능한 가온과 함께 먼저 움직인 것이다.

“대장님!”

“아! 도착했군. 굴이 어두워서 힘들었을 텐데 여기까지 오느라고 수고가 많았소.”

“아닙니다. 그런데 베헤모스는?”

“놈들은 아직 자고 있소.”

던전의 흐릿한 태양은 이제 막 뜨고 있는 시간이라 사위는 아직 어둠이 완전히 가시지 않았다. 그러니 주행성 마수인 베헤모스가 자고 있는 것은 당연한 일이다.

“올라오라고 할까요?”

“아니오. 놈들의 예민한 감각에 걸릴 수도 있으니 일단 다시 내려갑시다.”

푸토마는 후덥지근하고 어두운 굴 속으로 다시 내려가기는 싫었지만 어쩔 수가 없었다.

지하 깊은 곳으로 내려간 가온은 아레오에게 라이트 마법을 부탁한 후 자신이 특별히 요청해서 선발한 모라이족 전사들을 불렀다.

“부르셨습니까?”

모라이족 전사들의 실력은 다른 전사들에 비할 바가 아니었다. 공략대에 참가한 대부분의 전사들이 검기를 능숙하게 사용하지 못했기 때문이다. 그래서 가온이 왜 베헤모스를 상대할 특수부대에 자신들을 포함시켰는지 그들도 궁금했다.

“그대들이 해 줄 일이 있소.”

“뭐든 말씀하십시오!”

모라이족 전사들을 대표해서 공략대에 참가한 툴란은 자신들이 할 일이 있다는 사실에 기쁜 얼굴로 말했다.

“일단 이곳에 우리 모두가 모여서 편하게 쉴 수 있는 공간을 만들어 주었으면 좋겠소. 가능하겠소?”

“당연합니다. 땅속에서 공간을 만드는 건 우리 모라이족이 드워프나 두더지보다 몇 수 위입니다. 게다가 이곳은 암석이 없어서 아주 좋은 작업 환경이군요.”

행여 능력이 미치지 못해서 일족의 은인이 가온의 기대에 못 미칠까 봐 긴장했던 툴란이 이를 드러내며 대답했다.

“그럼 당장 시작하지.”

“넵! 다들 들었지? 바로 나부터 시작할 테니 차례대로 자신이 맡을 공간을 정해서 작업을 시작해!”

그렇게 말한 툴란이 등에 메고 있던 배낭에서 기묘한 도구 한 쌍을 꺼냈다.

그건 일종의 장갑, 즉 건틀릿이었다.

그런데 툴란은 건틀릿을 양손에 끼는 것이 아니라 속에 있는 모종의 장치를 쥐는 것 같았다.

그러자 건틀릿의 다섯 손가락이 꽃잎처럼 활짝 펴지더니 빠르게 돌아가기 시작했다. 그리고 그 손가락들이 정면의 벽을 파고들었다.

“어엇?”

툴란이 하는 모습을 지켜보던 공략대원들의 눈이 커졌다. 어느새 툴란의 앞에 있는 벽에 구멍이 생기더니 무서울 정도로 빠르게 크기가 커졌고 얼마 후에는 새로운 동굴의 입구가 나타났다.

그런데 신기한 것은 땅속에 굴을 파면 당연히 나와야 할 흙이 보이지 않았다.

‘호오! 회전력에 뭔가를 더해서 아예 흙 자체를 녹이는구나. 전투 장갑인 줄 알았는데 땅을 파는 데 특화된 도구였군.’

던전에서 모라이족을 처음 만났을 때 그들이 말했던 얘기가 생각났다. 변종 켄타우로스를 상대로 땅굴을 이용해서 오랫동안 싸웠다는 내용 말이다. 아마 이 도구를 활용해서 빠르게 땅굴을 팔 수 있는 모양이다.

툴란의 몸이 들어간 구멍의 크기는 대략 직경이 2미터에 달했는데 또 다른 모라이족 전사가 건틀릿 형태의 도구를 활용해서 반대편 벽에 구멍을 뚫기 시작했다.

세 번째 모라이족은 나머지 한 벽에 구멍을 뚫었고 이내 가온을 중심으로 공간이 커지기 시작했다.

그렇게 툴란에 이어 차례로 땅굴을 파기 시작하자 실내 공간은 빠르게 확장되었고, 채 1시간도 지나지 않아서 원래 가온이 서 있던 지점을 중심으로 특수부대원 모두가 들어갈 수 있는 거대한 동공(洞空)이 만들어졌다.

가온이 동공이 넓어지는 것에 맞추어 아공간에서 발광석을 꺼내어 천장에 적당히 집어넣자 동공은 점점 더 제법 멋진 공간으로 변해 버렸다.

“대단하네요.”

키도 작고 왜소한 모라이족 전사들을 보고 왜 저들이 공략대에 포함되었는지 이해하지 못했던 많은 대원들이 감탄했다. 이런 재주를 지니고 있는 줄은 정말 몰랐기 때문이다.

그렇게 동공이 완성되자 가온은 고생한 모라이족 전사들을 미소로 칭찬했다.

“고생했소. 자, 이제 자리를 잡고 앉아서 제대로 쉬도록 합시다.”

가온은 수고한 모라이족 전사들에게 골드비의 눈물을 보상으로 주고 사람들이 제대로 쉴 수 있도록 했다.

대원들은 그제야 바닥에 엉덩이를 붙이고 제대로 쉴 수 있었다.

‘앉을 수 있다는 것이 이렇게 좋은 건지 몰랐네.’

이제 동공 내의 공기가 텁텁하고 후덥지근하다는 사실은 아무런 문제도 되지 않았다. 사실 잠깐 배를 채울 때를 제외하고는 줄곧 뛰다시피 했기 때문에 마나를 능숙하게 사용하는 대원들도 꽤나 힘들었다.

일부는 배가 고픈지 미리 받은 육포를 물과 함께 먹기 시작했다. 그 모습을 본 다른 대원들도 각자 지참한 육포나 빵 그리고 건과를 먹으면서 소모한 에너지를 채우기 시작했다.

적당히 식사를 마친 후 사람들의 이목이 가온에게 쏠렸다. 아직 정확한 작전 내용에 대해서는 설명해 주지 않았기 때문이다.

“내가 베헤모스 사냥을 주장한 것은 이유가 있소.”

가온은 처음 땅굴을 보았을 때, 홉고블린들이 왜 이곳까지 엄청난 길이의 땅굴을 팠는지 궁금했다.

홉고블린의 천적은 많았다. 경쟁자인 다크오크는 물론이고 혼트롤이나 다크오우거, 그리고 비행 마수도 있었다.

하지만 가장 큰 천적은 바로 다크오크라고 생각했다. 초식동물들이 거의 사라진 이 던전에서 홉고블린을 가장 많이 공격하는 놈들은 당연히 다크오크였다.?

다크오크는 홉고블린에 비하면 독을 제외한 모든 면에서 우월한 존재다. 목책이 깨지거나 넘어오면 놈들을 상대할 수단은 독밖에 없는데, 대롱을 사용하는 독침은 은밀한 기습의 경우를 제외하면 큰 효과가 없었다.

그렇기에 보신(保身)을 위한 최선의 방법을 강구한 것이 바로 베헤모스의 영역으로 이어지는 땅굴이라고 생각했다.

그런데 왜 이 던전에서 마족 다음으로 무시무시한 마수인 베헤모스의 영역으로 도피하는 것일까?

다크오크를 피해서 땅굴을 나오면 베헤모스 영역의 한가운데 있는 숲이다. 당연히 베헤모스에게 걸릴 수밖에 없었다.

그런 상황이 되면 홉고블린의 운명은 명약관화하다. 가볍게 부딪히거나 거목처럼 굵은 발에 밟히면 납작한 포가 되어 죽고 말 것이다.

그러니 홉고블린만이 알고 있는 베헤모스의 약점이 있을 터다. 그래서 한 가지 가능성을 떠올렸다.

‘베헤모스는 후방을 인지하는 감각이 부족할지도 모르겠다.’

베헤모스는 영역에 굉장히 민감한 마수다. 먹이 활동을 하면서도 감각은 온통 영역의 경계를 향하고 있을 것이다.

실제로 가온이 비행 정찰을 할 때 봤던 베헤모스 2마리는 줄곧 머리를 영역 밖으로 향하고 있었다. 마족이 있는 언데드 필드의 위치를 확인하고 다시 돌아올 때 역시 마찬가지였다.

그래서 모라이족 전사들이 공동을 파는 동안 네 여인과 함께 굴 밖으로 나가서 베헤모스들을 관찰했는데 그의 추측이 맞았다.

실제로 그들과 그리 멀지 않은 곳에 있었던 베헤모스도 그들의 기척을 전혀 감지하지 못했기 때문이다.

‘뒤나 아래를 통해 기습이 가능해.’

베헤모스 정도의 마수라면 은신을 한다고 해도 장담할 수가 없다.

‘정면으로 접근한다면 말이지.’

가온의 이야기를 들은 대원들은 드러내거나 혹은 드러내지 않고 찬탄을 했다.

과연 누가 감히 최상급 초거대 마수인 베헤모스를 사냥할 생각을 할까?

‘베헤모스를 사냥할 생각을 했기에 할 수 있는 추측이지.’

실제로 멀리 우회하거나 던전에서 물러나는 결론을 가장 먼저 떠올리고 입 밖으로 꺼낸 자신들의 경우 설령 땅굴의 존재를 알았어도 가온과 같은 추측을 하지 못했을 것이다. 맞는지 안 맞는지 간에 말이다. 그건 반드시 사냥하겠다는 의지에서 나올 수 있는 결과였다.

‘우리와는 차원이 다른 분이다.’

모두의 머릿속에 떠오른 생각이었다.

“그럼 어떻게 사냥하실 생각인가요? 놈의 방호력이나 감각을 고려한다면 아무리 후방에서 은밀하게 접근해서 기습을 한다고 해도 제대로 효과를 보기가 힘들 것 같은데요.”

새삼 가온의 대단함을 깨달은 예하가 경외와 동경의 감정을 감추지 못한 채 물었다. 너무 궁금했기 때문이다.?

자신의 대보다 훨씬 더 강력한 능력을 가진 조상들도 감히 사냥할 엄두를 내지 못했던 베헤모스를 사냥한다니 너무 짜릿했다.

대원들은 베헤모스 사냥의 성공 여부를 떠나서 오랫동안 자부심을 품을 만한 순간이라고 생각했다. 만약 성공한다면 두고두고 자랑할 수 있는 엄청난 대사건이 될 것이다.

대원들의 뜨거운 시선을 받으면서 가온이 입을 열었다.?

“내가 짧은 시간이지만 놈들을 살펴보고 구상한 작전은…….”

?

베헤모스 (3)

가온의 얘기를 들은 대원들이 고개를 격하게 끄덕였다. 그런 대원들의 눈에는 정말 가능할지도 모르겠다는 기대가 가득했다.

‘대장님의 추측이 사실이라면 베헤모스를 사냥할 수 있을지도 몰라!’

실로 절묘한 작전이었다.

그래서 더욱 모라이족 전사들에게 눈이 갔다. 이번 작전에서 모라이족 전사들의 역할이 그만큼 큰 것이다.

사람들의 시선에 모라이족 전사들은 애써 무덤덤한 얼굴을 유지하려고 했지만 입꼬리가 올라가고 얼굴근육이 푸들거리며 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 자신들이 생각해도 이 작전의 성패는 자신들에게 달려 있었기 때문이다.

‘힘이 좀 들기는 하겠지만 충분히 가능한 일이지.’

툴란은 공동을 만드느라 체력과 마나는 물론 심력도 많이 소모한 상태지만 당장 자신들에게 맡겨진 임무를 시작하고 싶어 엉덩이가 들썩거렸다.

“모라이족 전사들의 역할이 아주 중요해. 그러니 내가 준 비약을 먹고 빨리 힘을 회복하도록 해.”

“네, 대장님!”

모라이족 전사들은 대답과 함께 일제히 골드비의 눈물이라는 이름의 비약을 마셨다.

‘과연!’

마시는 순간부터 빠르게 몽 상태가 좋아지고 있었다.

모라이족 전사들은 엘프 전사들만큼이나 이 비약의 효과와 가치를 잘 알고 있었다. 일족의 어른들이 모두 참여해서 만들어진 비약이었다.

얼마 후 힘을 되찾은 모라이족 전사들은 각기 다른 방향으로 흩어져서 땅굴을 팠고 곧 모습을 감추었다.

“모라이족 전사들이 맡은 일이 제일 중요한데 대신하거나 도와줄 사람들이 없다는 사실이 좀 미안하네요.”

아나샤의 말에 가온은 내심 좀 찔렸다. 당장 카오스의 능력만으로도 쉽게 작업을 마무리할 수 있었기 때문이다.

하지만 그럴 필요는 없었다. 추가 보상 때문이 아니었다. 처음 합류했을 때부터 꿔다 놓은 보릿자루처럼 겉돌았던 모라이족 전사들이 다른 전사들에게 톡톡히 인정을 받는 무대가 되었으니 말이다.

아마 결과가 예상한 대로만 된다면 모라이족은 큰 공을 세우는 것이니 그들의 위상을 고려해서라도 자신이 관여해서는 안 된다.

“온 랑, 그런데 저는 야밤에 베헤모스를 사냥하는 것이 좀 걸려요.”

가온은 베헤모스 사냥을 낮이 아니라 밤에 하기로 했다. 시험 삼아서 자고 있는 베헤모스 주위를 돌아다녔는데, 기척을 느끼고 잠에서 깨기는 했지만 생각보다 시력이 뛰어난 것 같지는 않았다.?

어떻게든 사냥 효율을 높이려면 놈의 약점을 이용해야 한다는 생각에 사냥을 낮이 아니라 밤에 하기로 한 것이다.?

“베헤모스의 뛰어난 시력을 어느 정도 봉인하는 효과는 있겠지만 우리 측 역시 능력을 발휘하는 데 제약이 될 것 같아요. 이곳의 밤은 바깥보다 훨씬 더 어둡던데 아무리 전사들의 실력이 대단해도 마수인 베헤모스보다 잘 보고 느낄 수는 없잖아요.”

아레오가 아까 회의를 할 때는 생각하지 못했던 문제를 제기했다.?

그 얘기에 전투를 위해 심신을 정비하던 대원들이 일제히 그녀를 쳐다봤는데 눈빛이 복잡했다.

부정하고 싶지만 이곳의 밤은 공간을 감싸고 있는 반투명한 막으로 인해서 달빛이 워낙 흐릿해서 무척이나 어두웠다.?

홉고블린과 다크오크를 토벌한 날만 해도 부락을 온통 불태웠던 화염이 아니었다면 목표를 제대로 보기도 힘들 정도로 어두웠다.

오늘이라고 다를 것 같지 않았다. 아무리 마나로 감각을 높인다고 해도 한계가 있었다.

더구나 상대는 가볍게 치기만 해도 상대인 인간은 수십 미터나 날아갈 정도로 강력한 초대형 마수가 아닌가.

“내가 생각해 둔 대안은 아나샤가 축복을 내려 육체 능력 전반을 높여 주는 거야. 그렇게 되면 베헤모스보다 뛰어난 시력으로 놈을 상대할 수 있을 거야.”

물론 대낮과는 다를 것이다. 그래도 단순히 마나로 몸의 감각을 올리는 경우와 비교하면 크게 도움이 될 것이다.

가온 정도라면 모르지만 소드마스터 경지라고 해도 어둠은 문제가 된다. 특별한 스킬이나 뛰어난 시각을 가진 것이 아니라면 대낮처럼 볼 수 있는 것은 아니니 말이다.

그때 입을 연 사람이 있었다.

“그 점은 우리가 도울 수 있을 것 같아요.”

바로 예하였다.

“어떻게 말인가요?”

“럭피스라는 물고기가 있어요. 굉장히 밝은 빛을 방출하는 혹이 매달린 더듬이로 먹이를 유인해서 전격을 방전하는 형태로 사냥을 하는 녀석이지요. 럭피스의 더듬이는 한번 마나를 주입하면 최소 반나절 이상 빛을 뿜어내요. 그 더듬이는 마침 어디에나 잘 붙어요. 그것을 사냥 목표인 베헤모스의 몸 곳곳에 붙인다면 사냥하는 데 도움이 될 것 같아요.”

그러면서 허리에 차고 있는 주머니에서 뭔가를 꺼내 손바닥 위에 올렸는데, 생김새가 머리 부분이 크다는 것을 제외하면 꼭 통통한 지렁이처럼 보였다.

“빛의 강도는 어느 정도지?”

이번에는 가온이 물었다.

“밀랍으로 만든 초의 100배는 될 거예요. 워낙 혼탁한 물속에서 그 발광 혹을 이용해서 사냥을 하며 살아가는 녀석들이거든요.”

“베헤모스의 감각을 피해 그것들을 놈의 몸에 고정시키는 것이 문제네요.”

아레오의 말에 예하가 고개를 끄덕였다. 말은 쉬웠지만 이건 쥐 입장에서 고양이 목에 방울을 다는 것에 비견되는 일이다. 그래도 럭피스의 더듬이를 놈들의 몸에 고정시킬 수만 있다면 전투에는 큰 도움이 될 것이다.

“그 문제는 내가 해결하지.”

아무래도 정령의 능력을 한 번은 써야 할 것 같았다. 공략대의 핵심 전력의 안전이 달린 심각한 문제이니 말이다.

그런데 문제가 생겼다.

-오빠.

‘벼리야, 왜?’

가온은 벼리가 영력에 대해 조사한 것 때문에 부른 거라고 생각했지만 아니었다.

-베헤모스의 감각은 정령의 접근도 감지할 수 있을 정도로 뛰어나요.

‘자는 중인데도?’

-네. 제가 베헤모스에 대해 언급한 사람들의 정보를 모은 결과에 따르면 놈은 수면 중에도 감각 일부가 활성화되어 있어요.

‘그럼?’

-원소술사들을 이용하세요. 마법이라면 몰라도 원소력을 사용해서 만든 바람은 크게 신경 쓰지 않을 테니까요.

그는 생각하지도 못한 문제였지만 마침 벼리가 대안까지 찾아 주었으니 참으로 다행이다.

“차링, 혹시 이것들을 200보 거리에서 바람에 실어서 정확하게 베헤모스에게 날려 보낼 수 있나?”

200보의 거리는 이 밤에 자고 있는 베헤모스의 감각을 피할 수 있는 최소한의 간격이었다.

“가능한 일이에요.”

차링은 갑자기 자신을 호명한 가온의 질문에 당황한 얼굴이었지만 자신감이 느껴지는 대답을 해 주었다.

그녀의 대답을 들은 사람들은 가온의 생각을 짐작하고 안도했다. 그 시도가 성공한다면 사냥의 효율과 안전도는 획기적으로 높아질 것이다.

“그럼 당장 나와 나가지. 예하, 가지고 있는 럭피스의 더듬이를 모두 줘 봐.”

“네, 주, 아니 대장님.”

예하가 넘겨준 럭피스의 더듬이는 양손을 모아 만든 공간을 가득 채우고도 남아서 차링까지 챙겨야만 했다.

준비는 완벽했다. 모라이족 전사들은 지상으로 올라가는 땅굴 50개를 팠고, 차링은 자고 있는 베헤모스의 거대한 몸 곳곳에 럭피스의 더듬이를 붙이는 데 성공했다.

모라이족 전사들은 가온이 당부한 대로 땅굴을 서로 연결되도록 만들었고 곳곳에 발광석을 부착해서 신속한 이동이 가능하도록 했다.

“한 곳을 네 명이 맡기로 하지. 다시 말하지만 맡은 굴 안쪽에 있는 공간에서 대기하고 있다가 굴이 무너지고 베헤모스의 발이 빠져드는 순간 전력을 다해서 발목을 벤 후 속으로 백을 세고 모라이족이 다시 뚫어 주는 굴을 통해 지상으로 나와서 베헤모스를 상대하면 되는 거야.”

이번 작전의 핵심은 모라이족이 미리 쉽게 무너지도록 만든 굴에 베헤모스의 발이 빠지는 순간 대기하고 있는 공략대가 발목을 집중적으로 공격해서 기동력부터 뺏는 것이다.

다만 어느 곳에 발이 빠질지 지하에서는 알 수가 없으니 모든 예정지에서 전사들이 대기를 하고 있어야만 했다.

자정을 넘긴 새벽, 전사들은 물론 지상으로 올라가는 땅굴을 팔 준비를 갖춘 모라이족 전사들의 배치가 끝났다.

가온은 홀로 지상으로 올라갔다.

‘내가 해야 할 일이 가장 중요해.’

혹시 몰라서 갓상점에서 스킬 진화권을 구입해서 C등급이었던 질주 스킬을 A등급으로 올렸고, 그동안 쓰지 않고 아껴 두었던 능력치 포인트 중 100을 민첩에 투자한 덕분에 몸은 날아갈 것처럼 가벼웠다.

그가 할 일은 자고 있는 베헤모스를 모두 깨우고 땅굴을 파 둔 지역으로 끌어들이는 것이다. 각개 격파를 위해 적당한 거리를 두어야만 했기에 거대한 몸집에도 순간 가속도를 이용한 박치기 공격이 무서운 베헤모스를 상대로는 더욱 어려운 일이었다.

지상은 무척이나 어두웠다. 던전의 반투명한 막을 투과해서 들어오는 달빛이 거의 없었기 때문이다.

‘그나저나 던전은 참으로 신비하네.’

분명히 격리된 공간임에도 불구하고 이런 초지 환경의 던전에서도 기상 현상은 끊임없이 변화한다.

그건 던전의 환경 자체는 원래 차원의 영향을 받고 있다는 말이다. 즉, 던전은 물리적으로는 불가능하지만 두 차원에 걸쳐져 있는 것이 분명했다.

‘그렇다는 건 어떤 식으로든 던전의 원래 차원으로도 통할 수 있다는 거 아닐까?’

왜 게이트는 이쪽에만 있는 걸까? 만약 반대편 차원으로 건너갈 수 있다면 던전의 비밀 한 꺼풀은 벗겨 낼 수 있을 텐데.

갑자기 든 의문이 순식간에 머릿속을 가득 채웠지만 가온은 그런 생각을 할 때가 아니기에 거칠게 머리를 흔들어 잡념을 비워 냈다.

나이트비전을 활성화시킨 가온은 벌써 전신에서 발광하는 럭피스의 더듬이를 통해 베헤모스들의 위치를 확인하고 질주 스킬을 펼쳤다.

과연 200보 안으로 진입하는 순간 무릎을 꿇은 자세로 자고 있던 베헤모스가 거대한 눈을 떴다.

이제 약을 올릴 차례다.

슈육! 슉!

발을 멈춘 가온은 앙헬이 전해 주는 강철 창을 베헤모스를 향해 빠르게 던졌다.

마나가 주입된 강철 창은 생체 보호막은 물론 가죽까지 가볍게 뚫고 들어가서 거대한 몸통에 깊이 박혔지만 베헤모스는 별 반응이 없었다.

‘그럴 줄 알았지.’

아파트 5층에 해당하는 키와 거대한 몸집을 가진 베헤모스는 질기고 굵은 가죽 안쪽에 창의 길이를 넘어서는 엄청난 두께의 지방층을 가지고 있었다.

가온은 투창으로 놈을 어떻게 하려는 의도는 없었다. 미리 창으로는 놈을 어떻게 할 수 없다는 사실을 잘 알고 있었으니 말이다.

쾌보를 사용해서 순식간에 놈에게 달려가는 가온의 손끝에서 시퍼런 전격이 방출되더니 매질인 공기를 타고 베헤모스를 향해 날아갔다.

꾸아아아악!

옆구리와 허벅지에 골고루 박힌 강철 창의 손잡이를 타고 몸 내부로 흘러 들어간 전격에 베헤모스가 천지가 떠나가라 할 정도로 엄청난 비명을 질렀다. 열 곳에 동시에 가해지는 전격 공격은 놈에게 치명적인 부상을 입힐 정도는 아니지만 고통을 느끼게 할 정도는 된 것이다.

파아앙!

몸을 일으킨 베헤모스가 몇 걸음 걷는 것 같더니 순식간에 눈앞에 나타났는데 뒤늦게야 파공성과 바람이 느껴졌다. 정말 놀라운 순간 가속도였다.

‘이것이 베헤모스의 고유 능력인 초가속이구나.’

초가속은 준비 단계도 없이 가속해서 순식간에 최대 속력으로 달리는 능력이다.?

가온은 놀라지 않았다. 이 점에 대해서는 이미 대비하고 있었기 때문이다.

사악!

놈의 거대한 몸이 눈앞에 보이는 순간 그의 몸은 10여 미터나 옆으로 이동한 상태였다. 그리고 그런 그의 손가락에는 푸르스름한 뇌전구가 맺혀 있었다.

츠즈즈즈.

또다시 전격 열 줄기가 강철 창들을 직격하더니 베헤모스의 거대한 몸속으로 사라졌다.

꾸아아아악!

다시 한번 천지가 진동하는 비명과 함께 베헤모스의 눈알이 시뻘겋게 변했다. 고통과 분노에 사로잡힌 것이다.

파아앙!

아까와 달리 불과 10여 미터밖에 떨어지지 않았으니 베헤모스의 몸은 마치 순간이동이라도 한 것처럼 대기를 거세게 밀어내며 이동했다.

하지만 그곳에 있어야 하는 가온의 몸은 이미 10여 미터 떨어진 다른 곳으로 이동한 상태였다. 그리고 이번에도 여지없이 전격 공격이 가해졌다.

?

베헤모스 (4)

그렇게 베헤모스와 가온의 숨바꼭질이 시작되었다. 가온은 강철 창이 박힌 베헤모스의 옆구리 쪽으로 끊임없이 움직였고 베헤모스는 이제 눈 전체가 화염이 솟아 나오는 것처럼 시뻘겋게 변해서 그를 들이박으려고 계속 움직였다.

그렇게 움직이던 베헤모스의 몸이 어딘가에 걸린 것처럼 중간에 멈칫했다.

‘걸렸다!’

모라이족 전사가 뚫어 둔 땅굴 근처를 빙빙 돈 보람이 있었다. 두 아름은 넘을 것 같은 놈의 굵은 발목, 그것도 디딤돌 역할을 하는 뒷 발목이 무게를 이기지 못하고 무너진 구덩이에 깊이 빠져 버린 것이다.

이제 자신이 이놈을 상대로 할 일은 끝났다. 아니, 하나 남았다. 빠진 발목을 곧바로 꺼내지 못하도록, 발아래에 있는 인간들의 존재를 감지하지 못하도록 전격 공격을 가하는 것이다.

꾸아아아아아!

가온은 그 어느 때보다 더 고통스러운 비명이 새벽 대기를 뒤흔드는 것을 들으며 다른 먹잇감을 찾아갔다.

후두둑.

푸토마는 마치 무너질 것처럼 흙가루가 떨어지는 천장에 금이 가는 것을 확인하고 공동으로 되돌아갈 것을 진지하게 고민했다.

만약 베헤모스의 몸무게를 이기지 못하고 밟았을 때 천장이 무너지기라도 하면 자신은 몰라도 검을 휘두를 수 있는 충분한 거리를 두고 양쪽에 두 명씩 서 있던 다른 대원은 제대로 피하기 힘들 것이다. 베헤모스의 발이 눈으로 보이지 않기 때문에 불안감이 더 강렬했다.

‘아니야. 믿자.’

애초에 이 공간을 만든 모라이족 전사들은 절대로 무너지지 않을 것이라고 장담했다.

다른 세 대원을 바라보니 다들 불안감을 이기지 못하고 눈알을 이리저리 굴려 대고 있었다.

“지층이 흔들리는 것을 보면 베헤모스가 움직이는 것 같다. 자신이 쓸 수 있는 전력을 기울여야 할 것이다.”

그러면서 손에 쥔 곡도에 마나를 최대로 주입하자 검명과 함께 선연한 푸른 빛깔의 오러블레이드가 검신 밖으로 쑥 빠져나왔다.

그렇게 같은 조의 조장이라고 할 수 있는 푸토마가 오러블레이드를 뽑아내자 불안해하던 세 대원 역시 무기에 마나를 최대로 주입해서 검기를 최대한으로 뽑아냈다.

‘제법이군.’

둘은 다른 부족 출신이고 하나는 달리이트족 전사인데 셋 모두 길이도 그렇지만 두꺼운 검기를 단숨에 뽑아내는 것으로 보아 계기만 주어지면 검사를 생성할 수 있을 것 같았다.

‘그 정도이니 선발이 되었겠지.’

그런 생각을 하고 있을 때 또다시 거센 진동과 함께 머리 위에서 흙가루가 뿌옇게 떨어졌지만, 푸토마는 흔들리지 않고 눈앞에 공간을 주시했다. 그 공간의 위쪽으로는 만약 베헤모스가 밟으면 무너질 정도의 흙이 자리하고 있었다.

파앗!

갑자기 앞쪽에 컴컴해지면서 흙가루가 안개처럼 콧속으로 스며들었다.

“지금이야!”

이제까지는 발광석 덕분에 주위를 보는 데 아무 문제가 없었던 점을 고려하면 눈앞의 공간을 가득 채운 것은 베헤모스의 발일 것이다.

뿌옇게 시야를 가리는 흙가루가 걷히기를 기다릴 여유가 없었다. 베헤모스의 한 발이 비록 함정에 빠지기는 했지만 순식간에 빠져나갈 테니까.

푸토마는 기합성도 없이 전력을 다해서 오러블레이드를 휘둘렀다.

‘제발 발목이길!’

아무리 소드마스터라고 해도 창졸간에 눈앞을 가리는 엄청난 양의 흙가루 속을 뚫어 볼 능력은 없었다. 그저 명령받은 대로 전력을 다해서 곡도를 휘두르는 것이 최선이다.

스걱!

1미터에 달하는 오러블레이드의 길이만큼 강한 저항감이 느껴지는 뭔가를 자르는 감각을 느낄 수 있었다.

베헤모스의 발이 빠져나간 듯 다시 눈앞이 환해졌을 때 모라이족 전사의 외침이 들렸다.

“이쪽입니다!”

그의 목소리를 따라 몸을 날린 푸토마는 급경사이긴 하지만 지상까지 뚫린 땅굴을 발견할 수 있었다.

뒤를 따르는 세 전사를 감지한 푸토마는 전력을 다해 굴 위로 뛰어 올라갔다.

땅 위로 올라온 푸토마의 눈에 작은 산만큼이나 거대한 베헤모스가 한 발을 접은 상태로 들어 올리고 고통에 가득한 비명을 지르는 모습이 들어왔다.

‘성공했군.’

접힌 베헤모스의 한 발은 발목 부위가 절반 정도 잘린 상태로 덜렁거리고 있었다. 자신의 오러블레이드가 잘라 낸 부위가 먼저 눈에 들어왔고 제법 깊이 파인 다른 상처들도 보였다.

곧 베헤모스를 중심으로 30보 정도 거리의 지면에서 다른 대원들이 올라오기 시작했다.

그중 한 명은 이번에 합류한 나가족의 나가라자였는데 땅 위로 올라오기가 무섭게 몸을 부풀렸다.

‘거대화 스킬이군.’

순식간에 10미터가 넘는 거인으로 변한 그의 손에는 거대한 방패가 들려 있었다.

‘저들의 선대가 남긴 가죽으로 만든 거라고 했지.’

마법이 아니라 주술로 만들어진 방패는 본래는 팔뚝에 찰 정도로 작지만, 순식간에 크게 확대되어 거대화된 나가라자의 몸을 가릴 정도였다.

거인으로 변신한 나가라자는 쥐고 있던 삼지창을 발목이 절반이나 잘려 나간 고통에 광란하는 베헤모스를 향해 던졌다.

푹!

자루가 겨우 보일 정도로 깊이 박힌 창으로 인해 정신을 차린 베헤모스의 시뻘건 눈알이 나가라자를 향했다.

파앙!

마치 공간이동을 하듯 30보의 거리를 단숨에 좁힌 베헤모스의 이마가 나가라자를 박았다.

꽝!

쿵! 쿵! 쿵!

충돌음은 마치 폭발음처럼 강력했지만 나가라자는 여전히 방패를 든 상태로 뒤로 세 걸음 물러났을 뿐이다. 나가라자가 마나를 있는 대로 끌어 올려 방패와 육체를 강화시킨 결과이기도 하지만, 베헤모스의 특기인 초가속이 제대로 먹히기엔 거리가 너무 가까웠고 큰 상처가 난 발목 때문에 바닥을 제대로 지지하지 못해서 충분한 파괴력이 실리지 않은 것이다.

“투창!”

지상으로 올라오기 무섭게 모라이족 전사들에게 전해 받은 강철 창을 쥔 대원들은 강철 창에 마나를 주입한 후 베헤모스를 향해 던졌다.

푹! 푹! 푹!

섬뜩한 파육음과 함께 열여덟 자루나 되는 강철 창이 아까 나가라자가 던진 창이 그랬듯 베헤모스의 몸 곳곳에 자루만 남긴 채 깊이 박혔다.

그것만이 아니다. 또 다른 나가라자가 입을 벌리자 엷은 푸른색을 띤 연기가 베헤모스의 몸을 덮어 버렸다. 마비독이었다.?

하지만 베헤모스는 아무런 타격도 받지 않은 듯 놈의 시뻘건 눈알은 여전히 방패를 들고 있는 나가라자를 향하고 있었다.

그때였다. 나가라자와 함께 유일하게 창을 던지지 않은 나가족 전사가 손에 쥐고 있던 혼트롤의 검은 뿔에 뇌전력을 주입했는데, 시퍼런 전광을 방출하는 뿔의 끝부분은 베헤모스를 향하고 있었다.

푸츠츠츠.

혼트롤의 뿔에서 방출된 전격은 베헤모스의 몸에 깊이 박힌 창 자루를 직격하더니 놈의 몸 전체를 덮고 있는 수분을 매개로 사방으로 퍼져 나갔고 특히 다른 창의 자루를 타고 베헤모스의 몸 내부로 흘러 들어갔다.

꿰에에에에!

귀청이 떨어져 나갈 정도로 엄청난 비명이 거대한 베헤모스의 아가리에서 터져 나왔다.

혼트롤의 뿔이 방출했던 전격은 순식간에 사라졌다. 대부분 창을 통해 놈의 몸 안으로 흘러 들어간 것이다.

“공격!”

푸토마는 놈의 앞발을 향해 날아가듯 달려가며 이미 생성한 오러블레이드를 휘둘렀다.

꽈직!

‘이런!’

절삭음 대신 뭔가 부서지는 소리가 들렸다. 어느새 베헤모스가 살짝 앞발을 들어 올리는 바람에 그의 오러블레이드는 2미터에 이르는 거대하고 날카로운 발톱과 충돌해서 부숴 버린 것이다.

그래도 발톱이 부러지는 과정에서 만만치 않은 고통을 느꼈는지 근육이 순간적으로 굳을 정도로 강력한 살기를 발산하는 베헤모스의 거대한 붉은 눈이 푸토마에게 향했다.

그때 뒤로 5미터 정도 물러났던 거인의 입에서 굉량한 목소리가 터져 나왔다.

“네 상대는 나다!”

나가라자는 그 소리와 함께 다른 창 하나를 던졌는데 공교롭게도 베헤모스의 두 눈 사이를 직격했다.

창이 부러진 상태로 튕겨 나가는 순간 베헤모스의 시선이 푸토마에서 나가라자에게로 향했다.

파앙!

꽝!

순간 이동하듯 이동해서 나가라자를 들이박는 베헤모스의 대가리를 또다시 방패가 막아 냈는데, 아까와 다른 점은 나가라자가 이번에는 두 걸음 반만 물러났다는 것이다.

그 점을 확인한 공략대원들의 눈빛이 강렬해졌다. 나가라자의 능력이 순간적으로 높아졌을 리는 만무하니, 베헤모스의 공격력이 약화된 것이다. 즉 방금 전의 전격이 전투력을 제대로 깎은 것이다.

하지만 푸토마는 진짜 이유를 알 수 있었다.

‘한쪽 발목이 거의 잘리다시피 한 상태라서 디딤발의 역할을 제대로 할 수 없는 거구나.’

연속해서 공격이 집중된 한쪽 발목은 덜렁거리고 있어서 이제 거의 떨어져 나갈 것 같은 상태가 되었다. 한 발로는 제대로 바닥을 디딜 수가 없기에 어쩔 수 없이 덜렁거리던 발까지 사용한 것이다.

‘잡을 수 있다!’

사실 베헤모스에 대해서는 남들만큼만 알고 있지만 가장 강력한 공격 방법이 초가속을 이용해서 순식간에 공간을 넘듯 빠르게 돌진해서 들이박는 것이란 사실은 잘 알고 있었다.

놈은 가장 강력한 공격 수단 하나를 제대로 활용하지 못하는 상황이고, 가온이 명령한 대로 나가라자가 제대로 놈의 어그로를 끌고 탱커 역할을 해 주고 있으니 사냥을 못 할 자신이 없었다.

“쳐!”

대원들의 공격이 다시 재개되었다. 물론 이번에는 다들 깨달은 바가 있는지 놈의 남은 세 발목을 노린 공격이었다.

퍽! 퍽! 퍽!

검기가 가격한 무릎의 경우 살이 깊이 파이고 피가 흘러나왔지만 뼈는 아직 멀쩡했다.

하지만 오러블레이드나 검사가 가격한 부위는 가죽과 살 그리고 뼈까지 일부 잘라 낼 수 있었다.

쿠에에에에!

쿠웅!

베헤모스가 고통 어린 비명과 함께 드디어 주저앉았다. 푸토마가 직접 공격했던 앞발 하나가 거의 잘려 나간 것이다.

“꼬리 공격을 조심해!”

푸토마의 외침에 베헤모스가 주저앉는 것만 보고 몸을 날리려고 했던 대원들이 이제까지는 축 늘어져 있던 긴 꼬리 쪽을 주시했다.

주의는 적절했다. 베헤모스의 꼬리는 길이가 거의 20미터에 육박했는데, 날카로운 가시가 돋아나 있었고 마치 채찍처럼 대원들을 향해 빠르게 날아가고 있었다.

대원들은 검기를 능숙하게 사용할 수 있는 실력을 가진 만큼 현란한 궤적을 그리며 빠르게 날아오는 꼬리를 제대로 피할 수 있었다.

하지만 시간이 좀 지나자 지친 대원들은 잔상이 남을 정도로 빠르게 움직이는 꼬리를 피하지 못하고 무기로 받아쳐야만 했다. 그리고 그때 사람들은 꼬리의 위력이 엄청나다는 사실을 깨달을 수 있었다.

까앙!

검기와 부딪힌 꼬리는 아무런 손상도 받지 않고 오히려 압도하며 대원을 찢어 버릴 듯 날아왔다.

설마 자신의 검기가 통하지 않을 거라고는 생각하지 못했던 대원은 아주 잠깐 멍하게 서 있다가 하마터면 머리통이 박살 날 뻔했다. 푸토마가 꼬리 공격을 오러블레이드로 대신 받아 내지 않았다면 말이다.

“모두 꼬리 공격을 조심해!”

다들 베헤모스의 꼬리가 오러블레이드에도 크게 손상받지 않은 모습을 목격했기에 자신도 모르게 내려놓았던 경각심을 다시 날카롭게 세워야 했다.

?

춘풍(春風)

그렇다고 베헤모스의 꼬리 공격이 무적은 아니었다. 꼬리의 공격권 밖에 있는 대원들은 마나를 최대로 주입한 자신의 무기를 마음껏 휘두를 수 있었다.

그 모습을 확인한 푸토마의 가슴이 빠르게 뛰었다.

‘이대로라면 시간이 문제일 뿐 베헤모스를 사냥할 수 있어!’

소드마스터 경지에 올랐지만 감히 사냥할 엄두도 내지 못했던 베헤모스였다. 그런 최상급 초거대 마수를 제대로 사냥하는 역사적인 순간이 바로 지금이니 감격하지 않을 수 없었다.

하지만 벌써 이런 마음을 품을 수는 없었다. 푸토마는 들끓는 흥분을 애써 가라앉히며 대원들의 움직임을 면밀하게 살피면서 주위에 널려 있는 강철 창을 잡아들었다.

‘제대로 두개골을 부술 수 있어야 해!’

베헤모스의 몸집이 아무리 거대하다고 하더라도 급소는 명확하다. 뇌와 심장이다. 다만 심장은 마나를 주입한 창으로도 쉽게 닿을 수 없으니 머리를 노려야만 했다.

사방에서 쏟아지는 검기와 검사 세례에 정신을 차리지 못하고 맹렬히 꼬리를 휘두르고 있는 베헤모스의 움직임을 주시하고 있는 푸토마의 눈이 매섭게 빛났다.

베헤모스는 날파리처럼 몸 주위를 날아다니며 상처를 만드는 인간들에 분노한 듯 가끔 전력을 다해 몸을 일으키려고 했지만, 그때마다 기다렸다는 듯 나가족 전사가 혼트롤의 뿔을 이용해서 전격 공격을 하자 빠르게 힘이 빠지는 것 같았다.

푸토마는 그때 기회를 잡아서 창을 던졌지만 안타깝게도 마나가 주입된 창도 놈의 견고한 두개골을 부수지는 못했다.

‘제기랄! 이 정도의 방호력이라니.’

그렇다면 오러블레이드를 사용해야 하는데 놈은 지치지도 않는지 꼬리를 마치 채찍처럼 여전히 빠르게 휘두르고 있어 기회를 노리는 것도 쉽지 않았다.

회심의 공격이 무위로 돌아가자 푸토마는 베헤모스의 말도 안 되는 방호력에 지치는 기분이었다. 아무리 검기와 검사 그리고 오러블레이드로 놈의 몸을 갈라도 놈에게 고통만 줄 뿐 끝장을 내지 못하고 있었다.

이대로 시간이 더 흘러간다면 흥분 때문에 전력을 다하고 있는 공략대 측이 오히려 더 빨리 지칠 수도 있었다.

그 증거로 벌써 세 명이나 놈의 꼬리에 맞아 전장에서 이탈해서 치료를 받는 상황이다. 꼬리는 검기를 두른 검을 부수고 방어구까지 찢어 버릴 정도로 강력한 위력을 가지고 있었다. 그 때문에 대원들은 마무리를 못 하고 있었다.

‘이대로라면 오히려 우리가 당할 수 있어.’

푸토마가 손해를 감수하고 놈의 머리통 깊숙이 오러블레이드를 박아 넣을 생각을 하고 있을 때였다.

갑자기 하늘에서 나타난 가온이 아래를 향해 창 한 자루를 내리꽂았다.

푹!

꽈앙!

오색 창연한 빛을 뿜어내던 창은 자루조차 보이지 않을 정도로 깊이 베헤모스의 머리통을 파고들었고, 이내 강력한 폭발음과 함께 놈의 머리통이 심하게 경련을 하더니 귀와 코에서 연기가 흘러나왔다.?

털썩!

주저앉은 상태로도 공략대의 공격을 여유롭게 받아 내고 오히려 꼬리를 이용해서 치명적인 공격을 하던 베헤모스의 부서진 머리와 함께 몸이 옆으로 쓰러졌다.

“……드디어 죽었다!”

누군가의 혼잣말에 다들 비틀거리거나 그 자리에 주저앉았다. 힘이 빠져 버린 것이다.

대원들은 최선을 다해서 잘 싸웠다. 사냥이 끝난 후에는 소드마스터들을 제외하고는 너 나 할 것 없이 다들 그 자리에 주저앉거나 벌렁 누워 버릴 정도로 최선을 다한 것이다.?

베헤모스의 벙호력도 그렇지만 꼬리 공격이 워낙 강력했다.

그래도 다들 얼굴은 밝았다. 불가능할 것 같았던 베헤모스 사냥에 성공한 것이다.

가온은 베헤모스 11마리 중 7마리의 숨통을 끊었다. 새끼를 포함한 나머지 4마리는 시르네아를 비롯한 전사단장들이 처리했다.

덕분에 레벨도 무려 4나 올랐고 파워드레인 스킬로 엄청난 양의 에너지도 흡수할 수 있었다. 물론 가온의 레벨이 워낙 높기 때문에 이제 베헤모스 정도로는 더 이상의 추가 보상은 없었다.

“피해 상황은?”

부상자를 돌보고 있던 아나샤와 아레오에게 물었다.

“다행히 죽은 대원은 없지만 중상자가 열둘이나 돼요.”

중상이라면 두 사람의 치료는 물론이고 가온이 미리 주었던 골드비의 눈물로도 치료할 수가 없었다. 이 세계의 치료 마법이나 신성력을 이용한 치료술은 그 정도로 효율이 높지 않았기 때문이다.

그래도 병증이 악화되는 것은 막았을 것이고 그럼 치료할 수 있었다.

“이것들을 먹여 봐.”

가온은 중상자의 수에 맞추어 아공간에서 중급 치료 포션을 꺼내 주었다.

“온 랑, 이게 뭐예요?”

아레오는 하늘빛의 맑은 액체가 담겨 있는 조그만 병을 보고 신기해하며 물었다.

“외상과 내상을 동시에 치료할 수 있는 약이야. 중급이지.”

“혹시 갓상점?”

아나샤가 알았다는 얼굴로 묻자 가온은 고개를 끄덕였다.

“이런 것도 있었구나!”

아레오는 갓상점이 알면 알수록 더 대단하다는 생각을 했다. 중급이 있다면 상급은 물론 최상급도 있을 테고 상급은 몰라도 최상급이라면 죽은 자도 살릴 수 있지 않을까 생각했다.

두 사람이 지금은 원소술사들이 맡고 있는 부상자들에게 향하자 가온은 푸토마, 시르네아, 바토르, 울바르, 헤알, 예하 등 강자들 비교적 멀쩡한 단장들을 불렀다.

“베헤모스 사냥에 참가한 대원들은 나중에 던전이 클리어되면 만족할 보상을 받을 수 있겠지만 일단 오늘은 이것으로 만족하도록 하시오.”

가온이 나눠 준 것은 단숨에 심신의 피로를 씻어 줄 뿐 아니라 마나의 양까지 증가시켜 주기 때문에 소드마스터들도 욕심을 내는 골드비의 눈물이었다.

치료를 받는 동료들만큼은 아니지만 대다수가 약한 내외상을 입은 대원들은 가온의 보상에 환호성을 질렀다. 이제야 정말 자신들이 베헤모스를 사냥했다는 사실이 실감 난 것이다.

그렇게 가온이 푼 골드비의 눈물과 치료 포션 덕분에 경상자는 물론 중상자들도 부상을 치료하는 데 한나절이 걸렸다.

통신기로 이쪽 사실을 전했기 때문에 대기하고 있던 나머지 공략대원들이 이쪽으로 올 예정이기에 이쪽은 움직일 필요가 없었다. 그저 푹 쉬면서 힘을 되찾기만 하면 되는 것이다.

그런데 나머지 공략대원들은 말을 타고 하루 거리임에도 불구하고 반나절 만에 도착했다. 혹시 몰라서 연락이 오기 전에 미리 출발했다고 했다.

그 바람에 공략대는 베헤모스의 영역 중앙에 숙영지를 차리고 그날 하루는 잘 먹고 푹 쉬었다. 베헤모스를 사냥을 한 측도 그렇지만 동료들의 소식을 기다리면서 노심초사했던 다른 측도 마음고생을 했기에 푹 쉴 필요가 있었다.

베헤모스를 무려 11마리나 사냥하는 데 성공해서 그런지 공략대의 사기는 더 이상 높아질 수 없을 정도로 올라갔다.

한편 검기를 사용하는 일부 대원들은 베헤모스 사체에서 마정석을 적출해서 가지고 왔다.

“초월급이 있다는 말은 들었지만 처음 봐요!”

농담이 아니라 어린아이 머리 크기의 거대한 마정석을 본 아레오의 눈이 휘둥그레졌다.

‘초월급 마정석을 지닌 것치고는 전투 방식이 너무 단순했어.’

가온은 그렇게 생각했지만 다른 이들의 생각은 달랐다. 모라이족의 능력을 사용해서 구덩이에 빠트려서 발목 하나를 못 쓰게 만들지 않았다면, 소드마스터라도 겨우 도망칠 수 있을 뿐 사냥은 엄두도 내지 못했을 거라고 생각했다.

그만큼 베헤모스의 초가속을 이용한 박치기 공격이나 오러블레이드로도 쉽게 잘라 내지 못하는 긴 꼬리 공격은 엄청난 위력을 가지고 있었다.

“이 마정석들은 나중에 배분하도록 하지.”

마정석은 11개에 불과하니 사냥에 참가한 대원들에게 골고루 나눠 줄 수가 없었다.

“아닙니다. 안 그래도 저희끼리 얘기를 했는데 이것들은 대장님이 챙기는 것이 맞습니다.”

바토르가 단정들을 대표해서 말했다.

“내가 가지라고?”

“네. 충분히 자격이 있으시니까요. 저희 대원들의 경우 베헤모스를 사냥해 봤다는 경험을 할 수 있었다는 점과 진귀한 비약을 먹은 것만으로도 대가는 이미 받은 것이나 다름없습니다.”

가온은 아무래도 이건 아닌 것 같다는 생각이 들기는 했지만, 그렇다고 11개에 불과한 마정석을 불평불만이 나오지 않도록 나눌 수 있는 방법이 없다는 생각에 그냥 챙기기로 했다.

사실 이 세상은 탄 차원처럼 마법이 발달하지 않았기에 마정석의 쓰임은 한정적이긴 했다. 마나 감응력이 높거나 이제 막 마법을 배우는 이들이 마력을 주입시키는 방식으로 순화를 시켜 마법사가 실력 이상의 고차원적인 마법을 시전하는 보조 수단으로밖에 사용하지 않으니 말이다.

물론 앞으로는 달라질 것이다. 미세 마정석을 이용한 마도구들이 속속 출현하면서 이른바 마도공학은 빠르게 발달할 것이고, 이제까지 마법사의 전유물이었던 마나석도 다른 용처에 사용될 테니 말이다.

아무튼 현재로서는 초월급 마정석이라고 해서 갈기족에게 엄청난 가치를 지닌 것이 아니기에 가벼운 마음으로 받을 수 있었다.

그렇게 모두에게 뜻깊은 하루가 지나가고 있었다.

저녁 식사를 차를 마시며 어느 정도 대화를 나눈 후 가온이 아레오와 아나샤를 데리고 자신의 천막으로 들어가더니 이내 불이 꺼지는 모습을 본 예하의 입이 튀어나왔다.

“저 두 사람이 부인은 아니지?”

물어본 대상은 차링이었다. 붙임성이 좋은 예하는 어느새 차링과도 꽤 친해진 상태였다.

“부인이나 마찬가지죠. 매일 같이 자는 사이니까요.”

차링이 부러운 감정이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 가온의 천막을 쳐다보며 대답했다.

“전장에 나와서 혼자만 여자와 동침하는 건 수장으로 해서는 안 될 일인데…….”

아직 모닥불가에 남은 단장들을 대상으로 그렇게 투덜거린 예하는 기대했던 반응이 전혀 없다는 것에 이상함을 느꼈다.

“다들 그렇게 생각하지 않아요?”

본부단장인 시르네아만 좀 이상한 눈빛을 하고 있을 뿐 다른 이들은 다른 생각을 하는 얼굴이었다.

“능력이 있다면 뭘 하든 관계가 있을까?”

“후후후. 맞는 말이지. 그렇지만 그대의 말은 틀려.”

“뭐가 틀렸다는 거죠?”

예하는 울바르의 태도가 꼭 자신을 비웃는 것 같아서 그에게 대놓고 물었다.

“저런 강자가 과연 이런 전장에서 여인과 동침을 하려고 벌써 천막으로 들어갔을 거라고 생각하나?”

“그럼요?”

“우리 일족의 한 여전사가 아레오 참모와 얘기를 하다가 우연히 들은 건데 세 사람은 저녁부터 새벽까지 생소한 이름의 대법, 즉 연공을 한다고 하네. 저렇게 수련을 하니 저 나이에 저런 강자가 되었겠지. 그런 의미에서 나도 내 천막으로 가서 연공이나 해야겠네.”

“나도!”

다들 가온과 두 여인이 사랑하는 사이이기는 하지만 이렇게 이른 시간에 천막 안에서 낯뜨거운 행위를 한다고는 생각하지 않는 것 같았다.

사실 가온의 천막 근처에 천막을 친 대원들은 지금까지 밤중에 아무런 소리도 듣지 못했다. 천막이 얇아서 뭔가 뜨거운 행위를 한다면 마나를 사용하는 대원들이 듣지 못할 리는 없었다.

실제로는 천막 안에 새로 구입한 소형 안전텐트를 쳤기 때문에 밖으로 아무런 소음도 흘러나가지 않는 것이지만, 사정을 모르는 이들은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

그렇게 전사단장 대부분이 수련의 의지를 불태우며 불가를 떠나자 불평을 했던 예하가 오히려 민망해졌다.

‘하긴. 남들 눈이 있는데 그런 짓까지 하지는 않겠지. 그나저나 어떻게든 가까워져야 할 텐데 아레오와 아나샤가 곁을 떠나지 않으니 참 난감하네.’

신탁에 따라 일족의 미래를 번영의 길로 이끌려면 어떻게든 가온에게 자신의 매력을 어필해야 할 텐데 두 여자가 도무지 틈을 주지 않아 너무 답답했다.

‘나도 암컷으로는 빠지지 않는 것 같은데.’

그건 전사단장들의 은근한 눈빛을 통해 확인할 수 있었다.

확실히 예하는 남자의 눈에는 더없이 매력적인 여인이다. 미모나 몸매도 최상이었지만 무엇보다 중년 여인의 무르익은 성숙미와 처녀의 풋풋한 매력을 동시에 발산하고 있어 더욱 남자들의 눈길을 끌었다.

하지만 누구도 그녀에게 대시할 생각을 품지는 않는다. 아무리 진화를 해서 외형이 인간 여자와 동일하다고 해도, 본질은 하반신이 뱀이고 송곳니와 세로 동공을 가진 얼굴의 나가임을 잊을 수가 없기 때문이다.

예하는 가온에게 자신의 매력을 어필하고 싶었지만 아예 시도도 할 수 없는 지금의 상황이 너무나 답답했지만 지금은 어쩔 수 없다고 생각했다.

‘언제고 기회가 나겠지.’

두 여인이 항상 가온과 붙어 있지는 않을 것이다. 기회가 날 때까지는 자신의 능력으로 그의 눈길을 끌고 호감을 얻는 것이 최선이었다.

‘그나저나 보면 볼수록 참으로 대단하다는 생각이 드는 인간이야.’

단순히 신탁 때문에 안달을 하는 건 아니다. 일족의 위기 때문에 수련에 매진하느라 짝짓기할 때를 이미 오래전에 넘겼어도 마음에 차는 수컷이 없어 지금까지 수컷이나 짝짓기에 전혀 관심이 없었던 예하지만 지금은 달라졌다. 왠지 가온이라는 존재가 자꾸만 눈에 밟히고 심지어 꿈에까지 나타나고 있었다.

* * *

엘프족 전사들이 모여 있는 구역으로 온 시르네아는 곧바로 자신의 천막으로 들어갔다. 지금은 누군가와 대화를 나누고 싶지 않았기 때문이다.

‘왜 나도 화가 나는 거지?’

가온을 향해 항상 뜨거운 눈빛을 주는 아레오와 아나샤를 보면 왠지 짜증이 난다.

곰곰이 자신의 마음 상태를 고찰해 본 시르네아는 어느 순간 얼굴은 물론 온몸이 붉게 변할 정도로 화들짝 놀랐다.

‘설마 내가 온 님을 마음에 담은 건가?’

엘프의 사랑은 인간처럼 뜨겁지 않지만 은은하게 오래 간다. 첫눈에 반하는 경우는 거의 없었고 한번 인연을 맺으면 상대를 전적으로 깊이 사랑하고 의지하며 마음을 나눈다.

그래도 누군가를 보고 성적으로 이끌리는 반응이야 당연한 일인데 놀랍게도 시르네아는 이제까지 남자를 대상으로 한 번도 끌린다는 마음을 느껴 본 적이 없었다.

그 점이 이상해서 일족 원로들에게 물어봤더니 원래 하이엘프의 영혼은 고고해서 배우자를 가지지 않는 경우가 많다는 대답만 들었다.

하지만 자신의 경우는 좀 달랐다. 가온을 처음 만났을 때부터 은근한 호감을 가지게 되었거니와 만나면 만날수록 그에 대한 호감이 강해지고 있었다. 지금은 항상 가온의 양옆에 자리한 두 여인에게 질투를 느낄 정도였다.

‘그렇지만 온 님은 인간인데…….’

아니다. 엘프의 역사에서 인간을 배우자로 받아들인 경우는 꽤 많다. 하이엘프 중에서도 몇 명은 인간 중 초인들과 부부의 연을 맺어 평생 해로한 경우도 있었다.

‘아무튼 지금 나는 온 님을 남자로 사랑하고 있다는 거네.’

예하라는 나가족 퀸 덕분에 자신의 감정을 알게 된 시르네아는 그날 밤 제대로 잠을 잘 수가 없었다.

?

혼울프 사냥

오늘따라 몸이 많이 달아오른 아레오와 아나샤의 뜨거운 열정을 이제는 능수능란한 밤 기술로 가라앉힌 가온은 밤이 깊어지기 전에 다시 밖으로 나왔다.

숙영지는 외곽을 지키는 불침번들을 제외하고는 다들 잠이 들었는지 벌써 고요했다.

가온은 마음먹었던 일을 하기 위해 죽은 베헤모스들이 있는 곳으로 향했다. 놈들은 죽었지만 그 일대는 땅에 커다란 구멍들이 뚫려 있어서 숙영지와는 많이 떨어져 있어 그가 하려는 일을 누가 볼 일은 없었다.

베헤모스에게서 건질 수 있는 거의 유일한 전리품인 마정석은 이미 적출한 상태였기 때문에 놈들의 사체는 방치되어 있었다.

‘모둔, 사기를 모은 구슬을 하나만 줘 봐.’

-네, 온 님.

모둔은 게이트에 자리하고 있었지만 영혼이 연결되어 있었기에 순식간에 공간 이동을 해 와서 그가 원하는 구슬을 건네주었는데 오늘은 가온 곁에 아무도 없어서 그런지 실체화를 한 상태였다.

-뭘 하시려고요?

‘베헤모스를 구울로 만들려고.’

익힌 사령술은 스켈레톤 제작과 구울 제작밖에 없지만 재료에 따라서 위력이 크게 차이가 나는 만큼 구울로 만들면 쓸모가 있을 것 같아서 이 밤에 홀로 나온 것이다.

물론 엔릴을 비롯한 엘프 사령술사들은 사냥이 끝날 때마다 비교적 멀쩡한 사체를 스켈레톤과 구울로 만들어 왔다. 다크오크와 혼트롤이 그 대상으로, 200여 마리 정도 연성하고 있는 상태로 놈들은 가온이 갓상점에서 구입해서 선물한 전용 아공간 아이템에 보관되어 있다.

‘하지만 그 정도로는 전투에 큰 도움이 안 될 거야.’

처음에는 언데드를 연성하는 데 별 관심이 없었다. 보스인 마족의 존재감이 워낙 강해서 놈이 부리는 언데드까지는 관심을 가지지 못했기 때문이다.

하지만 마족의 거처와 가까워지자 족히 수십만을 헤아리는 다양한 언데드까지 신경이 쓰였다.

공략대의 전력은 언데드를 충분히 처리할 수 있을 테지만 그 과정에서 얼마나 많은 피해가 발생할지는 알 수 없었다.

‘최소로 잡아도 2할에서 3할에 달하는 사상자는 나오겠지.’

옹고트가 제국의 마법사에게 들은 것이 사실이라면 유령마를 탄 데스나이트까지 있다고 했으니 결코 쉬운 상대가 아니었다.

언데드를 효과적으로 상대할 방법을 찾다 보니 사령술이 떠올랐고 오늘 사냥한 베헤모스까지 생각이 이어진 것이다.

-하지만 죽음의 기운이라면 마족이 더 능숙하게 다룰 수 있지 않을까요? 행여 마족이 지배권을 빼앗아 가면 어떻게 하려고요?

모둔이 드물게 현신을 해서 먼저 자신의 의견을 밝혔다.

가온은 그녀의 말에 베헤모스를 상대로 막 시전하려던 사령술을 멈추었다.

‘정말 그러네.’

사기, 즉 죽음의 기운은 마기와 비슷한 속성을 가지고 있어 마족의 마기에 휘둘리기 십상이다. 기껏 만들었는데 베헤모스 구울의 지배권을 마족이 빼앗아 행사하기라도 하면 공략대는 치명적인 피해를 입을 수밖에 없었다.

‘흐음. 그런 어떻게 해야 할까?’

아무래도 베헤모스를 구울로 만드는 것은 포기를 해야 할 것 같았다.

그런데 오늘따라 모둔이 적극적으로 가온의 행사에 관여했다.

-제가 죽음의 기운을 순화시킬 테니 온 님의 음양기를 주입하면 어떨까요?

‘내 고유한 기운을 섞으라고?’

-네. 그렇게 혼합한 기운을 주입한 마나 저장구를 코어로 사용해서 구울로 만들면 위력 자체도 강해질 뿐 아니라 마족이 아무리 지배권을 행사하려고 해도 괜찮지 않을까 싶어요. 아니, 마기에 영향을 받지 않을 것이 확실해요.

모든 속성의 기운에 정통한 모둔이 이 정도로 확신한다면 그럴 것이다.

가온은 모둔의 의견을 믿고 베헤모스 구울 한 기를 만들어 봤다. 그리고 심안 스킬을 발동해서 잘 만들어졌는지 내부를 확인하려고 했을 때 뜻밖의 일이 벌어졌다. 자신의 상태창과 비슷한 내용의 홀로그램이 눈앞에 보인 것이다.

[베헤모스 구울]

레벨 : 331

음양 암흑기 : 1,400,000

스킬

1. 델터비 앤 래밍(SS, 1Lv.)

2. 스와이핑(A, 1Lv.)

3. 바이팅(B, 1Lv.)

상태 : 귀속

‘대체 어떻게 된 거지?’

정말 엄청난 언데드가 만들어졌다. 구울에 불과한데 레벨이 무려 331이라니. 레벨만으로 보면 소드마스터에 해당하는 무시무시한 전투력을 지니고 있었다. 게다가 생전에 가지고 있었던 스킬들까지 구현할 수 있어 더욱 강력했다.

델터비 앤 래밍, 즉 초가속에 이은 박치기는 무려 더블에스 등급의 스킬이다. 그만큼 막강한 위력을 가지고 있다는 의미였다.

‘혹시 내 기운이 들어갔기 때문인가? 아니면 원래 내가 제작한 언데드의 정보는 볼 수 있는 건가?’

확인을 해 봐야만 했다. 가온은 머리가 반 정도 날아간 다른 베헤모스를 상대로 이번에는 원래 제작법에 따라서 베헤모스를 구울로 제작해 봤다.

기대를 가지고 심안 스킬로 놈을 살펴봤는데 이번에는 아무런 홀로그램도 뜨지 않았다. 다만 자신이 부릴 수 있다는 것 정도만 확신할 수 있을 뿐이었다.

가온은 서로 싸움까지 붙여 보았다. 한쪽의 정보를 알 수 없으니 역량을 확인하려면 그 방법이 가장 효과적이었다.

‘하아. 상대가 안 되네.’

홀로그램으로 확인한 상태창에는 민첩이나 체력과 같은 상세한 스테이터스는 뜨지 않았지만 모둔의 조언에 따라서 만든 구울과 단순히 죽음의 기운을 이용해서 만든 구울의 능력은 3배 가까이 차이가 났다.

‘이 정도면 데스나이트 정도는 충분히 상대하겠어.’

데스나이트의 재료는 생전의 소드마스터다. 하지만 언데드가 되면 생전의 능력에 비해 전력은 많이 쳐주어야 7할 정도에 불과하기 때문에 음양기를 활용해서 만든 베헤모스 구울에는 못 미친다.

가온은 아무래도 모둔의 조언 덕분에 이런 언데드가 탄생한 것 같았다.

‘고마워, 모둔. 모둔이 아니었으면 이런 식으로 언데드를 만들지 못했을 거야.’

가온은 모둔 덕분에 새롭고 강력한 자신만의 언데드를 만들 수 있었다는 생각에 모둔을 끌어안고 기쁨을 만끽했다.?

사실 가온을 아는 사람이 이 광경을 봤다면 그가 왜 이렇게 기뻐하는지 잘 모를 것이다.

‘나만의 노하우로 탄생한 강력한 언데드야.’

정말 엄청난 전력을 추가로 확보한 것이다. 인간과 달리 절대로 배신할 수도 없는 아주 충직하고 강력한 전투력을 보유했으니 기쁘지 않을 수 없었다.

그 바람에 가온에게 안긴 모둔은 이상한 표정을 지은 상태로 그의 움직임과 전해지는 감정을 고스란히 경험해야만 했다.

‘모둔이 최고야!’

이번 의뢰만 해도 모둔이 아니라면 추가 보상은 절대로 받지 못할 것이다. 일단 천문학적인 숫자로 불어난 뤼나웜이 방출하는 어마어마한 마기를 흡수하지 못했을 테니 말이다.

그것만으로도 충분히 중요한 역할을 하고 있는 것인데 이렇게 강력한 몬스터를 만드는 데 결정적인 조언을 해 준 것이다.

기분에 취한 가온은 술도 마시지 않은 상태지만 모둔에게 뽀뽀 세례를 퍼부었다. 그만큼 모둔이 예쁘고 사랑스러웠기 때문이다.

가온은 정령들을 기본적으로 자신에게 예속된 노예와 같은 존재로 보지 않았다. 형제자매가 없었고 정령들이 상당한 수준의 지능을 가졌으며 진화를 한 지금은 인간과 비슷한 물질적인 육체를 가지고 있었기에 여동생처럼 여겼다.

하지만 모둔은 좀 달랐다. 처음 볼 때부터 모둔은 성숙했고 자신에게 헌신적이어서 어느 순간부터 녹스나 마누와 같은 정령들과 달리 자신이 보살펴야 할 대상이 아니라 의지할 수도 있는 존재로 여겨 왔다.

그렇게 잔뜩 고양된 가온은 자신의 품에 단단히 안긴 모둔이 어느 순간부터 그녀의 팔이 그의 허리와 목을 단단히 감고 붉게 상기된 얼굴을 그의 목덜미에 묻은 채 기이한 미소를 짓고 있다는 사실을 알지 못했다.

그날 밤, 가온은 자신의 음양기와 죽음의 기운을 혼합한 마나를 이용해서 총 여덟 구의 베헤모스 구울을 만드는 데 성공했다. 물론 죽음의 기운을 이용해서 만들었던 한 구도 다시 제작했다.

베헤모스를 사냥하고 계속 전진한 공략대는 사흘 후, 처음으로 평탄한 지역이 아닌 꽤 넓게 펼쳐져 있는 돌산 지대를 앞두고 있었다.

“시간은 좀 이르지만 이쯤에서 숙영하도록 하지.”

가온은 꽤 넓어 보이는 돌산 지대에서 10여 킬로미터 정도 떨어진 작은 강가에서 발을 멈추었다. 아직 해가 지려면 시간이 꽤 남았지만 돌산 지대를 넘는 데 한나절은 걸릴 테니 식수와 씻을 물이 있는 이쯤에서 이동을 멈추기로 했다.

“대장님, 정찰을 해야 하는데 지형이 영…….”

롭이 난감한 얼굴로 말을 흐렸다.

확실히 그의 말대로 제대로 정찰을 하기는 어려웠다. 풀이 거의 보이지 않는 돌산은 높기도 했지만 범위가 꽤나 넓어서 전방은 물론 양쪽에까지 펼쳐져 있었다.

지금 있는 곳이 돌산 지대의 기슭보다 고도가 높아서 그런지 그쪽이 잘 보였는데, 산사태가 잦은지 아래쪽에는 크고 작은 바위들이 무더기로 쌓여 있었다.

그나마 돌산들이 경사가 가파른 편이라서 그런지 산들 사이에는 꽤 넓은 계곡이 있어 그곳으로 이동할 수 있을 것 같았다.

원래 정찰을 하려면 적어도 전방의 돌산과 계곡은 물론 양옆에 있는 돌산의 봉우리까지는 해야 하는데, 거기까지 그냥 다녀오는 데도 꽤 시간이 걸릴 것 같았다.

“저런 산이라면 큰 위험 요소는 없을 것 같습니다.”

“몬스터는 저런 지형에 자리를 잡을 것 같지 않고, 있다면 마수인데 아마 산양이나 고산 염소의 변종 정도일 겁니다.”

전사단장들의 의견을 들은 가온은 이번에는 정찰대를 운용하지 않기로 했다.

“대신 경계를 평소의 2배로 강화하도록 하시오.”

바깥이라면 전사단장들의 말대로 별로 위험할 것 같지 않지만 이곳은 던전이다. 그것도 농후한 마기로 인해 수많은 변종 마수와 본래부터 서식하던 마수와 몬스터 들까지 들끓는.

“그렇게 배치하겠습니다!”

그렇게 숙영 지시를 내린 가온은 아레오와 아나샤를 데리고 비행 정찰을 하기로 했다.?

가온이 구조물을 꺼내 아레오와 아나샤를 고정시킬 때 눈을 빛내고 있던 시르네아가 결연한 얼굴로 다가왔다.

“온 님, 저도 한번 하늘을 날아 보고 싶어요.”

“그럼 같이 가지.”

별문제가 될 것이 없다고 생각해서 허락한 가온은 곧 약간 문제가 있음을 깨달았다. 한쪽에 두 명이면 균형이 이루어지지 않아서 비행이 힘들었다.

결국 가온은 부러운 눈으로 자신 쪽을 쳐다보는 사람들 중에서 한 명을 더 골라야만 했다.

“헤알 단장!”

헤알이 기다렸다는 듯 달려왔다.

“제가 타는 거죠?”

가온이 고개를 끄덕이자 오랫동안 달리아트족의 수호자로 지내 왔던 헤알이 소녀처럼 상기된 얼굴로 환호성을 질렀다.

“끼아악! 너무 좋아! 안 그래도 하늘을 날아 보고 싶었어요.”

가온은 아무래도 앞으로는 돌아가면서 태워 줘야 할 것 같다는 생각을 하면서 헤알을 구조물에 안전하게 고정시켰다.

그렇게 네 사람이 고정된 구조물을 자신의 몸에 단단히 장착한 가온이 발을 몇 번 구르는가 싶더니 힘차게 하늘로 날아올랐다.

“나도 타고 싶다!”

“나도!”

플라위스의 발에 몸이 묶인 상태로 이동했던 300여 명의 달리아트족 전사들까지도 벌써 높이 날고 있는 가온을 열망 어린 눈으로 쳐다보았다. 그때는 너무 긴장해서 제대로 비행을 즐기지 못했지만 지금은 다를 것 같았다.

“자! 하늘은 그만 보고 빨리 맡은 일을 시작해!”

사람들은 가온의 부재 시에 공략팀을 지휘하기로 한 바토르가 소리를 지르고 나서야 겨우 움직이기 시작했다.

?

혼울프 사냥 (2)

몸이 하늘로 날아오르는 순간부터 시르네아는 그 어느 때보다 흥분했다.

두근두근!

흥분과 긴장 그리고 약간의 두려움으로 맹렬하게 뛰는 자신의 심장 소리를 들을 수 있었다.

그리고 마침내 점점 작아지는 지상을 내려다본 순간 시르네아는 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다.

하늘에서 내려다본 지상의 동료들은 어느새 손톱만큼이나 작아져 있었다. 그 많은 공략대원들을 손바닥 하나로 다 가릴 만큼.

그렇게 숙영지와 공략대에게 고정되었던 그녀는 자연스럽게 숙영지 주변을 볼 수 있었다.

은색의 긴 뱀처럼 반짝이며 흐르는 강물과 끝없이 이어질 것 같은 수림, 그리고 반원 형태의 드넓은 회백색 돌산 지대까지 한눈에 들어왔다.

쏴아아.

이제야 자신의 몸에 세차게 부딪히는 바람을 느낄 수 있었다.

‘시원해!’

던전은 고온까지는 아니지만 그래도 꽤 기온이 높고 습도가 높았는데 지금은 너무나 시원했다.

“끼아앗!”

문득 몸이 둥실 위로 끌어 올려지는 것 같은 감각과 함께 세찬 바람을 등을 미는 것을 느꼈다.

“헤알, 시르네아, 긴장하지 않아도 됩니다.”

헤알이 지른 것으로 보이는 비명 때문에 자신도 순간적으로 긴장했는데, 간신히 귀에 들리는 가온의 말에 안심한 시르네아는 그때부터 진정한 비행의 묘미를 즐길 수 있었다.

분명히 아이템일 텐데 가온의 비행은 무척 안정감이 있었다. 이 고도까지 올라오는 동안의 비행과 달리 급격한 방향 전환이나 승하강도 없었기에 처음 하늘을 나는 헤알과 시르네아도 금방 적응할 수 있었다.

가온은 숙영지 위 상공을 크게 선회하면서 차츰 범위를 넓혀가면서 고도를 천천히 높였고 어느새 시르네아의 눈에 멀리 떨어져 있는 게이트까지 눈에 들어왔다.

“이런!”

갑자기 가온의 경호성이 들렸다.

“온 랑, 저기!”

“혼울프예요!”

비명과 같은 아레오와 아나샤의 소리에 놀란 헤알과 시르네아는 반원 형태의 거대한 돌산 지대 곳곳에 보이는 혼울프의 모습을 볼 수 있었다.

가파른 경사를 가진 돌산의 위쪽은 비교적 평탄한 고지로 연결되어 있어 혼울프는 빠르게 이동하고 있었다.

아직 숙영지 쪽에서는 볼 수 없는 위치였지만 눈에 들어오는 혼울프의 숫자는 엄청났다. 놈들은 수백 마리 단위로 무리를 지어서 돌산 지대를 이동하고 있는데 아무리 적게 잡아도 1만 마리 이상은 될 것 같았다.

“당장 돌아가야 해요!”

위에서 내려보고 있기 때문에 거리감각이 없어서 놈들의 이동 속도를 알 수는 없었지만 한창 숙영 준비를 하고 있을 공략대는 아무것도 모르고 있었다.

그런데 빠르게 고도를 낮추며 숙영지를 향해 날아 내려가던 가온이 방향을 바꾸었다.

“온 랑, 어딜 가려고요?”

“이쪽이 아니에요!”

놀란 아레오와 아나샤가 말하는 소리가 들렸다.

“잠깐 저기에 들렀다가 가자고. 아직 시간은 충분해.”

시르네아는 빠르게 커지고 있는 곳을 봤지만 보이는 것이라고는 산에서 굴러떨어진 것으로 보이는 거대한 바위들이 층층이 쌓여 있는 큰 계곡의 하구라는 점밖에 알 수 없었다.

빠르게, 그러나 처음 비행하는 헤알과 시르네아가 공포감을 느끼지 않도록 빙글빙글 돌아서 내린 계곡 입구.

“잠깐 이대로 있어요!”

착륙한 순간 그렇게 말하면서 네 사람이 고정된 구조물을 몸에서 떼어 낸 가온이 집채만 한 바위들이 널려 있는 곳으로 향하면서 통신기를 꺼내 들었다. 그리고 바토르에게 통신으로 혼울프의 규모와 접근 사실을 알리고 대비하도록 했다.

“언니, 온 랑이 뭘 하려는 걸까?”

아레오가 아나샤에게 물었다.

“……도저히 짐작도 못 하겠어.”

네 사람의 의아한 시선 속에 가온이 한 일은 간단했다. 위쪽에서 굴러떨어진 바위들을 닥치는 대로 아공간에 집어넣는 것이었다.

“대체 바위는 뭘 하…… 아!”

“바위들을 아공간 주머니에 넣었다가 떨어뜨리려는 것이 아닐까?”

“맞아! 저 큰 바위가 하늘에서 떨어지면 난리가 날 거야!”

“어마어마한 무기가 될 수 있을 것 같아요!”

네 여인은 거의 같은 순간 가온의 의도를 알아차리고 탄성을 지르다가 서로를 쳐다봤다. 같은 생각을 했다는 것만으로도 서로의 지력을 알아볼 수 있었다.

그렇게 정신없이 수백 개에 달하는 바위들을 챙긴 가온은 곧바로 다시 하늘로 날아올랐다.

네 여인은 가온이 숙영지로 바로 날아갈 거라고 생각했지만 아니었다. 그는 고공에서 선회 비행을 하면서 혼울프의 동향을 면밀하게 살피고 있었다.

최초로 놈들을 발견한 지 거의 1시간 정도가 지나자 소식을 들은 숙영지는 마차와 같은 물건은 없었지만 방패와 리자드맨 전사들을 앞세운 꽤 튼튼한 방진을 세울 수 있었다.

“온 랑, 합류하지 않을 거예요?”

아나샤가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“숫자를 좀 줄여야 할 것 같아.”

이렇게 고공에서 선회비행을 하면서 혼울프의 숫자를 줄인다니 이게 무슨 의미일까?

‘정말 아까 챙겼던 바위를 떨어뜨리려는 걸까?’

네 여인이 그런 생각을 하고 있을 때 혼울프의 선두가 돌산을 내려가기 시작했다.

혼울프는 체구는 송아지만큼이나 컸지만 굉장히 민첩해서 수시로 돌이 굴러떨어지는 경사지를 빠르게 내려가기 시작했다.

어느새 혼울프의 절반 이상이 넓은 돌산 지대의 경사지를 내려가고 있었다.

네 여인은 걱정과 불안, 채근 등의 다양한 감정이 실린 눈으로 더 이상 설명을 하지 않는 가온을 지켜보기만 했다.

“너무 빨라!”

꽤 높아 보였던 돌산이지만 혼울프의 선두는 벌써 기슭 가까이 내려간 상태였고 줄지어 내려가고 있었다.

돌산 지대에서 숙영지까지는 현재 혼울프의 이동 속도로는 불과 20여 분이면 도착한다.

그때가 되어서야 가온이 아래로 하강하기 시작했다.

이번에는 거의 수직에 가깝게 하강을 했기 때문에 네 여인은 정신이 아득해질 것 같은 긴박감과 함께 얼굴을 때리는 거센 바람의 저항 때문에 눈을 감아야만 했다.

그리고 하강 속도가 늦춰졌다고 생각하고 눈을 뜬 순간 네 여인은 돌산의 윗부분을 볼 수 있었다.

‘여긴 왜?’

네 여인이 그런 의문을 품는 순간, 가온이 천천히 비행을 하면서 아공간에서 바위를 꺼내 떨어뜨리기 시작했다.

꽝! 쿠르르르릉.

아공간에서 나오자마자 아래로 떨어진 바위는 돌산 정상 부근에 있는 바위에 직격했다. 그리고 그 충격으로 박혀 있던 거대한 바위가 떨어져 나와 아래로 구르면서 사태를 일으켰다. 산사태가 아니라 바위 사태였다.

아래쪽으로 구르는 바위는 더 많은 바위를 끌고 떨어져 내리기 시작했고, 그 충격에 돌산이 우는 것 같은 굉음이 났다.

가온은 돌산 지대의 위쪽 가장자리를 따라 날아가면서 계속해서 바위를 떨어뜨렸고 그것들은 정확하게 위쪽에 박혀 있던 바위들과 부딪혔다.

불안정하게 박혀 있던 바위들은 높은 상공에서 떨어지는 바위와 부딪힌 충격에 아래로 구르고 다른 바위와 부딪히며 무시무시한 바위 사태를 일으켰다.

아직 돌산을 내려가지 않았던 혼울프들이야 무사했지만 내려가고 있었던 혼울프들이 바위 사태에 휘말린 것은 자연스러운 현상이었다.

거대한 먼지구름을 일으키며 산 아래쪽으로 굴러떨어지는 수많은 바위들은 순식간에 혼울프들을 덮쳤고, 이내 돌산을 내려가던 거의 모든 혼울프는 바위와 먼지구름 속으로 사라져 버렸다.

“세상에!”

이런 식으로 바위를 이용할 줄은 정말 몰랐다. 네 여인이 생각했던 것은 기껏해야 뭉쳐 있는 혼울프를 향해 바위를 떨어뜨리는 것 정도였던 것이다.

물론 그럴 경우에도 최소 수십 마리는 죽일 수 있지만 지금처럼 절반이 넘는 혼울프를 육포로 만들어 버릴 수는 없을 것이다.

“이제 갑시다!”

나머지 혼울프는 대략 4천여 마리. 적어도 절반 이상이 바위에 깔려 죽어 버린 것이니 이걸 어떻게 표현해야 할지 모르겠다. 네 여인은 그저 가온을 향해 경외심 가득한 눈빛만 보낼 뿐이었다.

가온은 숙영지로 바로 가지 않고 바위 사태가 막 끝난 산기슭에 착륙했다. 그리고 굴러떨어져 쌓인 바위 더미 쪽으로 내려갔다.

구조물을 먼저 풀고 천천히 돌산 지대 아래쪽을 걸으면서 파워드레인 스킬을 펼쳤다.

‘오오!’

엄청난 기운이 몰려 들어왔다. 경험치만 많이 주는 것이 아니라 흡수할 수 있는 에너지의 양까지 늘어난 것처럼 느껴질 정도였다.

그 모습을 헤알이 신기하다는 눈으로 지켜봤다.?

“대장님이 전장의 산책을 하시네요.”

“전장의 산책요?”

처음 듣는 말에 아레오가 헤알에게 물었다.

“전투 혹은 사냥이 끝난 후 대장님이 유유히 전장을 걷는 것을 전사들이 그렇게 불러요.”

“아!”

아레오와 아나샤가 생각해 보니 가온은 항상 그랬다. 심지어 뤼나웜을 사냥할 때도 매번 사체들이 널려 있는 곳을 걸어 다녔기 때문이다.

“대체 지금 무슨 생각을 하실까요?”

헤알의 질문에 아무도 대답을 하지 못했다. 심지어 그런 행동은 아레오와 아나샤마저 이해하지 못했다.

“단순히 승리의 여운을 즐기는 것 같지는 않은데…….”

시르네아가 말을 꺼내기는 했지만 맺지 못했다.

다만 가온의 그런 행동이 돌산 지대 위에서 지켜보던 혼울프, 특히 운 좋게 살아남은 보스의 분노를 산 것만은 확실했다. 놈이 강렬한 분노의 감정이 담겨 있는 하울링으로 투기를 끌어 올리고 있었다.

얼마 후 가온 일행은 그사이에 숙영지를 방진으로 만든 공략대와 합류했다.

바트로를 비롯한 전사단장들이 부드럽게 날아내리는 가온 일행을 맞이했다.

공략대원들은 다들 마나를 사용할 수 있기에 가온이 한 일과 엄청난 결과를 눈으로 확인할 수 있었다. 그렇기에 바위를 떨어뜨리는 것만으로 거의 6천 마리에 가까운 혼울프를 해치운 가온의 놀라운 능력에 감탄을 금치 못했다.

비행 능력은 단순히 하늘을 날 수 있어 고공 정찰에 유리할 것 같다는 생각밖에 못 했지만 이젠 생각이 바뀌었다.

“참으로 대단합니다!”

“아직 돌산 지대 위쪽에 4천 마리 정도가 남았소.”

“그런 피해를 입고도 우리를 공격하려고 할까요?”

가온의 말에 아나샤가 물었다. 그녀가 생각하기에는 다른 곳으로 우회할 것 같았기 때문이다.

“혼울프는 복수심이 강한 놈들이니 분명히 공격하려고 할 거야.”

“맞습니다. 마수는 한번 목표를 정하면 상대의 숨통이 끊어질 때까지 어떻게든 죽이려고 하지요.”

단장들이 고개를 끄덕였는데 가온의 말대로 혼울프들은 참사에도 불구하고 사태의 영향을 적게 받은 길을 찾아서 돌산 지대를 내려오고 있었다.

혼울프들의 움직임을 확인한 가온은 문득 기다릴 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

‘숫자만 봐도 우리가 압도적이야.’

전력이 우월한데 굳이 기다릴 필요는 없었다.

“그동안 수련해 온 마상도의 위력을 확인할 수 있는 절호의 기회가 왔군.”

가온의 혼잣말에 그를 둘러싸고 있던 단장들의 눈빛이 변했다.

“상대의 숫자는 기껏해야 4천 마리이니 우리가 압도적이야. 놈들을 작은 무리로 나누는 방식으로 처리한다. 다들 출정 준비해!”

“넷!”

단장들은 그동안 이동과 수련에만 전념해 왔던 젊은 전사들이 오랜만에 손맛을 볼 수 있는 기회가 왔다는 생각에 희색이 가득한 얼굴로 휘하 백인장들을 소집했다.

?

혼울프 사냥 (3)

16개 전사단, 16,000여 명이 초원 늑대나 전투마를 타고 있었고 마상도를 소지한 상태로 가온 앞에 도열했다.

전사들은 출정 전에 가온이 뭔가 훈시를 하려는 것으로 생각하는 얼굴이었지만 그들을 이렇게 빽빽하게 도열시킨 이유는 따로 있었다.

“아나샤.”

“네, 대장님.”

가온이 이름을 부르자 아나샤가 그가 올라서 있었던 그루터기 위로 올라갔다.

“지금부터 여러분을 축복할 테니 되도록 움직이지 말고 서 계세요.”

아나샤가 사제라는 사실은 알고 있었지만 이 많은 인원을 대상으로 축복을 내릴 것이라고는 전혀 생각하지 못했던 전사들이 웅성거렸다.

하지만 아나샤는 갈기족과 달리아트족 전사들이 따로 믿는 신이 있어 자신이 내릴 축복을 꺼리는 것으로 생각했는지 다시 입을 열었다.

“제가 모시는 분은 생사의 신, 우트님이세요. 그분은 다른 신을 믿는 분들도 차별하지 않으신답니다. 부정적인 영향은 전혀 없을 거라고 장담하지만 꺼리는 것이 있다면 옆으로 빠져도 좋아요.”

그렇게 말한 아나샤는 불안한 얼굴로 전사들의 동태를 살폈는데, 아무도 대열 밖으로 빠져나오지 않자 서서히 얼굴이 편안해졌다.

“그럼 이제부터 여러분을 축복해 드릴게요.”

이 많은 인원을 축복하는 방법은 바로 성가(聖歌)였다. 그녀의 입에서 허밍이 흘러나와 전사들을 부드럽게 감싸기 시작했다.

고대어라서 가사의 의미는 알 수 없었지만 전사들은 노래를 들으면 들을수록 긴장이 풀리고 몸이 가벼워지며 자신감이 차오르는 것을 느낄 수 있었다.

이 성가는 원래 전장을 나서는 전사들에게 불러 주는 것으로 생사의 신전에서도 부를 수 있는 인물이 당대에는 아나샤밖에 없었다.

하지만 단순히 성가를 부를 수 있다고 해서 이렇게 많은 전사들에게 대상으로 힘을 줄 수 있는 것은 아니다. 축복을 내릴 대상이 많으면 많을수록 신성력 또한 많아야만 했다.

이전이라면 어림도 없었을 테지만 우트의 현신자가 되면서 그녀의 신성력은 빠르게 높아졌고 뜨겁고 부끄러운 행위를 통해서 가온과 신성력을 주고받을 수 있게 되었기 때문에 가능한 일이었다.

그렇게 성가로 축복을 받은 전사들은 이전과는 또 다른 기세를 뿜어내기 시작했다.

그러는 사이, 혼울프 무리는 산을 내려오는 대로 방진 쪽을 향해 달리기 시작했다. 수많은 동료들을 죽인 인간들에 대한 증오심과 함께 배고픔 때문이다. 먹이가 부족해서 벌써 며칠째 아무것도 못 먹은 놈들이 수두룩했다.

만약 동족의 사체들이 바위 더미와 흙먼지 속에 파묻히지 않았다면 그것을 먹었을 것이다.

혼울프 보스조차 인간들이 모여 있는 곳까지는 아무런 명령도 내릴 생각이 없는지 암컷들을 대동하고 맹렬한 속도로 내달리기만 했다.

그 모습을 확인한 가온은 빙긋 웃었다.

“출진!”

1전사단부터 16전사단까지 차례로 2열 종대로 방진을 빠져나갔는데, 초원 늑대나 전투마를 타고 있는 전사들의 손에는 2미터 길이의 마상도가 들려 있었다.

2열 종대를 유지하며 속도를 내기 시작한 각 전사단은 단숨에 혼울프 무리를 파고들어 마상도를 휘둘렀다.

파앗!

서걱!

선두가 놓친 혼울프는 뒷줄의 전사들이 처리했고 그들이 놓친 놈은 그다음 열의 전사들이 처리하며 길을 뚫었다.

그렇게 기세 좋게 인간들을 향해 달려오던 혼울프들 사이에 열여섯 줄기의 길이 만들어졌다.

4천여 마리에 달하는 혼울프는 순식간에 250마리 내외의 작은 무리로 나눠진 것이다.

선두가 혼울프 무리의 후방에 도착한 순간 10의 배수에 해당하는 열에 있던 전사들이 초원 늑대와 전투마의 머리를 일제히 왼쪽으로 방향을 틀더니 마상도를 휘두르며 전진했다.

그렇게 되자 250여 마리로 나뉜 혼울프들은 결국 대여섯 마리의 작은 무리로 나뉘었고, 20명의 전사를 상대해야만 하는 상황이 되어 버렸다.

큰 몸집과 민첩한 움직임 그리고 도약력이 뛰어난 혼울프지만 전사들은 마상도를 사용했기 때문에 단번에 목을 물어뜯기는 힘들었다.

전사들은 마상도로 이제까지 이동 중이나 휴식 중에 끊임없이 수련해야만 했던 팔방풍우 도법을 펼쳤고 수많은 도영(刀影)에 혼울프들은 목표를 공격하기는커녕 피하느라 정신이 없었다.

20명 중 몇 명은 자루까지 금속으로 만든 마상도를 이용해서 검기까지 생성할 정도의 실력자였다. 그들의 임무는 혼울프를 죽이는 것이 아니라 전사들이 위험에 빠졌을 때 구해 주는 것이었다.

물론 보스를 비롯한 강한 혼울프들은 따로 상대할 전사들이 있었다. 천인장 이상과 오백인장들은 매의 눈으로 그런 놈들을 찾아서 따로 상대하고 있었다.

하지만 막상 보스를 물어 죽인 것은 마구랏이었다.?

가온은 녀석이 보스의 존재를 느끼고 크게 흥분하는 모습을 보고 마음껏 싸우도록 보내 주었다.?

혼울프 보스도 마구랏과 비슷한 몸집을 가지고 있었으며 검기 숙련자와 비견되는 전투력을 가지고 있었음에도 마구랏과의 싸움에서는 시종일관 밀렸고 결국 목이 반 정도 뜯겨 죽어 버렸다.?

마구랏은 승리를 알리는 하울링에 이어 혼울프 보스의 심장을 씹어 먹고 마정석을 삼켰다.?

“대승입니다!”

“멋지네요!”

숙영지에서 전황을 지켜보던 본부대원들이 일제히 환호성을 터트렸다.

혼울프는 뒤늦게 돌산 지대를 내려오다가 다시 올라가서 도망친 몇십 마리를 제외하고는 모두 숨통이 끊어졌다.

“생각보다 마상도의 위력이 크네요.”

시르네아도 그동안 크게 신경을 쓰지 않았던 마상도의 효용을 확인하고 감탄했다.

사실 엘프 전사들은 주로 숲과 산악지대에서 활동했기에 초원 늑대나 전투마를 탄 상태에서 휘두르는 마상도의 위력이 그리 대단하지 않을 거라고 생각해 왔다. 그럴 바에는 차라리 자신들의 장기인 궁술이 더 나을 거라고 생각한 것이다.

이유가 있었다.?

마상도는 도신의 길이가 1미터가 넘으며 도신의 폭도 넓고 무거워서 마나를 주입하기도 힘들고 무게도 있어 수시로 요동을 치는 전투마나 초원 늑대를 탄 상태로 한 손으로는 제대로 휘두를 수 있을 것 같지가 않았다.

하지만 그런 우려에도 불구하고 마상도는 자체의 무게와 전사의 위치 그리고 속도만으로도 마나를 주입한 것과 비슷한 위력을 발휘했다.?

혼울프의 두껍고 질긴 가죽이 너덜거릴 정도로 심하게 손상된 것이 그 증거였다.

심지어 기마 훈련을 시작한 지 그리 오래되지 않은 달리아트족도 갈기족에 맞추어서 임무를 완수했다.

“전 그보다 기마대의 위력에 감탄했어요.”

상대가 혼울프임에도 불구하고 초원 늑대와 전투마를 탄 열다섯 개의 전사단은 순식간에 혼울프 무리를 파고들어 길을 내 버렸고, 결국 20명이 대여섯 마리를 상대하는 상황이 만들었다.

혼울프의 주력이나 높은 민첩성을 고려하면 그게 얼마나 대단한 것인지 이 자리에 있는 사람들은 다 알고 있었다.

“기마대가 달리 보병의 천적인 것이 아니지요.”

“그 기마대가 모두 팔방풍우와 같은 수준 높은 도법을 익히고 있다는 것이 더욱 위력적인 거고요.”

본부대원들은 자신들도 저곳에 있었다면 좋겠다는 감정을 애써 누르며 저마다의 의견을 내놓았다.

확실한 것은 실전에 목말랐던 젊은 전사들에게 좋은 기회였다는 점이다.

얼마 후 울바르를 비롯한 몇 명이 먼저 돌아왔다. 나머지는 남아서 마정석 적출 등 전장 정리를 하기 시작했다.

“수고했소.”

“대장님이 친히 전수하신 팔방풍우 도법이 큰 역할을 했습니다. 마상도로 펼치니 더욱 위력적이더군요.”

사실 울바르는 가온들이 전사들이 모두 익힐 것을 주문한 마상도와 팔방풍우 도법이 이 정도로 위력적이라고는 생각하지 못했다.?

자신들이 주로 사용하는 활과 투창 그리고 곡도로도 충분하다고 생각했었다.

특히 통짜 합금으로 만든 마상도의 경우 자신이 오래 사용했던 곡도보다 마나 전도율이 더 우수해서 쉽게 마나를 받아들여서 팔방풍우 도법을 펼칠 때마다 의도하지 않았음에도 도기가 사방으로 날아가는 것 같았다.

“피해는 어떻소?”

“확실하게 집계가 된 것은 아니지만 100여 명이 다친 것으로 파악했습니다.”

그렇다면 사망자는 없다는 말이다.

“대장님의 지시한 대로 오백인장 이상이 가장 선두에서 달리며 미리 보스와 준보스를 파악해서 각개격파 한 덕분입니다.”

“수고했소. 이건 치료제까지는 아니고 자가 치유력을 높여 주는 약이고, 이건 반은 마시고 반은 상처 부위에 바르면 자상 정도는 금방 치료할 수 있는 비약이니 부상자와 공이 큰 전사들에게 주시오.”

가온은 자가 치유력을 높여 주는 약 100병과 하급 포션 500병을 울바르에게 주었다.

“이런 귀한 물건을! 감사합니다!”

갈기족도 초원에서 구할 수 있는 다양한 허브로 지혈이나 상처가 곪지 않도록 하는 약을 만들어 사용해 왔지만, 자가 치유력을 높여 주거나 곧바로 자상을 치료할 수 있는 약은 처음 듣는다.

‘대장님이 예전에 많은 던전을 공략한 보상으로 갓상점이라는 곳에서 진귀한 것들을 잔뜩 구해 두셨다고 하니 이것들도 귀할 거야.’

비약만 해도 엄청 귀했다. 심신의 피로를 빠르게 풀어 주는 것은 물론 마나의 양을 늘려 주는 효과까지 있었다. 그러니 약의 효능은 의심할 여지가 없었다.

‘받아야 할 전사들을 선정하는 것이 더 어려울 것 같네.’

천생 전사인 바토르는 곤혹스러운 얼굴로 받은 약들을 수하 전사들에게 넘겼다. 그에게는 전투보다 이게 더 어려운 일이었다. 받지 못한 전사들이 원망할 테니 말이다.

그때 울바르와 함께 돌아온 두도로 대전사장이 입을 열었다.

“정말 가슴이 시원해졌습니다! 파죽지세라는 말이 이런 상황에서 쓰는 거군요.”

그 말을 한 두도로는 옹고트와 함께 2년 전에 차출되어 제국 전사들과 함께 무려 여섯 번에 걸쳐 던전을 공략했었던 전사장으로 이번에 하고롱에 갔을 때 공과 무위를 인정받아서 아고칭, 즉 대전사장이 된 이력을 가지고 있었다.

“우리 공략대의 기세를 의미하는 거죠?”

“아레오 참모의 말이 맞습니다. 사실 제국 공략대는 첫 공략에서 많은 피해를 입고 이렇게 툭 터진 초지를 따라 이동하지 않고 수많은 정찰대를 운용해서 비교적 마수와 몬스터가 많은 곳을 피해서 이동을 했습니다.”

그러고 보니 제국의 여섯 차례에 걸친 던전 공략에 대해서는 들은 바가 없었다.

“압도적인 전력으로 토벌할 수 있는 무리가 아니면 늘 우회를 했지요. 그 과정에서 정찰대에 속한 전사들이 엄청나게 많이 죽었습니다. 그럼에도 불구하고 가장 많이 공략한 6차 공략대가 멀리 언데드의 영역이 보이는 곳까지 진출했었지요.”

마족의 존재를 확인한 것이 바로 그 6차 공략대였던 모양이다.

“제국 공략대는 1차부터 6차까지 마수와 몬스터를 이렇게 압도적으로 해치우며 이동한 적이 없었습니다. 1차와 2차 공략에서 말을 전부 잃어버린 후에는 주로 숲을 가로지르는 경로를 선택했기 때문에 매번 걸어서 이동을 해야 했는데 툭하면 우회를 해야만 했습니다. 늘 공격을 받지 않을까 가슴을 졸이며 이동했지요.”

제국 공략대에 참가하지 않았던 이들도 두도로가 무슨 마음인지 조금은 알 것 같았다.

“가장 화가 나는 것은 제국 전사들의 행태였습니다. 만만한 홉고블린과 다크오크를 상대하면서도 꽤 많은 피해를 입었지요. 높은 분들이 전혀 나서지 않았거든요. 그렇다고 전사 대부분이 감당할 수 없는 마수나 몬스터가 나타나도 책임을 지지 않는 것들이 말입니다. 그래서 전 우리 공략대가 너무 마음에 듭니다.”

두도로의 말에 본부대원들이 가온을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 가온부터가 전투건 사냥이건 가장 선봉에 서서 움직이고 있었다.?

그러니 단장들도 당연히 선두에 서서 전사들에게 피해를 줄 수 있는 놈들부터 해치우고 있었다.

그건 두도로만 느끼는 것이 아니었다. 제국 전사들과 함께 움직였던 갈기족 전사들은 모두 비슷한 생각을 하고 있었고 동료들에게 그 생각을 전달했다.

당연히 사기가 높아질 수밖에 없었다. 거기에 같은 도법을 익히고 있다는 사실이 동질감을 높여 주었고 제국 공략대보다 더 빠리 더 멀리 진출했으며 더 많은 마수와 몬스터를 해치웠다는 사실이 자긍심을 높여 주었다.

그렇게 공략대는 빠르게 하나가 되고 있었다.

?

다크오우거

돌산 지대를 넘어서 얼마 떨어지지 않은 곳에 다크오우거 무리가 기다리고 있었다.

“아무래도 다크오우거들이 혼울프를 사냥했던 것 같습니다. 놈들이 현재 머무는 곳 주변에 혼울프의 것으로 추정되는 뼈와 가죽 조각들이 꽤 많았습니다.”

그렇다면 정찰대장 롭의 의견에 맞을 것이다.

확실히 던전 브레이크가 멀지 않았다. 혼울프만 해도 다크오우거에게 쫓기기는 했지만, 식량이 부족해서 남하하다가 공략대에게 사냥을 당한 것이라고 추정할 수 있었다.

“몇 마리나 되나요?”

“12마리였는데 가족으로 구성된 세 무리였습니다.”

아레오의 물음에 롭이 상세하게 설명했다.

“현재 놈들의 위치는 어딘가요?”

“이곳입니다. 지금은 소화를 하고 있는지 한곳에 머물러 있는데 돌산 지대를 넘은 후 초지를 따라 3시간 정도 이동하면 놈들이 머물고 있는 곳이 나옵니다.”

롭이 지도 위에 가리킨 장소는 경사가 낮은 산의 넓은 계곡 하구였다.

“하지만 우리 측에서 놈들을 공격하기는 쉽지가 않습니다.”

지도를 보는 수뇌부의 얼굴은 심각했다.

돌산 지대의 뒤쪽으로는 드넓은 초지가 펼쳐져 있었다. 푸토마가 말한 바에 따르면 나무 하나 찾아보기 힘든 초지였다.

그런 곳이라면 다크오우거를 순수한 전투력을 상대해야만 한다.

다크오우거는 공략대가 자랑하는 활이나 투창은 아무런 피해도 줄 수 없었다.

이제까지 유용하게 사용했던 유인 후 신성진을 활용하는 것도 어렵거니와 검환을 구사하는 가온이라도 놈들이 한꺼번에 달려들 경우 위험할 수 있었다. 놈들은 덩치와 다르게 엄청나게 민첩해서 초원 늑대나 전투마로는 놈들의 공격을 피하기 어려웠다.

그나마 쓸 수 있는 방법이라면 오백인장들이 모두 달려들어 놈들의 발을 묶고 가온이 차례로 끝장을 내는 것이 고작이었다.

그런 점을 모두 고려한 가온이 입을 열었다.

“이번에는 내가 맡도록 하겠소.”

가온의 말에 사람들이 눈만 끔뻑거렸다.

“온 랑, 아니 대장님, 혼자 사냥을 하겠다고요?”

놀란 아레오가 물었다.

“이번에 혼울프를 상대하면서 폭격이라는 새로운 공격 수단을 알게 되었으니 활용할 생각이오.”

“그럼 고공에서 바위를 떨어뜨리는 방식으로 놈들을 상대하려고요?”

바로 아레오가 알아듣고 확인을 구해 왔다.

“응.”

가온의 대답에 단장들은 하나둘 고개를 끄덕였다. 자신들이 생각해도 꽤 효과적인 방법이었기 때문이다. 비행하는 상태에서 공격을 하는 것이니 위험할 일도 없었다.

“하지만 그런 방식의 사냥은 한두 마리라면 몰라도 전부에게 통하진 않을 거예요.”

헤알의 의견이 맞다. 다크오우거는 거대한 몸집과 달리 감각도 예민하고 워낙 민첩해서 한두 마리가 죽으면 그다음부터는 하늘에서 떨어지는 바위를 충분히 피할 역량이 있었다.

“놈들을 한곳에 몰아넣어야지.”

가온이 지도의 한 곳을 가리켰다. 초원 늑대와 전투마 때문에 돌산을 올라가기 힘든 공략대가 선택한 돌산 지대의 협곡 입구였다.

“유인을 하려고요?”

“이곳까지 유인을 한 후 협곡에 몰아넣고 바위를 떨어뜨릴 생각이야.”

“유인을 할 수 있을까요?”

옹고트가 우려 가득한 얼굴로 물었다. 그가 제국 전사들과 함께 던전에 들어와서 상대했던 혼트롤도 그렇지만 다크오우거 역시 굉장히 영악한 놈들이다.

제국 공략대 역시 지형을 이용해서 혼트롤과 다크오우거를 사냥하려고 함정도 파고 유인도 했었는데, 위험하디 싶으면 귀신같이 알아차리고 아무리 도발을 해도 그 자리를 벗어나 버린 것이다.

거기에 가온이 말한 협곡은 돌산 지대를 똑바로 통과하는 것이 아니라 한쪽에 치우쳐 있고 구불구불해서 혼울프들조차 그쪽으로 택하지 않았다.

“가능하긴 할 거예요. 위험해서 그렇지.”

혼트롤도 그렇지만 다크오우거 역시 복수심이 대단한 놈들이다. 그래서 새끼를 이용하면 대부분 이성을 잃어버린다.

어쨌거나 비행 아이템을 가지고 있기에 위험성은 현저하게 줄어들었다.

“그럼 차라리 온 랑이 놈들만 유인해 오세요.”

아나샤가 눈을 빛내며 의견을 냈다.

“어떻게 하려고?”

“협곡까지만 끌어들이면 미리 협곡 위에 올라가 있는 우리가 바위를 굴러떨어뜨릴게요.”

아나샤의 의견에 수뇌부의 얼굴이 밝아졌다. 초입을 멀리에서 본 것밖에 없었지만 협곡의 양쪽 절벽은 굉징히 높았다. 아무리 다크오우거라도 한꺼번에 협곡 위에서 굴러떨어지는 수많은 바위를 어쩌지는 못할 것이다.

죽이지는 못해도 그 과정에서 크고 작은 부상을 입었다면 전사단장들이 충분히 상대할 수 있었다.

“좋아. 일단 한번 해 보자고.”

* * *

가온은 일단 협곡부터 다시 확인했다.

‘이 정도면 되겠어.’

협곡의 높이는 대략 200미터에 달했고 폭은 20미터 정도로 좁았다. 갑자기 위에서 바위들이 떨어져 내리면 다크오우거들이 피하기 힘들 것이다.

그렇게 장소를 확인한 후에는 돌산 지대 곳곳을 돌아다니면서 다크오우거에게 통할 크기의 바위를 골라 아공간에 챙겼다. 그다음에는 그것들을 협곡의 양쪽 절벽 가장자리에 내놓은 후 지렛대를 쓸 단단한 나무를 끼워 놓았다.

바위들은 평균 지름이 3미터에 달하는 것들로 엄청나게 무겁지만 마나를 사용하는 전사들이 지렛대를 이용하면 충분히 떨어뜨릴 수 있었다.

그때가 되어서야 공략대 단장과 부단장들이 도착했다. 이번 작전에는 많은 인원이 필요하지 않기에 이들만 동원할 생각이었다.

“흐업!”

“벌써 다 준비해 놓으셨네!”

단장과 부단장들은 그 짧은 시간에 가온이 모든 준비를 갖춰 놓은 것을 보고 머리를 흔들었다. 가온은 자신들의 상식으로는 도저히 재단할 수 없는 인물이라는 사실을 새삼 깨달은 것이다.

“자, 이제 유인해 올 테니 준비하시오.”

단장과 부단장들은 그냥 온 것이 아니다. 길이만 3미터에 이르는 거대한 철창 열 개씩을 소지하고 있었다.

바위만으로 놈들에게 큰 피해를 주기는 힘들 거라는 두 참모의 의견에 가온이 모라이족 전사들에게 부탁해서 만든 철창이다. 마나를 주입해서 던지면 공황 상태에 빠진 놈들에게 더 큰 부상을 안겨 줄 수 있을 것이다.

다크오우거를 도발하는 방법은 간단했다.

혼울프로 어느 정도 포식을 한 성체들이야 늘 하듯 낮잠을 자거나 뜨거운(?) 행위를 하면서 시간을 보내지만 호기심이 많은 새끼들은 혼울프의 뼈에 붙어 있는 살점을 발라 먹거나 다른 새끼들과 싸우듯 놀았다.

그러다가 싱싱한, 죽은 지 얼마 되지 않는 혼울프 사체를 발견하면 눈이 돌아갔다. 원래 몬스터의 세계는 가장 강한 놈부터 식사를 한다. 그래서 서열이 낮을수록 굶주릴 수밖에 없었다.

새끼의 경우 그래도 챙겨 주는 편이지만 한창 성장하는 시기이니 먹어도 먹어도 배가 부르지 않는다.?

혼울프는 오크와 다르다. 다크오우거에게도 덤벼드는 다크오크와 달리 놈들은 다크오우거를 본 순간 꼬리를 말고 도망친다. 그래서 사냥한 놈들은 많지 않아서 새끼들은 제대로 배를 채우지 못했다.

그렇게 새끼 2마리가 혼울프 사체에 홀려 무리를 꽤 멀리 벗어난 순간 은신하고 있던 가온이 모습을 드러내어 새끼들에게 대검을 휘둘렀다.

가온은 단숨에 놈들의 목을 자를 수 있었지만 일부러 검기만 생성해서 새끼의 몸에 깊은 상처를 냈다.

쿠워어어어!

새끼들은 작은 인간이 휘두르는 대검에 가장 먼저 발목이 베인 상태라서 제대로 대응도 하지 못하고 분노한 상태에서도 고통이 가득한 비명을 질렀다.

당연히 새끼들의 비명에 암컷들이 가장 먼저 반응했다.

쿠웅! 쿵! 쿵!

키가 무려 10미터에 이르는 거대한 몸집의 암컷 오우거들이 달려오는 동안 가온은 살짝 오러블레이드를 생성해서 새끼들의 목을 절반 가까이 잘라 버렸다. 그리고 냅다 돌산 지대 쪽으로 도망을 쳐 버렸다.

당연히 암컷들은 새끼의 상태부터 확인했다. 그리고 타고난 재생력으로도 어찌할 수 없을 정도가 되었다는 사실을 깨닫고 분노와 슬픔에 가득한 피어를 내질렀다.

그 바람에 혼울프를 사냥한 후 한가한 일상을 보내고 있던 다크오우거 전부가 움직였다.

다크오우거들이 새끼들의 죽음을 이해하고 원수를 찾아보니 벌써 한참 떨어진 곳까지 도망을 치고 있었다.

크라라라랏!

본래 다른 무리지만 지금은 혼트롤들을 상대하기 위해서 모인 세 무리의 다크오우거들은 새끼들의 죽음에 하나가 되어 인간을 쫓기 시작했다.

하지만 그렇게 쫓는 이유가 반드시 새끼의 복수를 하기 위해서만은 아니다. 언젠가 잡아먹었던 인간의 맛을 기억하고 있기 때문에 식욕이 폭발하기도 한 것이다.

말을 타고 3시간 거리지만 질주 스킬을 사용해서 달리는 가온과 보폭이 엄청난 다크오우거들에게는 20분 거리에 불과했다.

“온다!”

협곡 위에서 대기하고 있던 공략대의 단장과 부단장들은 정말로 가온이 장담한 대로 다크오우거들을 유인해 오는 모습을 보자 기가 막혔다.

‘다크오우거와 거의 비슷한 속도로 달린다고?’

아무리 가온이 검환을 구사할 수 있는 초인이라고 해도 이건 말이 안 된다. 다크오우거는 한 걸음에 보통 사람 키의 두세 배에 해당하는 거리를 움직인다.?

거기에 거대한 몸집과 달리 민첩하고 지구력까지 뛰어난 놈들이라서 거의 지치지 않는다.

그런 다크오우거를, 3시간 거리에서부터 이곳까지 끌고 오다니 눈으로 보면서도 믿기지 않았다.

사실 가온이 다크오우거를 유인한다고 했을 때 다들 그의 비행 아이템을 떠올렸다. 그것만이 유일한 방법이라고 생각한 것이다.

하지만 다크오우거의 속도와 대등한 엄청난 속도로 달리는 모습을 보니 정말 신비하다는 생각이 든다.

‘설마 놈들을 떨쳐 버릴 정도로 더 빠르게 달릴 수 있는데도 놈들을 유인하기 위해서 달리는 속도를 늦춘 건 아닐까?’

그 생각을 하자 다들 소름이 끼쳤다.

울바르가 깃발 하나를 들어 올리자 단장과 부단장들은 각자 맡은 바위 쪽으로 향했다.

쿠르릉! 쿠웅!

빠악!

밝은 데 있다가 갑자기 어두운 협곡 안으로 들어온 다크오우거들은 잠시 시각이 적응할 시간을 가져야 했지만 새끼를 잃은 복수심과 쫓아오는 동안 가온이 수시로 뒤돌아서 던지는 창 때문에 입은 부상으로 인해 완전히 눈이 돌아간 상태였다.

놈들은 조금이라도 지체하면 상대를 놓친다는 생각에 우르르 협곡 안으로 들어섰고 울바르의 깃발 신호에 따라 차례로 떨어지는 거대한 바위를 맞이해야만 했다.

지름이 평균 3미터에 달하는 거대한 바위였지만 다크오우거들은 인지하는 순간 오러네일을 휘둘러 부술 수 있었다.

하지만 녀석들에게는 불행하게도 바위 세례는 계속 이어졌다. 거기에 마나가 주입된 철창까지 무서운 속도로 내리꽂히니 금방 손발이 어지러워졌고 이내 1마리씩 바위에 직격당하는 놈이 나오기 시작했다.

단장과 부단장들이 가지고 온 철창과 가온이 거치해 놓았던 바위를 모두 떨어뜨린 후 살아남은 다크오우거는 3마리에 불과했다. 각 무리의 수컷들이었다.

하지만 놈들의 모습은 처참했다. 두 놈은 각각 머리와 어깨가 부서진 상태로 피를 철철 흘렸고 1마리는 바위 사이에 상체가 끼었지만 출혈이 심해서 꼼짝도 하지 못했다.

그때 멀리 떨어진 곳에서 지켜보던 가온이 날듯이 달려왔다.

그나마 왼쪽 어깨가 떨어져 나갔지만 가장 멀쩡해서 그의 접근을 알아챈 놈이 마지막 힘을 내려고 했지만 30미터 거리에서 멈춘 가온의 대검 끝에서 오색의 영롱한 구슬 하나가 생성되는가 싶더니 무서운 속도로 날아왔고 머리가 뜨겁다 싶은 감각과 함께 의식을 잃었다.

가온은 나머지 두 놈도 검환으로 끝장을 내 버렸다.

‘굳이 마지막 발악을 받아 줄 필요가 없지.’

가온은 마지막 다크오우거의 숨통이 끊어진 것을 확인한 후에야 바닥이 10미터는 더 높아진 협곡으로 접근했다. 그리고 파워드레인 스킬로 이제 막 방출하기 시작한 다크오우거의 에너지를 흡수했다.

‘역시 던전!’

던전답게 직접 죽인 다크오우거는 새끼까지 포함해서 5마리에 불과했지만 3레벨이 올랐다. 거기에 막대한 에너지까지 챙겼으니 사냥할 맛이 났다.

그 작업이 끝나자 가온이 위를 쳐다보며 통신기로 작전이 종료되었음을 알렸다.

단장과 부단장들이 희색이 가득한 얼굴로 숙영지 쪽으로 향하자 가온은 협곡을 채우고 있는 거대한 바위와 다크오우거의 사체들을 아공간으로 집어넣기 시작했다. 머리가 떨어져 나간 새끼들과 달리 여기에서 죽은 놈들은 구울로 만들 생각이다.

‘생각보다 쓸 만한 바위들이 많네.’

협곡 바닥에는 그동안 위에서 떨어져 내린 크고 작은 바위들이 엄청나게 쌓여 있었다. 이곳을 지나가려면 늑대나 말은 물론이고 사람들도 고생을 좀 해야 할 것 같았다.

가온은 지름이 3미터 내외인 것들만 자신이 챙기고 나머지는 앙헬로 하여금 챙기도록 하는 것으로 길을 정비했다.

?

플라위스의 위용

마족이 있는 장소까지 가는 경로에서 가장 위험한 존재인 다크오우거까지 해치운 공략대의 발길은 거침이 없었다.

혼트롤들은 각개 격파를 할 것도 없이 단장과 부단장들이 일제히 달려들어서 해치웠다. 놈들의 가장 위력적인 전격 공격은 전조가 있었기에 검사를 생성할 수 있는 실력이라면 충분히 피할 수 있었다.

경로와 가까운 곳에 위치한 다크오크 부락의 경우 예상보다 숫자가 적었다. 그동안 지속적으로 혼트롤과 다크오우거에게 사냥을 당해서 겨우 2천 정도만 남은 것이다.

그러니 마상도를 익숙하게 다룰 수 있게 된 공략대의 공세를 감당할 수 없었다. 공략대는 순식간에 다크오크 2천여 마리를 쓸어버렸다.

규모가 규모이다 보니 더 이상 진로를 막는 마수나 몬스터가 없었다. 겨우 수천 마리 규모의 홉고블린이나 다크오크 무리는 감히 공략대를 기습할 엄두도 내지 못했다.

하지만 공략대를 두려워하지 않는 놈들도 여전히 있었다. 바로 비행 마수였다. 던전 북쪽의 거대한 산맥이 가까워져서 그런지 마침내 비행 마수들이 대대적으로 나타난 것이다.

숲에 모습을 감춘 것도 아니고 당당히 초지를 통해 이동하는 공략대는 수는 많았지만 그리핀이나 골드그리핀, 와이번, 하피에게는 너무나 손쉬운 사냥감에 불과했다.

“와이번이다!”

“골드그리핀도 있어!”

“하피! 하피도 있어!”

대낮에 갑자기 하늘이 컴컴해지자 하늘을 쳐다본 대원들이 경악한 얼굴로 소리쳤다.

비행 마수의 출현에 공략대는 순간 공황 상태에 빠졌다. 몇 마리만 모습을 드러내도 난리가 나는 것이 최상급의 비행 마수인데, 지금은 하늘을 가득 덮을 정도로 많았다.

놈들은 영악하게도 공략대의 규모를 보고 함께 사냥을 하기로 한 것인지 족히 1천 마리는 될 것 같은 규모로 사냥에 나선 것이다.

때문에 초원 늑대와 전투마들도 발광하기 직전이었다. 오랫동안 사람과 함께했고 말의 경우 원래 겁이 많은 동물이라서 기수의 감정에 동화된 것이다.

“진정해!”

가온이 마나를 담아 소리치자 대원들은 물론 초원 늑대와 전투마들도 조용해졌다.

“당장 하마해서 초원 늑대와 전투마를 가운데 두고 오십인대로 방진을 만든다! 방패와 마상도를 거두고 창을 들어라! 십인대장 이상은 투창을 준비하고 백인대별로 응전하도록 해! 투창 거리 안으로 들어오면 십인대장들은 투창을 하되 겁을 먹고 먼저 창을 던지지 않도록 해! 놈들은 나와 백인장 이상이 나서서 해치울 테니 내려오지 못하도록 막기만 해!”

심혼에 강력한 영향을 미치는 가온의 명령이 떨어지자 공략대는 빠르게 진형을 갖추었다.

하지만 그들의 얼굴에는 여전히 비행 마수에 대한 강렬한 두려움이 짙게 묻어나고 있었다.

‘이대로 가면 피해가 클 텐데.’

그 생각을 하는데 마침 와이번 1마리가 과시라도 하듯 빠르게 아래로 날아내렸다.

‘잘됐네.’

복합궁을 꺼낸 가온은 시위에 강철 화살을 걸고 음과 양의 화기를 주입한 후 주저 없이 시위를 놓았다.

마나가 주입된 강철 화살은 날개를 반쯤 접고 빠르게 아래를 향해 내리꽂히는 와이번을 향해 무서운 속도로 날아갔다.

와이번은 마치 꽃잎처럼 큰 원형으로 진형을 갖추는 인간들을 잡아먹을 생각에 기분이 좋았다. 두 번에 걸쳐 인간을 잡아먹었는데, 다른 먹이보다 훨씬 부드럽고 맛이 있었다. 그 기억 때문에 인간을 보는 순간부터 군침이 돌았다.

그렇게 빠르게 커지는 인간 중에서 어느 놈을 잡아채어 올라갈지에만 신경을 쓰고 있었던 와이번은 빠르게 날아오는 화살의 존재를 전혀 느끼지 못했다.

퍽! 꽝!

음과 양의 상반된 화기가 담겨 있는 화살은 와이번의 몸통에 박힌 직후 폭발했는데 폭발음도 컸지만 그 결과가 엄청났다.

몸통은 아예 산산조각이 나 버려서 피와 함께 사방으로 날아갔고 접힌 날개 한 쌍만 힘없이 떨어지고 있었다.

인간도 비행 마수들도 시간이 멈춘 듯 잠깐 아무런 행동도 하지 않았다. 화살 한 발이 만들어 낸 것으로는 믿을 수 없는 결과였기 때문이다.

“우와아아아!”

그 무시무시한 와이번이 화살 한 방에 몸통이 산산조각이 나 버리는 광경을 지켜본 공략대원들이 일제히 함성을 질렀다. 그런 대원들의 몸에서는 맹렬한 투기가 강하게 발산되고 있었다.

하지만 와이번들은 동료의 죽음에 분노해서 귀청이 떨어질 것 같은 소리를 질러 대면서 지상으로 날아내릴 준비를 하기 시작했다.

그나마 다행한 건 그리핀이나 골드그리핀 그리고 하피들은 아직 상황을 지켜보려는 듯 여유롭게 선회 비행만 하고 있었다.

“내려온다! 준비해!”

“한쪽 무릎을 꿇고 창을 똑바로 잡아!”

“창에 마나를 주입해!”

십인장과 오십인장 들이 창을 들고 방진을 형성한 전사들을 독려했다. 백인장 이상은 언제라도 창을 던질 자세를 취하고 있었는데 그들의 창은 마나가 주입되어 있었다.

‘준비는 된 것 같으니 나도 움직여야겠네.’

지휘를 세 오천인장에게 맡긴 가온은 투명 날개를 꺼내 빠르게 장착하기 시작했다.

“온 랑, 저희들도 갈게요.”

“저도요.”

아직 공중전을 치러보지는 않았지만 구조물에 몸을 고정시킨 상태에서도 얼마든지 마법과 신성력을 발휘할 수 있을 거라고 확신하는 아레오와 아나샤가 강한 의지를 표명했다.

“좋아.”

가온은 구조물을 꺼냈고 두 사람은 익숙한 손놀림으로 구조물이 고정된 폭이 넓은 가죽끈으로 자신의 허리와 두 발목을 단단하게 매기 시작했다.

“저도 함께하겠어요.”

“저도요.”

눈치를 보던 시르네아와 헤알도 나섰다.

“좋소. 빨리하시오.”

어차피 두 자리가 남았고 활은 물론 소드마스터 경지에 이른 두 사람이니 큰 도움이 될 것이다.

네 사람이 몸을 구조물에 단단히 고정시킨 것을 확인한 가온이 힘차게 날개를 움직여 하늘로 날아올랐다.

막 공격을 감행하려던 와이번들은 하늘로 날아오르는 인간을 보고 의아해하면서도 분노에 가득 찬 피어를 내질렀다.

빠르게 비상하는 가온이 공격을 하기 전에 아나샤가 축복의 성가를 부르기 시작했다. 알 수 없는 고대어 가사였지만 듣는 전사들의 움츠러들었던 어깨가 펴지고 창을 잡은 팔에 힘이 들어가기 시작했다.

그와 함께 이미 준비가 끝난 아레오가 가장 성급한 와이번을 향해 파이어볼을 날렸다.

화라락!

퀘에에엑!

맛있는 인간들을 먹겠다는 생각만 하고 있다가 순식간에 화염 덩어리가 된 와이번이 끔찍한 비명을 질렀다.

파이어볼만이 아니었다. 푸르스름한 오러가 넘실거리는 큰 화살들이 연이어 와이번들을 향해 빠르게 날아갔다.

푹! 푹!

크우에에엑!

1마리는 몸통에 깊숙이 박혔고 다른 1마리는 날개에 구멍이 났다.

물론 그 정도로 당장 죽을 놈들은 아니지만 1마리에게는 끔찍한 고통을 안겨 주었고 다른 1마리는 비행하는 데 문제를 만들었다. 그렇게 커 보이는 날개지만 작은 구멍이 난 것만으로도 비행 능력이 크게 떨어지는 것이다.

와이번들은 지능이 높은 비행 마수다. 바로 위험성을 알아차리고 가온 일행과 거리를 벌렸다.

하지만 이제 막 성체가 된 놈들은 인간을 포함한 모든 동물들이 그렇듯 혈기가 왕성했다. 와이번 중 3마리가 물러나고 있는 일족과 다르게 가온 일행을 향해 빠르게 쇄도하기 시작했다.

파아아앙!

시위에 걸려 있던 화살 세 대가 동시에 공기를 뚫고 날아갔는데 붉은 기운이 일렁이고 있었다.

분명 가온을 공격하려는 와이번 3마리는 한 방향이기는 했지만 떨어진 거리나 각도는 제각각이었는데 화살들은 마치 살아 있는 것처럼 정확하게 목표를 향해 날아갔다. 가온이 염력을 사용한 것이다.

그런데 화살이 날아오는 속도가 엄청나서 와이번들이 인식을 했을 때는 이미 지척에 와 있었다.

혈기 왕성한 와이번들은 이런 경험이 없기 때문에 당황해서 회피를 하거나 발톱으로 처리를 하려고 시도조차 하지 못했다.

푹! 푹! 푹!

꽝! 꽝! 꽝!

거의 동시에 터진 폭발음에 이어 머리통이 사라진 와이번 3마리가 힘없이 아래쪽으로 빙글빙글 돌면서 추락했다.

꾸에에에엑!

와이번들이 분노와 당혹감에 가득한 피어를 내질렀지만 가온 일행은 전혀 신경을 쓰지 않고 파이어볼과 화살을 날리고 있었다.

단순한 파이어볼이 아니다. 화살처럼 연사할 수 있는 것은 아니지만 아레오의 강력한 의념이 깃들어 있어 살아 있는 것처럼 목표를 끝까지 추적해서 기어코 격중시킨 화염 덩어리는 폭발력으로 생체 보호막을 무력화시킨 후 꺼지지 않는 화염으로 몸통과 날개를 삽시간에 불태워 버렸다.

그에 비해 시르네아와 헤알이 쏘고 있는 화살들은 가온의 그것처럼 즉사를 시킬 정도는 아니지만 비행 능력을 떨어뜨리고 있었다.

가온이 와이번들과 비슷한 고도까지 올라갔을 때는 이미 꽤 많은 와이번들이 일행의 공중 공격에 큰 피해를 입은 상황이었다.

다행한 것은 다른 세 종류의 비행 마수들이 와이번의 불행을 목도했어도 도울 생각이 전혀 없다는 것이다. 놈들은 가장 강력한 인간이 와이번을 상대하는 사이에 인간들을 공격할 생각인지 한두 마리씩 날개를 접고 아래를 향해 곤두박질치고 있었다.

와이번들은 이제 지상의 인간을 사냥할 생각으로 버리고 가온을 향해 몰려들기 시작했다. 복수심이 강한 놈들이니 당연한 반응이다.

그때 날개를 더욱 힘차게 흔든 가온이 순식간에 100미터 정도로 더 날아 올라간 후 전용 아공간에서 플라위스들을 모두 꺼냈다.

평소에는 절반이 조금 넘는 성체 130마리만 소환하지만 지금은 모두 다 필요했다.?

순식간에 밖으로 나온 플라위스 206마리로 인해 아래쪽은 더욱 어두워졌다. 이젠 새끼들도 성체만큼 성장했고 노쇠했던 놈들도 회춘한 상태였다.?

‘먼저 강해 보이는 놈들부터 브레스로 처리한 후 마음껏 사냥해! 대신 먹는 건 나중에 하고!’

비행 마수들은 본능적으로 서로를 적대한다. 지금처럼 다른 종의 비행 마수들이 동시에 인간을 공격하는 것이 오히려 이상한 현상이다.

아무튼 가온의 명령을 들은 플라위스들은 아래쪽의 비행 마수를 확인하더니 곧바로 화염 브레스를 발출했다.

화르르.

화염 브레스를 뒤집어쓴 거대한 와이번 1마리가 순식간에 화염에 휩싸여 고통스러운 비명을 지르며 아래쪽으로 추락하기 시작했다. 와이번 무리를 이끄는 수컷 보스였다.

와이번만 횡액을 당한 것이 아니었다. 네 종의 비행 마수 중 눈에 띄는 거대한 몸통과 날개를 가진 개체들은 하나같이 화염에 휩싸여 끔찍한 비명을 지르며 아래로 추락했다.

가온 일행에게 관심을 쏟던 와이번을 제외하고는 지상의 인간에게만 정신에 팔려 있던 비행 마수들은 자신들보다 더 높은 고공에서 갑자기 나타난 플라위스들의 화염 브레스에 너무나 무력했다.

순식간에 200여 마리가 화염에 휩싸여 추락하자 비행 마수들은 그제야 위쪽으로 관심을 돌렸지만 그때는 이미 늦었다.

그렇게 플라위스의 참전으로 전황은 단번에 급변했다.

와이번보다 절반 이상 큰 거대한 플라위스들이 도망치는 비행 마수들을 향해 날카로운 부리와 발톱을 내리꽂고 있었다.

당장 하늘에서 난리가 났다. 단숨에 발톱으로 머리를 움켜쥔 플라위스들이 힘을 주자 기괴한 소리와 함께 머리통이 부서져 버렸다. 운 좋게 발톱을 피했다고 해도 저희끼리 부딪쳐 그 충격으로 추락하는 놈들이 속출했다.

가장 큰 와이번보다 더 거대한 몸집을 가진 플라위스는 마치 매가 비둘기를 사냥하듯 압도적인 전투력과 비행 능력과 속도로 상대를 가리지 않고 죽이기 시작했다.

그런 플라위스를 상대로 잠시라도 견딜 수 있는 강력한 개체들은 이미 화염 브레스 공격에 화염 덩어리가 되어 추락한 지 오래였다.

?

플라위스의 위용 (2)

플라위스의 공중 사냥으로 인해서 가온이 의도하지 않았던 부작용이 발생했다.

“피해!”

쿠웅!

화염에 휩싸여 추락한 대형 비행 마수들로 인해서 기껏 진형을 갖춘 전사들이 메뚜기처럼 사방으로 도망쳐야 하는 상황이 벌어진 것이다.

하지만 그건 비행 마수들 측에 비하면 아무것도 아니었다. 놈들은 갑자기 고공에서 나타난 거대한 플라위스들의 화염 브레스 공격에 기겁을 했다.

곤두박질치듯 지상의 인간들을 공격하려던 놈들 중 일부는 플라위스의 출현에 혼비백산해서 도망을 쳤고 위쪽의 상황을 잘 모르는 놈들은 위에서 날아온 화염에 휩싸여 고통스러운 비명을 지르며 추락하고 있었다.

그렇다고 지상의 인간을 사냥하기 위해서 날아 내려가던 놈들이 무사한 것도 아니었다. 창신 전체가 푸르스름한 오러에 뒤덮인 창들이 놈들을 노리고 위를 솟구친 것이다.

퍽! 푹!

천인장들은 생성한 오러스피어를 날렸고 그 수준이 안되는 전사들은 창기가 발현된 창을 던졌다.

대부분의 비행 마수는 뛰어난 시력으로 날아오는 오러스피어와 오러가 일렁이는 창을 발견하고 부리와 발톱으로 쳐 냈다. 하지만 놈들이 생각지 못한 것이 있었다. 그것은 바로 창에 담겨 있는 힘이었다.

부리와 발톱으로 쳐 내기는 했지만 창에 담긴 거력(巨力)에 충격을 받았기 때문에 몸의 균형을 잡기 위해서 날개를 펼 수밖에 없었다.

그때 놈들을 노리고 창이 날아갔다. 마나가 주입된 창들은 충격으로 인해 희미해진 생체 보호막을 뚫고 날개에 구멍을 내거나 몸통에 박혔다.

위험을 감지한 놈들은 다시 위로 올라가려고 했지만 날개가 손상된 놈들은 중심을 잃고 빙글빙글 돌다가 결국 추락할 수밖에 없었다. 아무리 날개가 거대하고 화살에 뚫린 구멍이 작다고 해도 비행은 그만큼 정교한 작업이었다.

하늘로 올라가 봐야 피할 곳은 없었다. 비행 속도가 네 종류의 비행 마수보다 배는 빠른 거대한 플라위스들이 1마리도 놓치지 않겠다는 각오로 사냥을 하고 있었다.

채 30분도 되지 않아서 1천여 마리에 달했던 비행 마수가 사라지고 다시 던전의 하늘이 훤히 드러났다.

적어도 3분의 1 이상은 죽을 거라고 생각했던 전사들은 뜻밖의 승전을 제대로 받아들일 마음의 여유가 없었다. 상식을 벗어나는 플라위스들의 사냥 모습에 아직도 가슴이 벌렁거릴 정도로 큰 충격을 받은 것이다.

그때 사냥을 마친 플라위스들이 하나둘 외양이 비교적 멀쩡한 비행 마수의 사체 주변으로 내려앉았다. 그리고 오러블레이드에 버금가는 위력을 가진 부리와 발톱으로 대상의 배를 가르고 부드럽고 야들야들한 장기를 먹기 시작했다.

공략대원들은 여전히 진형을 풀지 않은 상태에서 그 모습을 멍하니 지켜보다가 곁에 있는 전사들과 대화를 나누기 시작했다.

“와이번이나 골드그리핀을 저렇게 쉽게 사냥하다니 내 눈으로 보면서도 믿기지가 않네.”

“그런데 플라위스가 맞긴 한가?”

플라위스가 브레스 능력을 보유하고 있다는 사실은 들어서 알고 있었지만, 한 방에 와이번을 새까맣게 태워 버릴 정도로 강력하다는 소리는 듣지 못했다. 게다가 크기가 무시무시했다.

“크기가 좀, 아니 많이 크기는 하지만 플라위스가 맞아.”

“저 변종 플라위스들을 대장님이 길들였다고 했지?”

“무시무시하네!”

“저 정도면 오러블레이드로도 감당하기 힘들 것 같은데.”

“그렇지. 거리를 두고 화염 브레스만 쏘아도 위험할걸.”

“아무튼 저 플라위스들은 우리 편이라는 거잖아.”

“……그러네.”

처음에는 엄청난 크기에 와이번도 브레스 한 방에 죽일 정도로 강력한 비행 마수의 출현에 놀랐지만 그런 놈들이 공략대의 대장의 명령에 따른다는 사실을 알게 되자 가슴 깊은 곳에서부터 강한 안도감이 차올랐다.

‘우리 정도의 전력이면 마족이건 뭐건 다 박살 낼 수 있겠어!’

내심 마족이라는 존재에 대해서 두려움과 불안감을 떨쳐 내지 못했던 공략대원들은 플라위스들의 무시무시한 전력을 확인한 후 새삼 대장의 개인적인 능력은 물론 공략대의 전력이 생각했던 것보다 훨씬 더 강력하다는 사실을 깨달았다.

먼저 하늘로 올라가서 공략대의 사기를 높였던 가온도 어느새 땅으로 내려왔다.

“수고하셨습니다!”

단장들이 달려와서 그를 맞이했다.

“아무래도 비행 마수들이 한자리에 모인 것이 수상해요.”

아레오가 자신의 몸을 단단하게 묶었던 가죽끈을 풀며 가온에게 말했다.

“저도 그게 마음에 걸려요. 영역을 침범하기라도 하면 득달같이 달려들어 끝장을 볼 때까지 싸우는 것이 생리인 비행 마수들이 한자리에 모여 우리를 공격하려고 하다니 너무 이상해요.”

“설마 마족이 조종이라도 한 걸까요?”

“그럼 마족이 온 대장님처럼 비행 마수들을 길들인 걸까요?”

아레오의 말에 아나샤, 시르네아, 헤알이 차례로 의문을 제기했다.

‘아마 맞을 거야.’

증거는 없지만 가온은 그렇게 결론을 내리고 있었다. 적어도 보스급의 비행 마수들에게서 일반적인 흑마력보다 훨씬 짙은 마기를 느낀 것이다. 특히 뇌가 있는 머리 부분에서 말이다.

몸에 장착한 구조물을 탈착한 가온은 먼저 배를 채우고 있는 플라위스들로 하여금 식사가 끝나면 주위를 정찰하도록 명령을 내린 후 이른바 전장의 산책이라고 불리는 행위를 하면서 생각에 잠겼다.

‘마족이 비행 마수의 보스들을 대상으로 마기를 주입해서 가디언처럼 활용했다면 다른 마수나 몬스터 들을 대상으로도 가능하다는 거겠지.’

그럼 언데드뿐 아니라 다른 마수와 몬스터 들을 상대해야 하는 것을 염두에 두어야만 했다.

그나마 위안을 삼을 수 있는 부분은 모든 비행 마수가 짙은 마기를 품은 것이 아니라 특별히 강한 개체들만 가지고 있었다는 점이다.

‘아마 보스급들만 마기로 정신을 지배하는 방식으로 일정 영역을 침범하는 존재를 공격하라고 명령을 내린 거겠지. 가만! 혹시 마족이 우리 존재를 알고 있는 것은 아닐까?’

가온은 그럴 가능성이 높다고 생각했다. 이미 마족의 본거지인 언데드 필드와는 말로 하루 거리밖에 안 된다. 당연히 마족이 눈치를 챌 수밖에 없었다.

‘그나저나 왜 직접 나타나지 않고 비행 마수들만 보냈을까?’

마족이 비행 마수들을 직접 이끌고 기습을 했다면 공략대는 엄청난 피해를 입었을 것이다.

그러고 보니 언데드를 동원하지 않은 것도 이상했다.?

가온은 어쩌면 마족이 공략대의 존재를 알아차리지 못하고 있을지도 모른다고 생각했다.?

‘아무래도 바로 공격하기 전에 마족과 언데드 필드를 면밀하게 조사해야겠네.’

그렇게 생각을 정리한 가온은 본격적으로 파워드레인 스킬로 이제 막 사체에서 방출되는 막대한 에너지를 흡수하기 시작했다.

‘플라위스들의 사냥 전과가 내 것으로 인정된 덕분에 오랜만에 만족할 정도의 레벨업을 했네.’

레벨이 무려 13이나 올랐다. 무작위로 오르는 능력치 포인트는 무려 73이나 되었고.

‘포인트도 꽤 쌓였고 마족을 상대해야 하니 이번에는 좀 써야겠네.’

만만치 않은 상대이니만큼 준비를 철저하게 해야만 했다.

가온은 단장과 부단장을 포함시켜 무려 1천에 달하는 임시 정찰대를 꾸렸다. 그리고 아레오와 아나샤를 포함한 본부대 인원도 대거 포함시켜서 이른바 언데드 필드의 현재 상황과 언데드의 반응 등에 대해서 면밀하게 조사하도록 했다.

아침 일찍 출발해서 언데드 필드 곳곳을 정찰하고 해가 질 무렵에야 겨우 귀환한 정찰대는 가온을 놀라게 하는 한편 그의 입맛에 맞는 소식을 전했다.

“그러니까 언데드의 숫자는 최소 10만 이상이며 특기할 사항은 놈들이 일정 영역을 벗어나면 능력이 상당 폭 떨어지는 것이 맞소?”

“그렇습니다. 다만 숫자는 우리가 본 것보다 훨씬 더 많을 가능성이 아주 높습니다. 30개가 넘는 조가 직접 시험해 본 대상은 스켈레톤, 좀비, 구울, 머미, 듀라한, 레이스였는데 같은 반응을 보였습니다. 우리를 보고 쫓아오는 놈들도 있었지만 대낮이라서 그런지 영역을 멀리 벗어나지는 않더군요.”

“언데드 필드는 대낮임에도 어두컴컴했고 땅도 죽어 있었어요. 정확하게는 마기에 오염이 되었다고 표현해야겠지만, 아무튼 정상적인 식물을 전혀 볼 수 없었어요. 그리고 언데드 필드로 들어가는 순간 대원들은 대략 2할 정도 능력이 저하됐어요. 저 역시 몸이 무거워지고 약한 두통을 느꼈고요.”

울바르와 아나샤가 각각 정찰대를 대표해서 보고했다. 실력자들이 대거 포함되었기 때문에 보고 내용은 정확할 것이다.

“종류별로 숫자는 파악했소?”

“마족이 거처하는 것으로 보이는 산의 앞쪽에 있는 거대한 숲 때문에 그건 파악할 수 없었습니다. 다만 스켈레톤과 좀비가 가장 많다는 사실만 확인했을 뿐입니다.”

멀리에서 지켜보는 것만으로 거기까지 파악하기는 힘들었을 것이다. 언데드의 대략적인 숫자조차 아직 파악하지 못했으니 말이다.

“혹시 마기에 오염된 영역이 확장 중인가?”

“맞아요. 우리가 지켜보는 상황에서도 대략 1시간에 200보 정도 늘어나고 있었어요.”

“무서운 속도로 오염되고 있습니다!”

1시간에 200보면 하루에는 4,800보다. 1보에 대략 65센티미터라고 치면 하루에 대략 3킬로미터의 땅이 마기에 오염되는 것이다. 한 방향이 아니라 부채꼴 방향으로 그렇게 확장된다는 점을 생각하면 엄청난 속도였다.

단순히 언데드만 해도 숫자가 워낙 많아서 무시무시한데 놈들의 능력을 배가시켜 주는 영역이 그 정도로 빠르게 확장된다니 아주 위험했다.

‘혹시 비행 마수들도 마기에 오염이 된 건가?’

종이 완전히 다른 놈들이 누구에게 명령이라도 받은 것처럼 모여서 공격을 하려고 한 비행 마수들의 행동은 기이했다.

‘그건 아닌 것 같아.’

그렇다고 가온이 그랬듯 마족이 비행 마수들을 길들인 것 같지도 않았다. 놈들은 한곳에 모이기는 했지만 무리별로 독자적인 공간을 확보하고 있었으며 다른 놈들이 공격을 당해도 별 관심이 없었다.

언데드도 골치가 아픈데 그런 식으로 마기에 잠식되어 공략대를 공격하는 마수나 몬스터가 생긴다면 던전을 클리어하기는 더욱 힘들어진다.

아무튼 그건 지금 당장 확인할 수 있는 사항이 아니다. 상대해야 할 언데드의 종류와 숫자를 근사치에 가깝게 파악하는 것이 더 중요했다.

‘최소 10만 이상이라. 거대한 숲 쪽은 전혀 조사하지 못했다니 두세 배는 예상해야겠네.’

숫자가 많아서 두려운 것은 아니다. 스켈레톤이나 좀비 정도는 마나를 운용할 수 있는 전사에게 그리 어려운 상대가 아닌 것이다. 오히려 숫자가 많다면 다른 마수나 몬스터를 사냥하지 않아도 던전 클리어의 조건을 충족할 수 있어 오히려 속은 편했다.

문제는 나머지 언데드가 얼마나 많느냐 하는 것이다. 구울부터는 검기를 사용해야만 소멸을 시킬 수 있었다. 그런 놈들의 숫자가 얼마나 되는지 정찰대도 확실하게 파악하지 못했기에 문제였다.

다른 수뇌부도 고민에 빠졌다. 구울급 이상의 언데드가 얼마나 되는지도 문제였지만, 아무리 생각해도 숫자가 너무 많았다.?

거기에 언데드, 아니 마기로 오염된 영역으로 들어가는 순간부터 전력의 2할이 감소한다니 골치가 아팠다.

“아무튼 정찰대가 고생이 많았소. 저녁 식사 맛있게 하고 오늘 밤에 각자 고민해 보고 내일 아침에 다시 모여서 논의를 해 봅시다.”

아직 시간은 있으니 다들 고민하는 시간을 가져 보기로 했다.

‘숫자를 정확하게 파악하는 것이 중요해.’

언데드가 10만 정도라면 좋겠지만 그보다 훨씬 더 많을 경우 공략대의 피해가 가중될 수밖에 없다. 어쨌든 제대로 된 전술을 짜려면 상대의 전력을 정확하게 파악하는 것이 가장 중요했다.

?

언데드 필드

수뇌부 회의가 끝난 후 가온은 아레오와 아나샤에게 좀 더 자세한 정보 수집에 대해서 언급했다.

“당연히 정보가 많으면 좋겠지만 어떻게 언데드의 숫자를 파악하려고요?”

“혹시 그곳에 직접 가 볼 생각이세요?”

“그래 보려고. 위험하다 싶으면 몸을 뺄 수 있는 능력은 있으니까.”

가온이 일부러 자신감을 드러내며 말했지만 두 여인의 안색은 좋지 않았다.

두 사람은 가온을 말리고 싶었지만 그의 능력을 잘 알기에 충분히 가능한 일임을 알고 있었다.

“너무 걱정하지 마. 아래로 내려갈 생각은 없으니까.”

가온도 가능하면 비행을 하는 상태에서 놈들을 살펴볼 생각이었다.

“밤이 되면 마기가 더 활성화될 텐데…….”

맞다. 그 문제도 있었다.

“차라리 새벽녘에 가세요.”

아나샤는 가온이 은근히 고집이 세다는 사실을 잘 알고 있었기에 말리는 대신 대안을 제시했다.

“알았어.”

가온도 굳이 마기가 왕성한 밤 시간에 마족의 영역으로 들어가서 사랑하는 여인들을 걱정시킬 생각은 없었다.

“그나저나 그곳에서는 신성력은 사용하기가 어렵겠네요.”

현재 가온이 가진 힘 중 가장 강력한 것이 바로 신성력이다.

하지만 신성력을 사용할 경우 언데드는 물론이고 마족에게 바로 걸릴 가능성이 높았다.

“온 랑이 마기까지 다룰 수 있으면 좋을 텐데.”

별생각 없이 한 아레오의 말에 가온이 멈칫했다.

‘다룰 수 있지 않을까?’

상태창에는 흑마력으로 표시가 되는 기운은 벼리와 파넬의 연구에 따르면 마기와 크게 다르지 않았다.

가온은 예전에 흑마력으로 스켈레톤과 구울을 만든 적이 있었다. 하지만 신성력으로 검기나 오러블레이드를 생성한 것처럼 흑마력을 활용해 본 적은 없었다.

‘해 볼까?’

말이 나왔으니 당장 시험을 해봐야겠다.

“시험해 볼 것이 있어.”

“뭔데요?”

“잠깐만!”

대거 한 자루를 꺼낸 가온은 흑마력을 주입해 보았다.

쑤욱!

대거가 어둠 속에 잠긴 거처럼 새파랗게 빛나던 날이 새까맣게 변하더니 이내 검신 밖으로 새까만 오러가 빠져나왔다.

그게 끝이 아니었다. 검신 밖으로 새까만 다른 검신이 빠져나왔다. 오러블레이드였다.

그 모습을 본 아레오가 아나샤에게 속삭였다.

“언니, 검은색 오러블레이드도 있나요?”

“나도 처음 봐.”

마나의 속성에 따라 검기나 오러블레이드의 색이 달라진다고 듣기는 했지만, 그녀들은 푸른색이 아닌 경우는 가온이 신성력으로 만들어 낸 새하얀 오러블레이드가 처음이다.

“그런데 뭔가 기분이 이상해요. 보는 것만으로도 몸이 긴장하고 있어요.”

“나도 그래. 몸은 물론이고 영혼도 불안정해지는 것 같아.”

둘이 그런 대화를 나누고 있을 때 가온은 내심 크게 만족하고 있었다.

‘던전에 들어와서 가장 큰 폭으로 늘어난 에너지가 바로 흑마력인데 잘됐어!’

파워 드레인으로 흡수한 에너지의 대부분이 흑마력이기 때문에 현재 보유량은 마나와 비슷하게 40만을 넘겼다.

‘흑마력으로 스킬을 사용하면 어떨까?’

가온은 흑마력을 에너지로 은신이나 투명 스킬을 활성화시킬 경우 언데드들이 인지하지 못하거나 인지하더라도 동류로 인식할 가능성이 있지 않을까 하는 생각을 했다.

‘만약 내 생각이 맞는다면 마기에 오염된 영역에서도 자유롭게 움직일 수 있어!’

아레오의 말 덕분에 가지고 있으면서도 사용할 생각을 전혀 하지 못했던 흑마력을 사용할 기회를 얻게 되었다.

‘아! 이 기회에 구울을 더 만들어야겠다!’

플라위스의 화염 브레스에 당한 비행 마수는 워낙 훼손이 심해서 본 언데드 정도만 만들 수 있었지만 나머지는 충분히 구울로 제작할 수 있었다.

‘언데드를 언데드로 상대하는 것도 재미있겠네.’

언데드가 최소 10만이라고 해도 이쪽이 훨씬 수가 적은 만큼 부족한 전력을 언데드로 채우는 것도 나쁠 것 같지 않았다. 갈기족과 달리아트족 전사들이 놀라겠지만 자신은 이 세상 사람도 아니니 굳이 의식할 필요도 없었다.

가온은 아레오와 아나샤에게 자신이 사령술도 익혔음을 알려 주었다.

“사령술요?”

“그럼 온 랑도 언데드를 만들 수 있다는 거예요?”

“맞아. 만들 수 있는 것은 스켈레톤과 구울밖에 없지만.”

“와아! 정말 온 랑은 모르는 것이 없는 것 같아요!”

“그러게. 어쩜 사람이 이렇게 다재다능할 수 있는 거지?”

다행하게도 아레오와 아나샤는 가온이 사령술을 익혔다는 사실에 감탄하고 경악할 뿐이었다.

“우리가 봐도 돼요?”

“당연하지.”

“그런데 언데드를 제작하려면 사기나 마기가 필요하지 않아요?”

“필요하지. 마족의 언데드는 어떤지 모르겠지만 나는 사기와 마기가 저장되어 있는 작은 구슬, 즉 사정구(死精球)나 마정구(魔精球)를 코어로 활용해서 언데드를 만들어.”

“아! 그럼 그 구슬은 갓상점에서 구입한 거겠구나.”

“갓상점은 상상하는 모든 것을 다 판매하니 굳이 마족이나 사령술사 혹은 네크로맨서가 아니더라도 언데드를 제작할 수 있겠네요.”

다행하게도 아레오와 아나샤는 가온이 갓상점을 이용해서 언데드를 제작할 수 있다고 오해해 버렸다.

“그, 그렇지.”

“온 랑, 당장 해 봐요!”

“만약에 이런 방식으로 언데드를 연성할 수 있다면 수에서 열세인 우리에게는 큰 도움이 될 거예요!”

가온은 아레오와 아나샤의 재촉에 멀리 가지도 못하고 언데드를 만들어야만 했다.

원래 식사를 준비할 시간이었지만 당번이 따로 있어서 한가롭게 대화를 나누던 사람들이 하나둘 모여들었고 그중에는 예하도 있었다.

그녀는 가온이 아공간 주머니에서 아까 사냥했던 와이번 1마리를 꺼내는 것을 보고 무슨 일인가 싶어서 달려왔다.

“대장님이 뭘 하시려는 거야?”

예하는 공략대에 합류한 후 두 여인과 빠르게 친해졌다. 자신을 볼 때 원래 나가족의 모습을 떠올리며 본능적으로 꺼리는 다른 이들과 달리 두 여인은 그런 것에 전혀 신경을 쓰지 않고 자신을 동료로 대해 주었다.

“언데드를 만드신대.”

“어, 언데드를요?”

아레오의 대답에 가까이 모여든 대원들이 깜짝 놀랐다.

“갓상점에 접속하면 사기나 마기를 저장한 구슬을 구입할 수 있거든. 마정석과 비슷한 아이템이야. 대장님은 그것을 이용해서 언데드를 만들어 보겠다고 하셨어.”

“아! 그런데 그 사정구나 마정구만 있으면 언데드를 만들 수 있는 건가요?”

“그건 아니지. 언데드 제작과 관련된 스킬도 따로 익혀야지.”

“그럼 사령술은, 아! 그것도 갓상점이라는 곳에서 구입할 수 있는 거구나!”

“맞아! 만약에 이 시도가 성공하면 우리는 마족 측에 비해 열세인 숫자에 있어서도 밀리지 않게 될 수 있어.”

“언데드가 몇십만일 수도 있다는데 꼭 성공했으면 좋겠네요.”

가온이 언데드를 만들려는 이유나 방법에 대한 설명을 따로 하지 않아도 세 사람의 대화를 통해 공략대 전체로 퍼져 나갔다.

덕분에 가온은 수많은 대원들의 뜨거운 눈빛을 받으며 와이번 구울을 제작해야만 했다.

그 모습을 지켜보던 사람들은 내심 크게 놀라고 있었다.

“언데드는 네크로멘서나 마족 혹은 사령술사만 만들 수 있는 거 아니었나?”

“아까 대장이 말했잖아. 갓상점에서 제작에 필요한 스킬북과 언데드의 코어가 될 구슬인가 뭔가를 사면 충분히 가능하다고.”

“정말 이번 던전을 클리어하고 갓상점에 접속한 권한을 얻었으면 좋겠다.”

“달리아트족의 야쿰바 대전사장이 우리 단장과 얘기하는 것을 들었는데, 자기 몫만 하면 무조건 얻을 수 있다고 하더라.”

“공략대에 자원하길 정말 잘했다!”

사람들이 그렇게 귀엣말을 나누는 동안 가온은 엘프 사령술사 열 명과 함께 비교적 멀쩡한 비행 마수 300여 마리를 언데드로 만드는 데 성공했다.?

물론 가온이 홀로 만든 비행 마수 구울이 250마리가 넘었다. 하지만 이번엔 넘치는 흑마력을 사용한 것이다.

그렇게 모든 작업이 끝났을 때는 이미 한밤중이었다. 몇 명을 빼고는 지켜보던 대원들도 없었다.

시간을 확인해 보니 대략 4시간이 넘게 흘렀다. 저녁도 먹지 않고 언데드 제작에 몰두한 것이다.

“고생하셨어요. 덕분에 언데드를 언데드로 상대하는 진풍경을 볼 수 있겠네요.”

끝까지 언데드 제작 과정을 지켜본 아나샤와 아레오를 비롯한 사람들이 고생한 가온에게 묵례를 보냈다.

안 먹으려고 했지만 아레오와 아나샤가 정성을 기울여 준비를 했기에 어쩔 수 없이 가볍게 저녁 식사를 한 가온도 잠자리에 들었다.

여느 날 밤처럼 음양대법 수련을 빙자한 뜨거운 사랑을 나눈 후 두 여인은 곯아떨어졌다.

‘내가 좀 강해진 건가?’

요즘 들어서 아레오와 아나샤가 연속으로 찾아오는 강렬한 쾌감을 견디지 못하고 항복을 하는 경우가 잦아졌다. 두 여인이 이제 막 성과 쾌락을 눈을 뜬 것을 생각하면 오히려 가온이 힘이 들어야 하는데, 반대 상황이 되고 있었다.

아무튼 이렇게 지쳐서 곯아떨어졌으니 자신이 없더라도 쉽게 깨지 않을 것이다. 보통 두 여인은 가온의 팔을 끌어안고 자는 데 조금 격하게 몸을 움직이기라도 하면 귀신같이 깨는데 오늘은 그럴 일이 없을 것 같다.

‘시험해 볼 것이 있어.’

자신도 그냥 자고 싶지만 해야만 하는 일이 있었다.

‘언데드의 정확한 종류와 숫자도 파악해야 하지만 흑마력이 언데드에게 제대로 통하는지도 확인해야 해.’

오랜만에 야행의까지 갖추어 입은 가온의 모습이 감쪽같이 사라졌다.

다시 그가 나타난 장소는 밤이라서 그런지 더욱 농후한 마기가 스산한 분위기를 만들어 내고 있는 언데드 필드였다.

오늘은 달빛이 있어 칠흑 같은 밤은 아니었기에 살아 있는 존재를 찾아서 흐느적거리며 돌아다니는 좀비들은 물론 뼈밖에 없음에도 배가 고픈지 이빨을 딱딱거리면서 검붉은 안광을 뿜어내는 스켈레톤들이 초지를 가득 채우고 있었다.

‘확실히 영역 밖으로 나오지는 않네.’

물론 완전히 안 나오는 것은 아니다. 언데드 필드를 벗어나는 놈들도 있었지만 얼마 후에는 누구에게 지시를 받기라도 하는 것처럼 다시 마기가 짙게 깔린 필드로 돌아가 버렸다.

가온은 아주 잠깐 멈칫했다가 이내 언데드 필드로 들어갔다. 물론 흑마력을 이용해서 투명화 스킬에 무음보 스킬까지 발동한 상태였다.

‘호오! 아무도 날 인지하지 못하고 있어.’

마기와는 극성인 신성력을 가지고 있기 때문에 살짝 긴장을 했는데, 언데드들은 아무런 반응도 보이지 않았다.

조금 더 안쪽으로 들어가자 혼트롤 구울이 보였다. 머리 한쪽이 날아가고 심장 부위에 커다란 구멍이 뚫린 놈이었는데, 구울이 되어서도 여전히 엄청난 살기와 투기를 방출하고 있어 같은 언데드들조차 놈의 곁으로 가려 하지 않았다.

언데드는 종류에 따라서 등급이 매겨지는 것이 아니다. 보통 구울이 스켈레톤보다 강한 것은 사실이지만 스켈레톤의 베이스가 오우거라면 어지간한 구울은 그냥 씹어 먹을 정도로 현격한 전투력의 차이를 가지고 있다.

때문에 혼트롤 구울은 이 근방에 있는 언데드 중에서는 가장 강하다고 할 수 있었다.

가온은 별 의미가 없는 행동을 반복하고 있는 혼트롤 구울에게 똑바로 걸어갔지만, 놈 역시 그의 존재를 전혀 인지하지 못했다.

‘이렇게 되면 더 안쪽으로 들어가 봐도 되겠네.’

언데드의 눈으로는 볼 수도 없는 가온의 신형이 소리 없이 언데드 필드 안쪽으로 빠르게 사라졌다.

?

언데드 필드 (2)

언데드 필드를 대략 살펴본 가온의 발길이 향한 곳은 마족이 있는 곳으로 추정되는 산 쪽까지 연결된 거대한 숲이었다.

‘언데드 필드 안이라서 그런지 확실히 나무들의 상태가 상당히 좋지 않네.’

숲을 이루고는 있지만 나무들은 대부분 높이가 채 3미터가 되지 않았고 줄기도 굵지 않았다. 다만 가지가 많이 뻗어 있고 잎이 넓은 수종이 대부분이라서 공중에서 아래쪽이 잘 보이지 않을 뿐이었다.

이미 죽었지만 썩지 않는 상태인 것 같은 관목으로 이루어진 숲 안에는 언데드가 득실거렸다. 종류는 스켈레톤과 좀비 그리고 구울이 대부분이었지만 대신. 베이스가 무척 다양했다. 모두 사냥당해서 보이지 않았던 것으로 생각했던 고블린 종류부터 시작해서 오크와 울프까지 다양했다.

‘스켈레톤은 변이되지 않은 고블린과 오크 그리고 울프가 베이스고 좀비와 구울은 변이된 놈들이 베이스군.’

그 밖에도 던전에 들어와서 한 번도 보지 못했던 다이어울프나 스밀로돈, 샤벨 타이거들도 스켈레톤이 되어 있었다.

그런데 이상한 게 있었다.

‘마족이 언데드를 직접 만들던가?’

마족도 종류가 있다. 일반 마족, 고위급 마족, 마왕, 마신 등 계급이 있는 것이다. 참고로 서큐버스 퀸인 앙헬은 고위급에 속하는 마족이다.

어나더 문두스의 설정이나 탄 차원에 알려진 마족에 대한 정보에는 마족이 직접 언데드를 연성한다는 내용은 없었다.

혹시나 몰라서 다른 차원에서 살던 엘프족과 리치인 파넬에게도 의념으로 물어봤는데 그들 역시 금시초문이라고 했다.

‘설마 이곳에도 인간이?’

만약 인간이 있었다면 나가 퀸인 예하가 말을 했을 것이다.

‘하지만 마족은 대체 어떻게 이 던전에 강림한 거지?’

마족은 어나더 문두스의 설정에서도 그렇지만 탄 차원에서도 주로 흑마법사의 소환 행위를 통해서 현신한다. 앙헬의 경우 자신이 어떻게 이 세상에 존재하는지조차 알지 못하기 때문에 다른 방법이 더 있을지는 알 수 없지만 일단 알려진 바에 따르면 그렇다.

그렇다면 누군가 마족을 이곳에 소환했을 가능성이 아주 높다.

‘하지만 그럴 경우 소환자가 제공하는 제물의 가치에 해당하는 일을 해 준 후 마계로 돌아가는 것이 정상이야.’

그 일이 무엇인지 알 수 없지만 마족이 이렇게 오래 이 던전에 남아 있는 것은 좀 이상하다.

‘혹시 이곳이 던전이라서 그런 건가?’

소환된 후에 던전이 본래의 차원에서 격리가 되었다면 이론상 가능한 추측이긴 하지만 확실하지는 않다.

가온은 그런 생각을 하며 마기의 영역 깊숙한 곳으로 거침없이 들어갔다. 혼트롤 구울까지 자신의 존재를 감지하지 못하니 거칠 것이 없었다.

거침없던 숲을 가로지른 가온의 발이 멈춘 곳은 경사가 가파른 산기슭에 있는 거대한 동굴 앞이었다.

‘저기가 한때 골드드래곤의 레어였다가 지금은 마족이 지내는 동굴이군.’

동굴은 정말 드래곤이 들어갔다고 해도 믿을 정도로 엄청난 규모였다. 폭과 높이가 거의 50미터에 달했다.

밤이라서 동굴 안은 시커먼 무저갱처럼 보였는데 엄청난 양의 마기가 방출되고 있었다. 그래서 그런지 동굴 입구를 기점으로 반경 수백 미터까지는 아무도 없었다. 언데드조차 위험을 느낄 만큼 강력한 마기가 방출되고 있었다.

‘저기가 바로 마기의 근원이네.’

흑마력만 운용하고 있는 가온도 심혼이 짓눌리는 것 같은 강력한 압박을 받을 정도로 불길하고 끈적거리는 마기가 선풍기 바람처럼 흘러나오고 있었다.

‘들어가 봐야 할까?’

지금까지 본 언데드만 생각하면 숫자는 많았지만 레이스가 좀 신경 쓰였지, 나머지는 베이스만 다를 뿐 하급이나 중급 언데드가 대부분이다.?

오크 족장이나 대전사장을 베이스로 만든 듀라한 정도가 상위 언데드에 속했다.

물론 그렇다고 해서 무시할 전력은 아니다. 그가 직접 본 숫자가 아니라 밀도로 추정하건대 언데드의 숫자는 대충 잡아도 30만은 되었으니 말이다. 무엇보다 그중에는 혼트롤이나 다크오우거를 베이스로 만들어진 놈들도 있었고 키메라들도 보였다.

하지만 가온은 이게 전부가 아닐 거라고 확신했다. 확실하지는 않지만, 제국 공략대나 나가들은 유령마를 타고 다니는 데스나이트가 있을 거라고 말했기 때문이다.

만약 그런 언데드가 있다면 저 동굴 안에 있을 것이다.?

‘숫자가 얼마나 될지 모르겠네.’

생전에 소드마스터 경지였던 사체를 이용해서 연성하는 데스나이트는 아직 영혼이 육체와 이어져 있는 동안에 사체를 확보해야 하기 때문에 만드는 것이 쉽지 않다.?

더구나 지금까지 던전에서 인간은 살아 있는 상태든 죽은 상태든 보거나 들은 적이 없었기 때문에 가온은 존재하지 않을 수도 있다고 희망을 걸고 있었다.

원래 나온 목적을 생각한다면 당연히 안에 들어가 봐야겠지만 가온은 계속 종을 울리며 위험을 경고하는 감각 때문에 고민을 하고 있었다.

‘에잇!’

고심하던 가온은 결국 물러나기로 했다. 이성은 들어가는 것을 권했지만 들어가지 말라는 감성을 선택한 것이다.

사실 어나더 문두스를 시작한 후 연달아서 다수의 최초 업적을 세웠기 때문에 받은 특전으로 가온은 페널티 없이 부활할 수 있는 권리를 가지고 있다. 즉, 목숨이 하나가 아닌 것이다.

그 점은 가온에게는 든든한 보험이었고 덕분에 위험을 알면서도 도전할 수 있었다.

‘하지만 지금은 달라.’

일단 해당 내용을 명확하게 파악할 필요가 있었다. 만약 죽었을 때 이 세상이 아니라 탄 차원에서 부활한다면 골치가 아프다.

‘어느 곳에서 알아봐야 하나?’

아무래도 이 문제는 세이뷰어 측에 직접 문의를 하거나 어나더 문두스를 다루는 다양한 정보 매체를 통해서 자신처럼 차원 이동을 통해 의뢰를 수행하고 있는 플레이어들의 사연을 알아봐야만 할 것 같았다.

그렇게 가온이 레어를 앞두고 몸을 돌리려고 했을 때였다.

‘응? 인간이다!’

레어를 나오는 형체는 분명히 언데드가 아니라 인간이 틀림없었다.

그런데 그 인간의 외모가 아주 특이했다.

‘저런 종족도 있었나?’

푸른 동공을 제외하면 눈처럼 하얀 피부에 눈썹과 모발마저 새하얀 중년인은 하얀색의 두꺼운 가죽으로 만든 로브와 비슷한 옷을 걸치고 있어 밤과 마기로 인해 유독 캄캄하게 느껴지는 공간에서 마치 환상처럼 보였다.

그런데 그 중년인은 흐릿한 달을 보며 나직이 한숨을 내쉬었다.

가온은 호기심에 무음보를 펼쳐 그에게 가까이 갔다.

“인질로 잡힌 일족을 위해서 밤낮없이 언데드를 제련해서 이제 재료가 거의 다 떨어졌는데 과연 마족이 우리를 살려 줄까?”

중년인의 독백을 역시 알아들을 수 있었다.

‘아무래도 언어 능력은 플레이어의 특전이거나 의뢰를 수행하는 데 주어지는 선보상 같은 건가 보네.’

그게 아니면 귀로는 처음 들어보는 언어인데 알아들을 리가 없었다.

아무튼 그런 말을 내뱉은 중년인은 언데드를 제작하는 사령술사의 이미지와는 달리 청수한 얼굴과 맑고 강렬한 눈빛을 가지고 있어 전혀 어울리지 않았다.

‘마족이 아니라 이 남자의 일족이 언데드를 제련하고 있다고?’

그의 혼잣말에서 가온은 상황을 어느 정도 파악할 수 있었다.

‘기회다!’

가온은 이 중년인과 대화를 해 보기로 결심했다.

‘이봐, 일단 조용!’

가온이 순간적으로 투명화 스킬을 해제해서 자신의 모습을 보여 줌과 동시에 의념이 전해진 순간 중년인의 긴 흰 눈썹이 위로 치켜 올라갔지만 입을 열어 소리를 내지는 않았다.

‘나는 외부에서 들어온 인간이야. 온이라고 하지. 혹시 의념 대화가 가능해?’

가능하면 소음을 피하기 위해서 의념 대화를 했으면 좋겠지만 안 되면 소리를 최대한 죽여서 얘기를 하는 수밖에 없었다.

-언젠가 우리 전사 몇 명이 이곳까지 내려왔다가 우리와 다른 인간들을 멀리에서 본 적이 있다고 하던데, 과연 우리와 다른 인간이 이곳에 들어왔군. 나는 헤르로듀미러스라고 해. 헤러스라고 불러도 좋아.

상대는 놀란 얼굴이기는 했지만 금세 진정하고 역시 의념을 보냈다.

의념은 강한 정신력을 가지고 있어야만 사용할 수 있다. 그러니 평범한 인간은 절대로 아니었다. 물론 외모부터가 평범하지 않기에 가온은 크게 놀라지 않았다.

‘헤르로듀미러스, 아니 헤러스. 만나서 반가워. 그런데 당신이 살고 있는 공간이 본래 세상에서 격리된 것은 알고 있나?’

-그, 그걸 어떻게?

‘방금 전에도 말했지만 우리는 외부 세상에서 들어왔어. 그리고 우리는 이런 공간을 던전이라고 부르지. 던전은 다른 차원의 일정 공간이 우리 차원과 걸쳐 있는 곳이라고 이해하고 있고. 그래서 햇빛, 달빛, 공기, 비 혹은 눈 그리고 기후는 원래 세상의 법칙에 따르지만, 물리적인 힘으로는 부술 수 없는 반구형 막으로 둘러싸여 있어, 생물은 한 곳에 나 있는 일종의 문을 이용하지 않으면 외부로 나갈 수가 없지.’

-던전? 던전이라면 우리 세상에서는 마법사나 주술사의 연구실을 지칭하는 단어인데 그렇게 사용하는군. 아무튼 우리도 우리가 던전에 갇혀 있다는 것은 이미 알고 있었어. 문의 존재는 최근에야 알았지만.

‘그런데 왜 나가지 않았지? 이곳은 마기가 농후해서 인간을 포함한 모든 생물이 살 수 없는 곳으로 변해 있는데.’

-나가려고 이동을 하다가 마족에게 잡혔어.

‘아!’

어떻게 된 일인지 이제 알 것 같았다.

-원래 우리 스노 일족은 세상과 떨어져 살아왔기 때문에 우리를 둘러싼 공간이 변했다는 사실을 늦게야 알았어. 급하게 사방으로 전사들을 보내 상황을 알아보다가 밖으로 나가는 문을 발견하고 대대적으로 이동을 하다가 그만…….

‘그럼 이곳의 언데드는 스노족이 모두 만든 거야?’

대략 30만에 이르는 언데드를 만들었다면 스노 일족은 엄청난 인구를 가지고 있거나 언데드 제작에 특화된 능력을 가지고 있을 것이다.

-그건 아니야. 이곳은 원래 골드드래곤의 레어였어.

‘그건 나가족으로부터 들었어.’

-혹시 나가족과 함께하는 건가?

‘맞아. 그들 역시 이곳을 벗어나려고 해서 도와주기로 했어. 일반 나가족은 안전한 곳으로 보내 놓은 상황이고 전사 중 일부는 우리와 합류해서 마족을 해치우려고 해.’

이들이 던전을 벗어나려고 대대적으로 이주하다가 마족에게 잡혔다니 그 사실을 먼저 알릴 필요가 있었다.

-그렇군. 아무튼 골드드래곤이 살아 있을 때 가디언 중에 리치가 있었어. 다른 가디언은 시간의 흐름을 이기지 못하고 소멸하거나 금제에서 해방이 되어 나가족처럼 레어를 벗어나 따로 살았지만, 리치는 얼마 전까지 레어에서 지냈어. 그 리치가 자신의 안전을 위해서 계속해서 사냥을 하고 언데드를 만들었어.

‘얼마 전까지라면 지금은 소멸된 건가?’

-그건 확실하지 않아. 마족을 소환한 것 같은데 무슨 이유에서인지 몰라도 마족에게 오히려 당해 버렸는지 모습을 전혀 드러내지 않고 있어.

이제야 마족의 등장에 얽힌 비밀이 밝혀졌다.?

‘그 리치는 대체 왜 마족을 소환한 거지?’

-언젠가 마족의 혼잣말을 들었는데 이곳을 벗어나기 위해서였던 것 같아. 소환 직후에 뼈만 남은 육신은 소멸되었지만 자신이 이곳을 나가는 것으로 리치의 영혼이 바라는 것은 이루어질 거라고 했으니까.

충분히 이해가 가는 추론이다. 리치의 원래 경지가 어떤지는 알 수 없지만 그 정도의 지능이라면 이곳을 어떻게든 벗어나려고 했을 것이다.

‘나가족을 알고 있다면 너희 일족도 오랫동안 이곳에서 살아온 거야?’

-맞아!

헤러스의 말에 따르면 자신들은 스노족으로 인구는 대략 5천이며 선조는 골드드래곤의 가디언이었던 주술사인데, 골드드래곤이 죽은 후에는 던전 최북단에 위치한 깊은 협곡 지하에서 살아왔다고 했다.

‘왜 그런 곳에서 산 거지?’

-골드드래곤이 죽은 후에 가디언은 소멸하는 것이 정상인데 우리 스노족도 나가족이나 리치처럼 살아남았어. 하지만 너무 오랫동안 레어 안에서만 생활하는 바람에 피부가 약하고 빛에 민감해서 강한 햇빛을 받으면 온몸에 염증이 발생해 결국 죽는 유전병을 앓게 되었지. 그래서 햇빛이 최소한으로 들어오는 깊은 협곡에서 살 수밖에 없었어.

‘어쩌다가 마족에게 걸린 거야?’

-이곳이 마계가 아니라서 소환된 마족은 활발하게 활동하지는 않지만 가끔 밤에 돌아다녀. 우리 일족도 마족이 이 공간의 지배자가 되었다는 사실은 알고 최대한 움직이지 않았지만 1년 전부터는 식량이 부족해서 어쩔 수 없이 밤에 사냥을 하다가 그만…….

마기의 영향으로 식물은 제대로 생장을 하지 못하고 그 영향을 받은 초식동물의 숫자가 크게 줄었으니 스노족도 어쩔 수 없이 활동량을 늘렸다가 마족에게 걸린 것이다.

‘재수가 없었군.’

-맞아. 그랬지. 그런데 다행하게도 마족은 우리를 죽이는 대신 노예로 부리기로 했어.

‘언데드 제작을 맡긴 건가?’

-응. 왜 만드는지는 알 수 없지만 드래곤의 가디언이었던 리치가 남긴 재료들을 이용해서 언데드를 만들도록 명령했어.

재료란 사체와 사정구나 마정구와 같은 것일 터다.

‘스노족의 상태는 괜찮은 거야?’

-전혀 괜찮지 않아. 붙잡힌 이후 한 번도 아이들을 보지 못했어.

그렇다면 마족은 가족을 인질로 잡고 스노족에게 일을 시키고 있단 것이다.

‘그런데 어떻게 레어 밖으로 나올 수 있지? 마족이 감시하지 않나?’

-지금 마족은 중요한 일을 하고 있어.

지금 당장 마족이 움직일 수 없는 상황이라면 빨리 공략해야 한다. 가온은 잘하면 이들을 이용해서 언데드 전력을 어떤 식으로든 무력화시킬 가능성에 주목했다.

?

스노족

가온은 이 던전의 보스인 마족이 중요한 일을 하고 있다는 헤르로듀미러스, 아니 헤러스의 말에 긴장했다.

‘무슨 일을 하고 있는데?’

-확실한 건 아니지만 자신의 수하들을 이곳으로 데려오려고 작업을 하고 있는 것 같아.

수하들이 있다니 역시 평범한 마족은 아닌 것이 확실했다.

‘마족을 소환한 리치의 도움을 받는 거야?’

-아니야. 나도 확실하게 아는 건 아니지만 원래 소환 의식에서 사용되는 소환진은 대상이 소환된 직후 소멸되는 것이 정상이야.

‘그런데?’

-그 소환진은 소멸하지 않았어. 마족이 강대한 마력으로 유지시키고 있는 거지. 다만 그 소환진을 활성화시키려면 모종의 작업이 필요해서 지금 그것을 하고 있다고 알고 있어. 그렇기에 우리도 가끔 이렇게 레어를 벗어나 바깥바람을 쐴 수 있는 것이고. 물론 그래도 워낙 마기가 농후해서 밖에 나와서 오래 활동할 수 있는 이들은 십여 명에 불과해.

헤러스의 말대로 마족이 소환진을 활성화시키기 위해서 공을 들이고 있는 건 사실인 것 같았다.

‘가족들은 찾아본 거야?’

-응. 죽음을 각오하고 가족의 안전을 확인하지 못하면 명령을 거부하겠다고 했더니, 마족이 우리 일족의 로드만 한정해서 생사 유무를 확인할 수 있도록 해 주었어.

헤러스가 스노 일족의 지도자인 줄 알았는데 로드는 따로 있는 모양이다.

‘어디에 있는데?’

-레어의 지하에 갇혀 있어.

‘감옥?’

-그곳은 원래 레어의 가디언들을 위한 공간이었어. 드래곤이 만든 가디언의 숫자가 워낙 많았기에 공간은 충분하지만 식량을 포함한 생필품이 부족한 것 같아. 얼마 전에 그곳에 다녀온 로드의 말에 의하면 사람들이 많이 말랐다고 해.

‘혹시 마족이 스노족에게 금제를 걸었어?’

-우리의 마나를 제대로 활용하지 못하게 만드는 진득한 마기가 불편할 뿐 특별한 금제는 없어. 지하에 갇혀 있는 가족들 때문에 어쩔 수 없이 놈이 시킨 대로 언데드를 제작했을 뿐이야.

‘탈출시킬 생각은 안 해 봤어?’

자신 같으면 어떻게든 탈출을 고려해 봤을 것이다.

-해 봤지. 그런데 지하로 내려가는 입구가 마족의 거처 근처에 있고 통로에는 농밀한 마기로 가득 차 있어서 몸 안에 들어오면 죽거나 마수와 같이 변하기 때문에 감히 시도할 생각을 못 했어.

그렇다면 그곳으로 가려면 공간 이동을 할 수밖에 없었다.

그런데 대화를 하며 무심코 레어의 입구와 자신 근처를 쳐다보던 가온의 눈이 순간적으로 빛났다.

‘암석들만 있는 것이 아니야!’

그래서 레어 안쪽을 심안으로 확인해 보니 바닥은 물론 벽과 천장도 굵은 자갈이 섞인 흙이었다. 단단하게 굳은 돌이기는 하지만 화강암과 같은 암석은 아니었다. 그럼 방법이 있다.

‘혹시 내가 너희 일족을 구해 주면 너희들이 나를 도와줄 수 있을까?’

-그게 가능할 리가 없잖아! 아니, 가능만 하다면야 네가 원하는 모든 것을 들어줄 수 있어!

헤러스의 반응이 당장 달라졌다.

‘으음. 생각해 보니 너희들이 마족을 죽이려는 날 위해 해 줄 수 있는 일이 별로 없을 것 같네.’

의도적으로 헤르로듀미러스를 자극하려고 한 말은 아니다. 진짜로 딱히 스노족이 필요하지 않았다.?

-아니, 할 수 있는 일이 있어!

‘있다고?’

-우리가 만든 언데드는 우리 일족의 마나를 주입했기 때문에 시간이 흐를수록 빠르게 움직임이 둔화돼.

마족이 원하는 대로 언데드는 만들었지만 위력을 약화시켜 두었다는 얘기다.

‘오!’

이럼 얘기가 달라진다.

‘스노족이 연성한 언데드가 얼마나 되는데?’

-확실하게 숫자를 센 건 아닌데 대략 10만 정도는 될 거야.

그렇다면 20만은 마족이 만들었거나 예전부터 있던 언데드란 얘기다. 그것들만 주의하면 되는 것이다.

‘너희가 만든 언데드와 마족이 만든 언데드 간에 전투력 차이가 있나?’

-당연히 있어. 이전부터 존재해 온 언데드는 리치가 만들어서 고위급이 많기는 하지만 시간의 흐름 때문에 내구성이 굉장히 약해졌어.

다행이다. 고위급이 많다는 소리에 잠시 걱정을 했지만 내구성이 약하다니 크게 걱정하지 않아도 될 것 같았다.

-그런데 우리 일족을 어떻게 구출한다는 거지?

‘너무 흥분하지 마. 일단 가능성부터 확인부터 해야 해.’

가온은 생명의 아공간에 있는 모라이족 족장 알름에게 의념을 보냈다.

‘알름 족장, 절 좀 도와줘야 할 것 같은데 괜찮겠습니까?’

-당연히 괜찮지요. 그런데 어디십니까?

‘밖입니다. 제가 꺼내 드릴 테니 너무 놀라지 마십시오.’

가온은 그렇게 의념을 보내고 알름을 소환했다.

“헙!”

본래 있던 곳에서 순식간에 생소한 곳으로 이동한 알름 촌장은 경호성을 질렀지만 가온을 보고 황급히 인사를 했다.

‘근처에 마족이 있어서 의념으로 대화를 해야 합니다. 내게 하고 싶은 말을 하는 것처럼 강하게 염원하면 내가 알아들을 수 있습니다.’

의념 대화를 나눌 능력이 없다고 해도 느슨하지만 귀속 계약을 한 상태여서 의념으로 의사소통은 충분히 가능했다.

-알겠습니다. 들립니까?

‘들립니다.’

-생각만으로 대화를 나눌 수 있다니 정말 신기하군요. 아! 그런데 제가 어떻게 온 님을 도우면 될까요?

‘이 근처의 지질 상태를 확인해 주십시오. 그런데 마기는 괜찮습니까?’

-불쾌할 정도로 찐득거리며 내부로 파고들어 감정을 자극하는 이 마나가 바로 마기군요. 잠시라면 괜찮으니 일단 살펴보겠습니다.

알름은 가늘고 긴 접이식 금속 봉을 꺼내더니 자신이 나타난 곳부터 시작해서 레어의 입구 그리고 산까지 꼼꼼하게 살펴보았다.

-누구지?

‘아! 사정이 급해서 미처 소개를 못 시켰네. 스노족을 구출할 수 있을지 확인하기 위해 부른 전문가야.’

-그런데 어떻게 이 자리에 나타난 거지? 아무런 기척도 못 느꼈는데, 소횐진도 없고.

가온은 대충 대답을 하려다가 알름의 일이 금방 끝날 것 같지가 않아서 시간도 보낼 겸 모라이족의 능력과 그들이 어떻게 자신과 계약을 맺었는지 얘기를 해 주었다.

물론 처음 만난 상대에게 그런 비밀을 공개하는 이유야 당연히 있었다. 마족도 죽이지 않고 이용할 정도로 능력이 있는 스노족을 생명의 아공간으로 이주시킬 의향이 있었기 때문이다.

-그, 그런 세상이 정말로 존재한다고?

‘응. 어느 행성인 것 같은데 공기도 물도 햇빛도 인간이 살기에 적당한 곳이야.’

인간이 살 수 있는 기본적인 환경을 갖추고 있는 생명의 아공간은 일반적으로 말하는 아공간과 달랐다. 해도 달도, 호흡에 필요한 산소까지 있으니 말이다. 그래서 가온은 그곳이 먼 우주의 한 행성일 거라 생각하고 있었다.

-거기에는 모라이족이 얼마나 살고 있지?

‘그곳으로 이주한 후 임신한 여인들이 많아서 확실한 건 아니지만 대략 2천 명 정도 될 거야. 그리고 그보다 먼저 이주한 엘프족은 더 많고.’

-우리도 같은 계약을 할 수 있을까?

너무나 쉽게 자신이 원하는 부탁이 나왔지만 가온은 바로 대답하지 않았다.?

스노족을 받아들일 생각으로 말하기는 했지만 막상 그들이 그렇게 하겠노라고 말하자 그들의 능력이나 문화, 풍습 등 더 조사를 해야 할 사항들이 있다는 사실을 깨달은 것이다.

-우리도 그대를 주인으로 모시고 우리에게 안전하고 평화로운 삶을 살 수 있도록 해 준 은혜에 보답하겠다.

‘그, 그게…….’

-우리는 비록 전사들은 많지 않지만 대신 마나를 세밀하게 다룰 수 있는 결계사들이 아주 많아. 어떻게든 도움이 될 거야.

‘결계사?’

-결계사들은 특정 장소를 외부로부터 보호하는 결계부터 시작해서 일정한 장소를 인지할 수 없도록 만드는 결계까지 아주 다양한 결계를 설치하고 해제할 수 있는 능력을 가지고 있어. 마나를 아주 세밀하게 다룰 수 있어서 주물(呪物)이 없는 상황에서도 결계를 펼칠 수도 있고. 그래서 골드드래곤이 가디언으로 삼은 것이고.

설명을 들어 보니 결계사는 마법진에 특화된 마법사와 비슷한 것 같은데 마음이 동했다. 그동안 아나샤의 신성진으로 많은 도움을 받았기에 더욱 그랬다.

그때 알름이 돌아왔다.

‘고생했습니다. 혹시 지반 상태도 확인했습니까?’

알름은 가늘고 긴 금속 봉과 망치와 같은 도구로 바닥을 찌르거나 두드리면서 바닥에 귀를 대기도 하는 등 상당히 넓은 공간의 바닥을 찌르며 지반 상태를 확인하는 것 같았다.

-네, 온 님. 대략 50미터 지하에 꽤 큰 공간이 있군요.

가온은 알름의 말에 반색을 했다. 그곳은 스노족이 갇혀 있는 공간이 틀림없었다.

‘그곳까지 파 들어갈 수 있겠습니까?’

-저 앞에 있는 거대한 숲을 제외하면 지표 바로 아래가 석탄층으로 이루어졌기 때문에 충분히 가능합니다.

익숙한 단어의 등장에 가온의 눈이 빛났다.

‘석탄층? 그럼 이곳이 노천 석탄 광산이란 말입니까?’

석탄이라면 식물이 땅속에 매몰되어 장기간에 걸쳐 물리적 화학적 작용을 받아 생긴 가연성 물질이다.

생각해 보니 이곳은 산에서 굴러떨어진 것으로 보이는 자갈 등이 쌓여서 좀 다르지만 조금만 떨어져도 바닥이 검거나 검은 갈색으로 보이는 지표면이 이어졌다. 게다가 언데드가 움직일 때마다 검은 가루가 날릴 정도였다.

가온은 땅이 마기에 오염된 거라고 여겼는데 원래 석탄층인 모양이다.

던전에서 뜬금없이 석탄층을 발견하다니 기분이 좀 이상했다.

-그렇습니다.

‘숲 쪽은 석탄층이 전혀 없는 겁니까?’

-그건 아닙니다. 그곳 역시 석탄층일 가능성이 높습니다. 다만 산에서 흘러내렸거나 바람이나 비를 통해서 운반된 흙이 쌓여서 그 위에 나무가 자라는 것으로 보입니다. 보시면 아시겠지만 숲이라고 해도 깊게 뿌리를 뻗은 큰 나무는 없고 대부분 키가 작은 관목에 불과합니다.

그렇게 설명한 알름은 가온이 왜 이곳의 지질 상태를 확인했는지 궁금했지만 그가 직접 말해 주기를 기다렸다.

가온은 잠시 고심에 빠졌다.

‘그럼 언데드 필드 대부분이 석탄층이라는 얘기네. 어떻게 이용할 방법이 없을까?’

혹시 몰라서 벼리에게 조언을 구했다.

-모라이족의 굴착 방식이 어떤지 모르겠지만 지하 공간까지 파 들어갈 때 조심해야 할 것 같아요. 그리고 석탄층이 어디까지 뻗어 있는지 모르겠지만 메탄가스를 함유하고 있는 석탄층이라면 폭발과 열을 이용해서 언데드를 무력화시킬 수 있을 것 같아요.

안 그래도 언데드의 숫자가 너무 많아서 걱정했는데 듣던 중 반가운 소리였다.?

‘그런데 석탄에도 종류가 있을 텐데?’

-갈탄, 무연탄, 역청탄 등 종류가 다양하긴 해요.

‘간단한 성질을 말해 줘.’

-탄소량에 따라서 무연탄, 유연탄, 갈탄, 토탄으로 나눠요. 무연탄은 검은색이며 탄소 함량이 높아서 불에 잘 붙지는 않지만 탈 때 연기가 나지 않아서 주로 연료용과 발전용으로 쓰여요.

거기까지 들은 가온은 알름에게 시선을 돌렸다.

‘석탄에도 종류가 있다는 건 아십니까?’

-그렇습니다. 이곳에 있는 석탄은 지표면에 가루가 쌓여 있는 형태로 보아서 탈 때 연기가 나는 종류로 보입니다.

지구처럼 분류해서 이름을 붙이지는 않지만 정확하게 알고 있었다. 그리고 알름이 말한 것은 유연탄을 의미했다.

‘혹시 불이 잘 붙습니까?’

-그렇습니다. 벼락이 칠 때 불이 붙기도 하지요.

이거다!?

가온은 내심 만세를 불렀다. 수적으로 월등한 전력을 자랑하는 언데드를 보다 효과적으로 처리할 방법이 나온 것이다.

‘석탄층의 깊이는요?’

-제 탐침기의 길이에 해당하는 곳까지는 석탄층이 다른 암석과 층을 이루고 있었습니다.

탐침기라는 것은 아까 모라이족이 땅을 찌를 때 썼던 가늘고 뾰족한 막대기를 말하는 모양인데 길이가 대략 1.5미터 정도 되었다.

‘그럼 가장 위에 있는 석탄층은 어느 정도의 두께입니까?’

-장소에 따라 다르지만 살펴본 곳은 손바닥 길이에서 팔뚝까지의 길이에 해당합니다.

‘그럼 불이 붙을 경우 가장 위에 있는 석탄층이 타면 그 아래에 있는 다른 석탄층도 불이 붙을까요?’

-그렇지는 않을 겁니다. 석탄층 사이에 있는 점토광물층의 두께가 그보다 훨씬 더 굵기 때문에 열이 전달되기는 하겠지만 불이 붙을 정도는 아닙니다.

그렇다면 어느 정도 타면 꺼진다는 얘기다. 언데드 필드의 지표면에 깔린 석탄층에 불을 붙인다고 해서 언데드가 다 죽는 것이 아니고 공략대원들도 필드 안으로 들어가야 하니 당연히 불이 꺼져야만 했다.

‘감사합니다. 도움이 많이 됐습니다.’

가온은 마음을 담아 감사 인사를 했다.

-아, 아닙니다. 무슨 일인지 모르겠지만 나중에 꼭 알려 주십시오.

‘그렇게 하지요. 그리고 부탁이 하나 더 있습니다.’

-뭐든 말씀하십시오.

‘확인한 지하 공동까지 이어지는 굴을 팠으면 좋겠습니다.’

-그거야 어렵지 않지요. 어디서부터 시작할까요?

그러고 보니 스노족을 구한다고 해도 언데드의 땅을 빠져나가는 것이 문제다. 자신이라면 몰라도 일반인, 아니 마나를 사용할 수 있는 인간이라도 언데드의 감각을 피하기 어려우니 말이다.

‘혹시 저 바위 지대의 뒤쪽에 입구를 낼 수 있겠습니까?’

가온이 가리킨 곳은 레어에서 왼쪽으로 백여 보 떨어진 산기슭으로 굴러떨어진 거대한 바위들이 쌓여 층을 이루거나 단독으로 병풍처럼 서 있는 곳이었다. 그곳까지는 언데드가 얼씬도 하지 않는다는 사실은 이미 확인해 두었다.

-바위가 없는 땅이라면 가능합니다.

그건 걱정할 필요가 없었다. 공중 정찰을 할 때 거대한 바위들의 뒤쪽은 아무것도 없다는 것을 확인했기 때문이다.

‘가능하다고 치고 지하 공간까지 연결되는 통로를 뚫으려면 얼마나 걸리겠습니까?’

-의외로 단단한 암석층이 있을 것을 고려하더라도 4시간 정도 걸릴 겁니다.

‘혼자 말입니까?’

-네.

그렇다면 모라이족을 몇 명 더 소환한다면 시간은 단축될 것이다.

‘일단 알겠습니다.’

거기까지 알름과 얘기를 나눈 가온은 이제 헤러스에게 집중했다.

?

스노족 (2)

가온은 기대와 불안이 교차하는 헤러스에게 원하는 대답을 해 주었다.

‘확인해 봤는데 지하에 있는 스노족을 구해 줄 수 있을 것 같아.’

-정말?

헤러스가 펄쩍 뛰면서 확인을 구했다.

‘응. 그런데 가족들만 구출하면 너희는 이곳을 떠날 수 있는 거야?’

헤러스가 혼자 이 밤에 레어 밖으로 나와서 바람을 쐬는 것을 보면 행동하는 데 어느 정도 자유가 있는 것 같지만 확실한 사정을 알아야만 했다.

-가능해. 아까 말한 대로 마족은 지금 마기의 농도를 높이는 데 주력하고 있으니까.

아까와는 말이 좀 달랐다.

‘소환진을 이용해서 마계에 있는 수하들을 데리고 오려고 한다는 작업이 마기의 농도를 높이는 거야?’

-아마도. 리치가 만든 소환진이 소멸되지 않고 남아 있는 것으로 봐서는 마기를 이용해서 강제로 유지시키고 있는 것 같아. 그리고 놈의 혼잣말을 들었는데 마기의 농도가 일정한 수준이 되어야만 쉽게 소환진을 확장할 수 있다고 했어.

이제야 마족이 왜 마기의 농도를 높이는지 이해했다.

‘마기의 농도를 어떻게 높인다는 거지?’

-확실치는 않은데 주위에 마기를 방출하는 돌을 잔뜩 깔아 놓고 모종의 방법으로 활성화시켜서 마기의 농도를 높이는 것 같아. 놈이 있는 방에서는 숨이 막힐 것 같은 마기가 흘러나오는데 나날이 마기의 농도가 강해져서 레어는 물론 밖으로도 확산이 되어 상당한 지역까지 퍼지고 있어.

가온은 자신이 지금 죽음의 기운을 운용하고 있어 마기에 거의 영향을 받지 않고 있다는 사실을 자각했다.

‘마족이 항상 그 작업만 하고 있는 건 아닐 텐데 언제 활동하지?’

본격적인 작업을 하기 전에 놈의 활동 주기를 파악해야 한다.

-지금까지 지켜본 바로는 2주에 한 번 방에서 나오는데 대략 반나절 정도 움직여. 그때 잠깐 휴식을 하고 언데드 재료를 챙겨 오지. 사흘 전에 나왔다가 들어갔으니까 시간은 충분해.

‘다행이네. 그럼 혹시 마기의 농도가 낮아서 마족이 정상적으로 움직일 수 없는 것은 아닐까?’

-그런 건가? 하지만 놈이 다크오우거를 죽일 때 보니까 손톱 끝에서 만들어진 작은 구슬을 날려서 머리통을 날려 버리던데…….

마족이 검환에 비견되는 지환(指丸)을 사용하는 건 이미 들어서 알고 있었다. 제대로 활동을 할 수 없는 상황에서도 지환을 사용할 정도라면 본래 실력은 어느 정도인지 감이 오질 않았다.

아무튼 확실한 것은 지금이 아니면 마족을 해치우는 것이 더욱 어려워진다는 사실이다.

‘아무튼 그건 알겠어. 일단 헤러스의 일족을 구하는 것이 먼저니까 그 부분부터 확인하자. 참! 지금 언데드를 만들고 있는 스노족은 몇 명이나 돼?’

-839명이야. 지하에 갇힌 일족은 4천여 명이고.

모두 합해서 5천여 명이나 된다.

‘그렇군. 일단 지하 공간으로 연결되는 통로를 팔 수 있는지부터 확인하자. 시간은 되지?’

-잠깐 바람만 쐬겠다고 하고 나온 건데…….

‘그럼 동료들에게 짧게 알리고 다시 나오든지.’

-그럴게, 내가 없으면 불안해할 동족이 많아서.

헤러스는 그 말을 남기고 바람처럼 레어 안으로 달려 들어갔는데 신기하게도 아무 소리도 나지 않았다. 마치 바람에 실려 날아가는 것처럼 표홀한 움직임이었다.

‘저게 마기 때문에 제대로 마나를 사용할 수 있는 인간의 움직임이라니.’

몸놀림만 보면 숲에서의 엘프를 능가했다.

다시 레어에서 나온 헤러스는 혼자가 아니었다.

‘이쪽은 우리 일족의 로드인 헤르나인이야. 열 명밖에 없는 전사이기도 하지만 가장 강력한 결계술을 익히고 있지.’

맑은 겨울날, 햇빛을 받은 흰 눈처럼 밝은 백색의 머리칼과 에메랄드빛의 큰 눈, 그리고 만지면 흰 분이 묻어 나올 것 같은 고운 피부를 가진 헤르나인은 굉장한 미인이기도 했지만, 흰색 로브를 걸치고 있어서 동화 속에서나 나올 법한 신비한 분위기를 가지고 있었다.

‘반가워. 나는 외부 세계에서 들어온 온이라고 해.’

가온은 헤러스가 쉽게 의념 대화를 했기에 일족의 로드인 그녀라면 가능하지 않을까 기대하며 자신을 소개했다.

-정말 인간이네.

헤러스는 인사 대신 탄성을 터트렸지만 음성이 아니라 의념이었다. 마족 때문에 의념으로 대화를 해야 한다는 사실을 헤러스로부터 미리 들은 모양이다.

‘이쪽은 모라이족 족장인 알름이야. 지하 공간에 갇힌 스노 일족을 위해 통로를 건설해 줄 사람이지.’

가온이 먼저 소환한 알름을 소개했다.?

-아! 너무 놀라서 인사도 못 했네요. 저는 스노족의 로드인 헤르데스펄나인이라고 해요. 헤르나인이라고 불러 주세요.

이제야 정신을 차린 헤르나인은 당연하다는 듯 의념으로 알름을 향해 자신의 소개를 하고 허리를 깊이 숙였다.

-모라이족 족장 알름이오. 만나서 반갑소. 눈처럼 흰 피부를 가진 인간은 처음 보네.

헤르나인이 알름의 의념에 반응을 하려고 할 때 가온이 먼저 의념을 보냈다.

‘헤르나인, 물어볼 것이 있어.’

-뭐죠?

‘헤러스가 말하길 지금 언데드를 만들고 있는 스노족은 마기로 인해 마나를 제대로 쓸 수 없는 점을 빼면 별다른 금제가 없다고 했는데 레어에서 나올 수 있는 거야?’

헤러스가 일족에게 돌아간 후 곰곰이 생각해 보니 스노족에게는 인질 말고도 다른 금제가 있을 것 같았다.?

마족에 대해서 자세하겐 모르지만 2주에 한 번씩만 나오면서 이렇게 방치하지는 않을 것이다.

-맞는 말이긴 하지만 자세히 파고들면 아주 강력한 금제예요.

그럴 줄 알았다. 마족이 아니더라도 누군가를 노예처럼 부리는데 가족을 인질로 삼는 정도에 그칠 리가 없었다.

‘어떤 금제지?’

-우리 스노 일족에게 정신 지배가 통하지 않는다는 사실을 확인한 마족이 우리 몸에 마기를 주입해 두었어요. 마기가 옅은 곳으로 가면 머리 쪽으로 몰려서 폭발한다고 하더라고요. 가족들이 인질로 잡혀 있는 상황이라서 감히 시험해 볼 용기는 없었어요.

자신의 곁에서 멀리 벗어나는 순간 몸속에 주입해 둔 마기가 폭발하게 만들다니 과연 마족다운 술수다.

‘한번 확인해 봐도 되겠나?’

-혹시 마기를 제거할 수 있는 거예요?

헤르나인이 바다를 닮은 에메랄드빛의 눈을 빛내며 물었다.

가온은 아무 대답도 하지 않고 헤르나인의 팔 쪽으로 손을 뻗었다.

자신의 손목을 내민 헤르나인은 헤러스가 의념 대화를 하는지 고개를 끄덕이고 있었다.

‘뼈가 없는 것 같네.’

분명히 스노족에서 몇 명 없는 전사이기도 하다는 소개를 들은 것 같은데 헤르나인은 몸에 근육이 거의 없는 것 같았다. 마치 연체동물처럼 닿은 손목 부분이 무척이나 부드럽고 유연하게 느껴졌다.

가온은 잡은 손목을 통해 오행기 중 토기 미량을 주입했다. 토기는 가장 안정적인 성질을 가지고 있어서 반대 속성의 마나 사이에 균형을 잡아 주는 역할을 하기 때문에 이질적인 마나에 즉각적인 반응을 하는 상황을 상당히 막아 줄 수 있었다.

가온은 약간의 반발을 무시하고 토기를 안개처럼 미세하게 풀어서 헤르나인의 몸 곳곳으로 보내면서 느껴지는 감각에 집중했다.

‘저기군!’

드디어 마기가 있는 곳을 찾았다. 역시 헤르나인이 말한 대로 마기는 머리 뒷부분, 즉 소뇌 부위에 콩알 크기로 뭉쳐 있었다.

안개처럼 엷게 풀어진 토기가 닿는 순간 뭉쳐 있던 마기가 소뇌 전부를 덮을 정도로 확장하는가 싶더니 이내 토기를 흡수해 버렸다.

‘다른 마나를 잡아먹는 건가?’

꼭 그렇게 보였다. 단순한 마기가 아니라 마족의 마기라서 그런지 마치 의지를 가진 독립적인 생명체처럼 보였다.

‘일단 시험해 보자.’

가온은 즉시 헤르나인의 소뇌에 도사리고 있는 마기를 대상으로 파워드레인 스킬을 펼쳤다. 이전에는 대상의 일부분에만 적용하는 것이 불가능했지만 SS급으로 진화한 파워드레인 스킬이 그것을 가능하게 만들었다.

화악!

마기는 가온의 의지대로 끌려오는 것 같았지만 마치 접착력이 강한 액체처럼 가늘게 늘어나기만 할 뿐 다른 한쪽은 소뇌에 단단히 붙어 있었다.

‘달리 마족의 마기가 아니라는 건가?’

이대로라면 마기를 흡수할 수는 있겠지만 헤르나인의 소뇌 부분이 손상을 입을 것 같았다.

그렇다고 이대로 포기하기는 싫었다.

‘방법이 없을까?’

그때 벼리가 의념을 보냈다.

-오빠, 이젠 심검(心劍)을 구사할 수 있지 않아요?

‘심검?’

-의지로 마나를 움직여 만들고 운용한다는 점을 제외하면 오러블레이드와 같아요. 검환을 만들 수 있으면 심검도 가능할 것 같아요.

전사에게는 최상의 경지에 올라서야 만들 수 있는 오러블레이드도 결국 검의 형태다. 즉, 매개가 되는 물질이 있어야만 했다.

하지만 검환은 다르다. 마나를 응축하고 응축해서 작은 구슬 형태로 만들어진 것이 바로 검환이다.

일단 오러로 가장 안정적인 형태인 원형의 구슬을 만드는 데 성공했다면 그다음 단계는 의지로 다른 형태의 오러체를 만드는 것이고, 그것이 바로 심검이다.?

심검이라고 통칭하지만 형태는 검이든 화살이든 상관이 없었다. 강력한 의지력으로 마나를 외부로 방출해서 생성된 오러가 특정한 모양으로 유형화되고 의지로 조종이 가능하다는 것이 핵심이다.

‘한번 해 보자!’

가온은 벼리의 조언과 응원에 헤르나인의 몸 안으로 더 많은 토기를 주입했다.

‘전사라고 하더니 마나로드가 잘 발달되어 있네.’

마나오션은 없었지만 몸 안에 퍼져 있는 마나의 양과 마나로드의 확장 정도를 고려하면 오러블레이드는 몰라도 검사 정도는 구현할 수 있을 것 같았다.

아무튼 덕분에 대량의 토기를 마나로드를 통해 소뇌 주위로 이동시킨 가온은 심안 스킬을 활성화시킨 후 토기에 강력한 의지를 부여해서 아주 미세한 검을 만들기 시작했다. 눈에 보이지도 않을 정도로 작고 가는 그런 검이었다.

‘되, 된다!’

벼리의 조언이 아니었다면 감히 만들 엄두도 내지 못했던 극소형의 검이 만들어졌다.

가온은 그 검으로 헤르나인의 소뇌 부분에 단단하게 붙어 있는 마기의 한쪽 부분을 베어 내기 시작했다. 심검을 만들어 낼 정도의 강한 의지와 집중력이 있었기에 심검을 움직이는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

싸악.

귀로는 들을 수 없는 절삭음과 함께 마기의 뿌리가 잘렸다. 물론 그 순간 아직 활성화 중인 파워드레인 스킬을 통해서 마기는 엄청난 속도로 가온에게 흡수되었다.

부착 면에 해당하는 극미량의 마기가 남았지만 그 정도로는 별 영향을 주지 않을 것이다.

“후우우!”

만든 심검을 거두고 스킬을 해제한 가온은 자신도 모르게 안도의 숨을 길게 내쉬었다.

휘청!

극도의 집중 상태에서 깨어난 가온은 자신도 모르게 비틀거렸다. 마나의 소모는 많지 않았지만 심력이 크게 고갈된 것이다.

-괜찮으세요?

어느새 잡힌 손을 풀고 비틀거리는 가온의 몸을 안은 헤르나인이 걱정이 가득한 얼굴로 물었다.

순간 마치 연체동물처럼 부드럽지만 탄력이 느껴지는 헤르나인의 몸이 마치 자신을 빨아들이는 것 같은 느낌과 함께 이제껏 맡아 보지 못했던 기이한 체향이 콧속 가득 들어왔다.

‘아! 이젠 괜찮아. 고마워.’

가온은 자신도 모르게 헤르나인의 체향이 너무 향기롭다는 생각을 하면서 몸을 바로잡았다.

-어, 어떻게 되었나요?

‘마기는 제거했어. 한번 확인해 봐.’

-아! 제거가 된 것이 맞아요! 늘 뒷머리가 무거웠는데 지금은 말끔하게 사라졌어요!

헤르나인도 마나를 다루는 전사이기에 소뇌에 자리를 잡고 있었던 마기가 사라진 것을 금방 깨달았다.

하지만 얼마 후 그녀의 얼굴은 다시 심각해졌다.

-어떻게 하지요? 이곳을 탈출하려면 900명에 가까운 우리 일족 모두의 마기를 제거해야 하는데…….

가온이 자신의 마기를 제거하고 어떤 상태가 되었는지 직접 본 헤르나인은 미안한 한편 그 많은 일족의 마기를 빠른 시간 내에 제거하는 것이 가능한지 걱정을 하는 것이다.

‘처음 해 보는 것이라 너무 집중해서 그래.’

혹시 몰라서 허니비 비약을 한 병 마셨더니 말끔해졌다.

-아! 정말 다행이다!

그제야 환하게 웃는 헤르나인인데 이상하게 그 모습이 마음을 끌어당겼다.

?

공략 준비

알름 외에 모라이족 10명이 추가로 소환이 되어 부지런히 레어의 지하로 통하는 통로를 건설하기 시작했다.

헤르나인과 헤러스는 그들이 작업하는 바위 지대 뒤편의 공터에 결계를 설치했는데 마기의 영향을 최소화시켜 주는 용도라고 했다.

그사이에 가온도 속속 레어 밖으로 나오는 스노족을 대상으로 마기를 제거하는 작업을 하고 있었는데, 시간이 갈수록 작업 속도가 빨라졌다.?

처음에나 심검을 만들고 운용하는 것이 어려웠지 나중에는 크게 집중하지 않아도 심검을 유지하고 사용하는 데 익숙해진 것이다.

가온이 마지막 작업을 끝냈을 때는 통로는 이미 완성이 되었고, 지하로 내려간 헤르나인과 헤러스 등 스노족 수뇌부가 일족을 만나 상황을 설명하고 밖으로 나오고 있었다.

오랫동안 떨어져 지냈던 스노 일족이었지만 마족 때문에 소리를 내지 못하고 숨죽여 반가운 해후를 나누었다.?

‘너무 좁아!’

바위 지대의 뒤쪽은 이미 새하얀 피부와 머리카락을 가진 사람들도 가득해서 지상과 연결된 통로에 머물러 있는 이들도 많았다.?

‘빨리 이들을 어떻게 해야 해!’

이 지역을 덮고 있는 농후한 마기로 인해서 일정 범위 밖으로는 나갈 수가 없었고 지하에서 올라오는 스노족은 벌써 그 영향으로 안색이 나빠지고 있었다.?

기껏 감옥에서 탈출했는데 신선한 공기도 제대로 들이마실 수 없는 상황이라니. 빨리 그들을 안전한 곳으로 보내야 할 것 같았다.

‘헤르나인, 나와 계약을 하는 부분은 설명을 했나?’

-네. 그런데 내색은 안 하지만 걱정을 하는 사람들이 꽤 많은 것 같아요.

그럴 수밖에 없다. 마족을 피하려고 누구의 노예가 되는 것과 같은 상황이니 말이다. 더구나 이제까지 살아온 곳과는 너무 다를 수밖에 없는 새로운 세상으로 이주하는 것이니 걱정이 안 될 리가 없었다.

‘일단 스무 명 정도만 선발해. 직접 생명의 아공간을 눈으로 보고 결정하는 편이 낫겠어.’

-그렇게 한다면 다들 안심할 것 같아요.

헤르나인은 먼저 말은 못 했지만 배려가 느껴지는 가온의 말에 감동을 받은 얼굴로 스노족 중 인망이 높은 이들을 선발했는데 주로 장년인들이었다.

가온은 곧바로 그들과 간단한 임시 계약을 맺은 후 고생한 모라이족 사람들과 함께 생명의 아공간으로 향했다.

“온 님, 어서 오십시오. 손님들도 아니테라에 온 것을 환영합니다!”

미리 의념을 보내 두었기에 기다리고 있었던 엘프족의 에르넬 원로가 가온 일행을 반겨 주었다.

엘프와 모라이족에 이어 이주한 나가족이 생명의 아공간에 새로운 이름을 붙였는데, 그것이 바로 ‘아니테라’였다. 그들 말로 생명의 땅이라고 했다.

정신없는 인사와 소개의 시간을 보낸 후 아니테라를 살펴본 스노족 사람들은 놀람을 감추지 못했다.

“이런 곳이 있었다니!”

농경지에는 밀과 호밀 그리고 보리가, 과수원에는 달짝지근한 향과 함께 보기 좋게 익어가는 과실이 주렁주렁 매달린 과실수들이, 목장에는 양과 염소, 말, 소, 돼지, 닭 등의 가축이 푸른 초지에서 한가롭게 풀을 뜯어 먹고 있었다.

강에는 나가족 아이들이 헤엄을 치거나 물장난을 하고 있었고 나무 그늘 아래에는 세 종족의 노인들이 사이좋게 모여 앉아서 차를 마시며 대화를 나누고 있었다.

땅이 얼마나 큰지 지평선이 보일 정도였는데 크고 작은 강들이 종횡으로 연결이 되어 있었고 한쪽에는 높은 산들이 이어져 있었다.

“스노족은 햇빛을 받으면 피부가 쉽게 상한다는 말을 들었는데 저쪽 숲에 자리를 잡으면 어떻겠습니까?”

에르넬 원로가 스노족 사람들에게 가리킨 곳은 높이가 50미터는 될 것 같은 거목들로 이루어진 큰 숲으로 대낮에도 햇빛이 많이 들어오지 않았다. 더구나 간격이 20미터에 달하는 거목들은 10미터 높이까지는 가지도 거의 없어서 공간이 굉장히 컸다.

직접 그곳까지 이동해서 일조량을 확인해 본 스노족은 무척 만족했다. 굳이 햇빛이 거의 들어오지 않는 깊은 협곡과 같은 지형이 아니더라도 이곳이라면 충분히 생활할 수 있을 것 같았다.?

“로드, 이곳은 우리 스노족을 위한 곳입니다!”

몸과 마음을 상쾌하게 만들어 주는 짙은 수향(樹香)이 마음에 들었고 청량한 공기와 서늘한 기온도 스노족에게는 최상의 환경이었다.

그렇게 거주 예정지를 둘러본 스노족 사람들은 이미 자리를 잡은 세 종족 수뇌부와 차를 마시며 아니테라는 물론이고 가온에 대한 이야기를 듣고는 빠르게 결정을 내렸다.

무엇보다 그들의 마음을 움직인 것은 아니테라의 주인에 대한 세 종족의 평가였다.?

이곳의 주인이자 동시에 이곳에 사는 이들의 실질적인 주인이기도 한 가온은 요구하는 것도 별로 없어서 마음 편하게 살 수가 있다고 생각한 것이다.

“당장 계약하겠습니다!”

결국 당연한 결과였다.

결국 모든 스노족이 가온과 계약을 해서 아니테라로 건너갔다. 그리고 전사 10명과 결계술사 40명이 가온을 따라 다시 나왔다.

“여러분이 해 주어야 할 일이 있다.”

“뭐든 시켜만 주세요!”

가족이 안전할 뿐 아니라 풍요로운 곳에 자리를 잡자 정서적으로 안정이 된 스노족의 반응은 열정적이었다.?

게다가 언제든 해제할 수 있으며 제한도 거의 없는 내용이기는 하지만 가온은 스노족의 주인이나 다름없는 존재였다.

“일단 확인할 것이 있다. 혹시 그대들 중에 레어를 격리시킬 수 있는 결계를 알고 있는 이가 있나?”

모둔이 마기를 보다 효율적으로 흡수하기 위해서는 레어를 봉쇄하는 것이 필요했다. 물론 효율 문제이기에 불가능하다고 해도 크게 상관은 없었다.

“마기가 빠져나오지 않도록 할 생각인가요?”

헤르나인이 가장 먼저 가온의 의도를 눈치챘다.

“맞다.”

“그런 효과가 있는 결계가 있긴 해요. 하지만 마기는 무엇이든 파괴하는 성질을 가지고 있어서 결계로는 오래 막지 못할 거예요.”

“공략할 때까지만 마기가 흘러나오지 않으면 된다.”

“저도 그 결계가 얼마나 오래 마기를 막아 낼지 알 수 없지만 일단 설치해 볼게요.”

“필요한 것이 있으면 말해?”

“지금은 없어요. 우리 일족이 가지고 있는 재료로 이번 결계는 충분히 설치할 수 있을 것 같아요.”

“잘됐군. 바로 시작해!”

가온의 명령이 떨어지자 스노족 결계술사들은 일정 거리마다 표시가 된 긴 줄, 추가 달린 막대기, 각도기, 나침반 등 다양한 도구를 이용해서 결계를 설치하기 시작했고 전사들은 그런 결계술사들을 지켰다.

그 모습을 지켜보던 가온은 아나샤에게 이들을 붙여 주면 신성진을 훨씬 더 빠르고 쉽게 설치할 수 있을 것 같다는 생각을 했다. 경험이 많은 듯 정확하면서도 빠르게 움직였기 때문이다.

얼마 후 결계가 완성되었다.

‘호오! 정말로 더 이상 마기가 빠져나오지 않네.’

레어의 입구는 게이트와 비슷한 마나 파장으로 이루어진 막으로 막혔다. 신성진처럼 특별한 에너지가 필요한 것이 아니고 마법진처럼 마법사가 필요한 것도 아니니 효용성이 무척 높았다.

‘모둔, 레어 안팎의 마기를 동시에 흡수할 수 있겠어?’

-가능해요.

‘그럼 레어 안쪽의 마기 농도는 아주 느리게 낮춰.’

-마족이 눈치채지 못하도록 만들려는 거죠?

‘맞아. 괜히 마기의 농도가 변해서 확인하겠다고 나오면 골치가 아파질 거야.’

-알겠어요. 그나저나 마기의 양이 어마어마해요.

모둔의 말을 들은 가온은 벼리와 파넬에게 의념을 보내 갓상점에 마기를 순화시켜 흑마력으로 축적하는 마나 연공법이 있는지 알아보도록 했다.

‘그냥 언데드를 연성하는 데만 쓸 수는 없지.’

아무튼 결계와 모둔 덕분에 공략을 시작하기 전까지는 마기의 농도가 더 이상 높아지지 않을 것이다.

그렇게 마기 방출을 처리한 가온은 이동하는 문제 때문에 헤르나인을 제외한 스노족 전사와 결계술사들을 아니테라로 다시 보낸 후 혼자 숙영지로 복귀했다.

가온과 함께 돌아온 헤르나인의 존재는 가온이 따로 고용한 용병으로 뒤늦게 던전에 들어와서 오늘에야 만난 것으로 설명을 했다.

곧 합류할 나머지 스노족에 대한 말도 미리 해 두어 나중에 이상하게 생각하지 않도록 조치를 한 것이다.?

헤르나인은 나가족의 예하에게 맡겼는데 의외로 쉽게 친해져서 안심할 수 있었다.

어쨌거나 공략대는 아직 모르지만 스노족의 합류로 더 이상 언데드가 늘어나는 사태를 막을 수 있었다.

하지만 분위기는 여전히 심각했다. 고위급 언데드는 보이지 않았지만 그래도 무려 30만에 이르는 언데드를 상대할 일이 막막했기 때문이다.

아침 식사 후, 가온이 수뇌부 회의를 소집했다.

“오늘은 마지막 공략 시기를 결정하려고 하오.”

매번 모일 때마다 이 문제를 두고 논의를 해 왔지만 항상 결론이 나지 않았다.

“그보다 선결되어야 할 문제가 있지 않습니까.”

“확산하고 있는 마기를 막을 방법과 언데드를 처리할 방안 말인가?”

“그렇습니다. 마기의 영역에 들어가면 능력이 상당 부분 깎이는 것도 문제지만 무려 30만에 이르는 언데드를 처리할 방안이 아직 마련되지 않았기 때문에 공략은 아직 이르다고 생각합니다.”

울바르의 말에 다른 수뇌들도 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여 동의를 드러냈다. 만약 그에 대한 대안이 마련되지 않은 상태로 공략에 나선다면 마족을 가온 혼자서 감당한다고 해도 공략대가 엄청난 피해를 입게 될 것은 안 봐도 알 수 있었다.

“일단 후자에 대해서는 따로 알아본 것이 있소.”

가온은 모라이족의 알름 족장이 알아낸 이른바 마족 필드의 지층에 대해서 설명을 했다.

“그러니까 지표면을 구성하고 있는 석탄층에 제대로 불을 붙일 수 있다면 손쉽게 언데드를 태워 죽일 수 있다는 겁니까?”

석탄은 인간만 이용한 것이 아니기에 수뇌부도 용어만 다를 뿐 석탄에 대해서는 알고 있었다.

“그렇지. 그래서 불쏘시개가 될 마른 장작을 대량으로 구한 후 은밀하게 곳곳에 깔아 둘 생각이오.”

전격이나 화계 마법으로 지표면에 노출된 석탄층에 불이 붙는다면 좋겠지만 그건 쉽지 않은 문제다. 일단 그동안 사방에서 날아온 흙과 돌과 같은 불순물이 많아서 한 곳에 불이 붙는다고 해도 확산 여부는 장담할 수 없었다.

그래서 가온은 생각하다 못해서 나무들을 벌목해서 작게 자른 후 말려서 언데드 필드 곳곳에 뿌리려는 것이다. 물론 당연히 많은 인력과 노고가 들어갈 것을 감수해야만 했다.

그런데 의외의 인물이 발언권을 요청했다. 나가족 퀸인 예하였다.

“말해 봐.”

“멀지 않은 곳에 불이 잘 붙는 물이 있어요.”

합류한 이후 아레오와 아나샤에게 말과 글을 배운 예하는 약간 어눌하지만 의사소통은 확실할 정도로 공용어를 구사할 수 있었다.

“불이 잘 붙는 물이라면 혹시 검은색인가?”

“검정에 가까운 갈색인 것 같았어요. 쉽게 붙지는 않지만 일단 불이 붙을 경우 사람이 마시면 호흡이 곤란해지는 검은 연기를 내며 타는 신기한 물이에요.”

원유다!?

석탄에 이어 원유까지 나오는 던전이라니.

“그게 어디에 있지?”

“그렇게 멀지는 않아요. 소금호수와 가까운 곳에 있어요.”

소금호수라면 아주 오래전에 그곳은 바다였다는 얘기다.?

그리고 가온이 아는 상식으로 석유는 아득한 고대에 바다에서 번성했던 해양생물의 사체들이 쌓이고 쌓여서 생긴 물질이니, 예하가 설명한 물이 원유일 가능성이 아주 높았다.

“많은가?”

“저도 직접 확인한 것은 아니지만 많다고 들었어요. 가끔 근처 산에 화재가 발생하거나 벼락에 맞을 경우 불이 붙는데, 거센 비가 와야 꺼질 정도로 오래 탄다고 들었어요.”

“훌륭해! 그 물만 있으면 석탄에 제대로 불을 붙일 수 있어!”

언데드 필드 전체가 화재와 함께 독성이 높은 연기로 가득 채워지겠지만 이곳은 공략해야 할 던전이니 신경을 쓸 필요가 없었다.

“그렇다면 두 가지 문제 중 하나는 해결이 되겠네.”

모라이족이 말하길 지표면까지 올라와 있는 석탄층이 얇아서 불길이 오래 유지되지는 않겠지만 언데드를 처리하는 데는 문제가 없을 것이다.

난제 중 하나가 해결이 되었지만 언데드 필드의 확장을 막는 것도 문제였다.

모둔이 지금도 마기를 흡수하고는 있지만 이미 레어 밖으로 방출된 마기는 계속 확장하는 중이었다.?

공략대 수뇌부는 모두 머리를 굴렸지만 마땅한 방안이 나오지 않는지 인상만 찡그리고 있었다.

?

공략 준비 (2)

정적이 길어진다고 생각했을 때 한 인물이 입을 열었다.

“그, 저…….”

새로 합류한 스노족의 수장 자격으로 회의에 참석한 헤르나인이 말을 하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다는 얼굴로 말을 꺼냈다.

“헤르나인, 하고 싶은 말이 있나?”

놀랍게도 헤르나인은 합류한 지 반나절도 되지 않아서 의사소통이 가능할 정도로 공용어를 구사했다. 새로운 언어를 쉽고 빠르게 익히는 건 스노족의 특성이라고 했다.

“잘하면 우리 일족의 결계술로 언데드 필드를 가득 채운 마기가 더 이상 확장하지 못하도록 만들 수 있을 것 같아요.”

“결계술로 그게 가능하다고?”

“네. 원래 그 결계의 효과는 내부의 기운이 밖으로 새어 나오지 못하도록 막는 것이니 마기의 확산도 막을 수 있을 거예요. 대신 순정석이 어마어마하게 많이 필요해요.”

“순정석이 뭐지?”

순정석이라는 단어는 처음 듣는다.

“마정석은 생물 고유의 마나가 포함되어 변질된 마나를 담고 있어요. 그런 불순한 마나를 제거하고 순화시킨 순수한 마나만 담겨 있는 마정석을 저희는 순정석이라고 부르는데 결계를 치는 데 꼭 필요해요.”

대충 무슨 말인지 알 것 같다. 탄 차원의 마법사들도 마법을 사용할 때 그렇게 순화시킨 마정석을 사용하는데, 마나 친화력이 높은 아이들을 이용해서 만든다는 얘기를 아레오에게 들은 바가 있었다.

“마정석만 있으면 순정석으로 만들 수 있나?”

“네!”

“마정석을 순정석으로 만드는 데는 얼마나 걸리지?”

“그, 그게 아주 세심한 작업이라서 좀 오래 걸려요. 고블린 마정석의 경우 한 명이 하루에 세 개, 오크 마정석은 하나 정도 만들 수 있어요.”

“필요한 수량은?”

“고블린 순정석은 대략 5천 개, 오크 마정석은 1,800개 정도요.”

언데드 필드의 크기를 생각한다면 당연한 숫자이기는 한데 작업량을 고려하면 엄청난 양이다.

“순정석을 만드는 데 특별한 스킬이 필요한 건가?”

“스킬까지는 아니고 높은 수준의 마나 친화력과 세심한 마나 운용력이 필요해요.”

“온 랑, 쉽지 않은 작업이에요. 어릴 때부터 그 일을 해 온 저도 하루에 기껏해야 하급을 말하는 것으로 보이는 고블린 순정석을 열 개 정도 만들 수 있을 정도니까요.”

여차하면 전사들을 동원하려고 했는데 이렇게 되면 소용이 없다. 몸을 먼저 단련하는 전사의 마나 운용력과 마나부터 다루는 마법사의 마나 운용력은 차원이 다르기 때문이다.

“아!”

이런 바보! 자신에게는 모둔이 있다는 사실을 까먹다니!

오래전이기는 하지만 마나의 양을 늘릴 생각으로 모둔에게 순정석과 같은 개념의 마정석을 부탁한 적이 있었다. 물론 천연 영약 덕분에 사용할 일은 없었지만 말이다.

가온은 바로 모둔에게 의념을 보냈다.

-그때 만들어 둔 것이 1천 개 정도 될 거예요. 더 필요하세요?

‘응. 하급은 5천 개, 중하급은 2천 개 정도 필요해.’

어느 순간부터 쓸 돈은 충분했고 갓상점에서는 마정석을 화폐로 인정하지 않기 때문에 계속 쌓아만 두었기 때문에 마정석은 충분히 가지고 있었다.

-서너 시간 정도면 만들 수 있어요.

‘좋아! 그럼 부탁할게. 그런데 그 작업을 하려면 마기를 모으는 것은 잠시 멈춰야겠네.’

잠깐이라면 괜찮을 것이다.

-아니, 그럴 필요는 없어요. 그 정도 작업은 동시에 할 수 있으니까요.

‘우리 모둔, 정말 대단하네.’

가온은 진심으로 감탄했다. 사실 이번 의뢰와는 상관은 없지만, 모둔은 이 세계에 퍼져 있는 마기를 흡수하는 중요한 일을 하고 있었다.

-호호호. 칭찬 감사해요. 저도 가온 님에게 도움이 되는 것 같아서 기분이 아주 좋아요.

그러고 보니 모둔이 이렇게 좋아하는 것은 처음인 것 같다. 왠지 모둔의 미소가 보고 싶다는 생각이 들었다.

“……장님!”

문득 정신을 차려 보니 사람들이 자신만 쳐다보고 있다.

“왜 갑자기 탄성을 터트린 거예요, 온 랑?”

아나샤가 사람들을 대신해서 물었다.

“그건, 순정석을 구할 수 있을 것 같아서…….”

“정말요? 정말 그렇게 많은 순정석을 구할 수 있다고요?”

“아! 갓상점에서 구하려는 거죠?”

가온의 대답에 놀라 헤르나인이 물었는데 아나샤가 대신 대답했는데 갓상점을 아는 이들은 이해가 되었다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“응. 가진 물건을 처분해서 포인트를 마련하고 구매를 해야 하니 시간은 좀 걸릴 거야.”

모둔의 존재를 알릴 수가 없으니 어쩔 수 없이 그렇게 설명했다.

“그럼 두 가지 문제가 다 해결이 된 거네요?”

아레오가 속이 시원하다는 얼굴로 물었다.

“그렇지. 그래도 먼저 예하가 말한 물이 석유인지부터 확인을 해야지.”

“석유가 대체 뭔가요?”

아레오뿐 아니라 모든 수뇌가 강한 호기심을 드러내며 가온이 설명해 주길 기다렸다.

“석유는 아주 오래전에 죽은 엄청난 숫자의 바다생물들의 사체가 강한 압력을 받아서 만들어진 액체라고 할 수 있어. 만들어지는 데 아주 오랜 시간이 걸리고 특수한 조건들이 필요하기 때문에 극히 희귀한 물질이야.”

가온은 자신이 알고 있는 석유에 대한 내용을 설명해 주었다.

“온 랑은 어떨 때 보면 상식이 부족한 것 같은데 또 이럴 때 보면 너무 박식한 것 같아요.”

“하하하. 그거 칭찬이지?”

“당연하죠. 아무튼 석유가 맞으면 어떻게 하죠?”

“아공간 주머니에 담아서 언데드 필드 곳곳에 비처럼 뿌려야지.”

“그럼 사람이 많이 필요하겠네요?”

“많으면 좋지.”

“제가 하겠습니다!”

“저도 동참하겠습니다!”

수뇌들은 너 나 할 것 없이 일을 돕겠다고 나섰다. 가온을 돕겠다는 마음도 진심이지만, 이 기회에 하늘을 날 수 있는 경험을 하려는 의도도 있었다.

“많이 가면 좋겠지만 나와 함께 날 수 있는 사람은 네 명밖에 안 되는데…….”

그것도 문제지만 해야 할 일이 이들의 직위와 어울리지 않는 단순 작업이라는 점도 걸렸다.

“순정석만 있으면 이 인원이 함께 그곳으로 가는 것도 가능해요.”

“응? 그게 무슨 소리야?”

뜬금없는 헤르나인의 말에 가온은 물론 다른 수뇌부들도 눈을 치켜떴다.

“이동 결계를 이용하면 돼요. 저도 그곳을 아는데 우리 인원이면 고블린 순정석 50개면 될 것 같아요.”

“……설마 텔레포트 마법진?”

아레오가 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.

“그런 마법진이 있다는 소리는 들었어요. 하지만 우리 일족이 사용하는 이동 결계진은 그렇게 먼 거리는 이동할 수 없어요. 기껏해야 2만 보가 한계니까요.”

“2만 보나 이동할 수 있다고? 정말 대단해!”

아레오가 탄성을 터트렸다.

맞다. 1만 보면 대략 6킬로미터 정도인데 마법진이든 결계진이든 순간적으로 2만 보 거리를 이동할 수 있다는 것은 정말 대단한 것이다.

가온은 모둔에게 의념을 보냈고 그녀는 바로 하급 순정석 20개를 팔찌의 아공간에 넣어 주었다.

“결계진을 완성하는 데 오래 걸리나?”

“저 혼자라면 2시간 정도 걸리는 데 동료들의 도움을 받으면 시간을 줄일 수 있어요.”

“그럼 밖에 대기하고 있는 스노족을 부르도록 하지.”

필요한 인원을 소환하겠다는 말이다.

“그 정도의 순정석은 나한테 있으니까 이동 결계진이라는 거 부탁하지.”

“네! 맡겨 주세요!”

임무의 중요 여부와 상관없이 공략대에 합류하고 바로 임무를 맡은 헤르나인의 눈에는 강한 의욕이 가득했다.

아레오는 밖에서 대기하다가 합류한 스노족 결계술사들이 헤르나인의 지휘하에 결계진을 설치하는 모습을 지켜보며 줄곧 감탄을 하고 있었다.

‘결계라는 거 마법진과 비슷하긴 한데 뭔가 특별한 능력이 필요한 것 같아.’

결계진 자체는 마법진과 비슷했지만 다른 점이 여럿 있었다.?

주로 오망성 형태를 사용하는 마법진과 달리 이동 결계진의 경우 헥사그램, 즉 육망성의 형태였으며 그것도 몇 번의 중첩이 있었다.

무엇보다 큰 차이가 있었다. 결계술사들은 순정석을 코어로 사용하지만, 자신이 보유한 일종의 정신 에너지를 주입해서 순정석 내부에 있는 마나의 성질을 바꾸었다.

너무 궁금해서 헤르나인에게 살짝 물어봤는데 이동할 때 위치 좌표는 사용하지 않는다고 했다.?

이동하고자 하는 장소는 반드시 알고 있어야 하며 결계진을 발동하고 중심에 자리한 결계술사가 그곳으로 이동하기를 강하게 염원하는 것으로 결계진이 발동한다고 했다.

그리고 그것으로 결계진은 소용을 다하고 소멸하기 때문에 코어의 마정석만 교체하면 반영구적으로 사용할 수 있는 마법진과는 확실히 달랐다.

‘하지만 하급 마정석, 아니 순정석 20개로 근거리지만 20여 명을 한 번에 공간 이동시킬 수 있다는 건 굉장한 일이야!’

마법진의 경우 가동하려면 최소한 중상급 마정석 수십 개가 필요했다. 더구나 마법진을 설치하는 작업은 굉장히 정교하고 세심한 손길이 요구되기 때문에 최소한 4성급 마법사 대여섯 명이 필요했고 시간도 많이 소요된다.

그런 의미에서 생각하면 40여 명이 함께 작업을 했지만 불과 10여 분 만에 완성을 앞두고 있는 결계진 쪽이 마법진보다 훨씬 효과적이었다.

‘꼭 배웠으면 좋겠어!’

전투 계열의 마법사인 그녀와는 어울리지 않지만 아레오는 마법에 입문하면서부터 마법진에 관심을 가지고 있었다.?

자신의 실력보다 몇 단계는 더 높은 마법을 제대로 구현할 수 있도록 만들어 주는 가장 효과적인 수단이 바로 마법진이었다.

‘온 랑이 어떻게 스노족과 인연을 맺었는지는 모르겠네. 엘프족이나 모라이족 그리고 나가족도 그렇고 온 랑에게는 사람을 끄는 강력한 매력이 있는 것 같아.’

혈혈단신인 자신이나 아나샤와 달리 뛰어난 능력을 가진 이종족들이 계속 가온에게 귀속되는 것을 보며 아레오는 뿌듯함을 느끼고 있었다.?

‘하지만 온 랑에게 호감을 가지는 여자들이 너무 많아지는 것이 문제야.’

엘프족의 시르네아도 그렇고 나가족의 예하도 은연중에 가온을 마음에 담고 있어 어떻게든 처리를 해야 할 것 같았다.?

이동 결계진의 위력은 대단했다. 결계가 발동하면서 빛무리와 함께 사라진 공략대의 수뇌부는 순식간에 2만 보 정도 떨어진 곳에 나타났다.

‘텔레포트와 비슷하네.’

속이 울렁거리고 이명이 들리는 감각을 제외하고는 별다른 후유증은 없었다. 다들 마나를 능숙하게 다루는 이들이었기에 그런 후유증 정도는 큰 문제가 되지 않았다.

잠시 몸 상태를 확인한 사람들의 관심은 이내 눈앞에 있는 검은색의 작은 호수로 향했다.

‘원유는 본 적이 없지만 점성이 있는 검은 갈색의 액체에 특유의 냄새를 고려하면 원유가 맞는 것 같아.’

작은 호수에 고여 있는 검은 갈색의 액체가 원유임을 거의 확신한 가온은 잠시 후 자신이 너무 쉽게 생각했다는 사실을 깨달았다.

‘원유는 쉽게 불이 붙지 않아. 화력도 약해서 석탄층에 불을 붙이는 것도 어렵고.’

고민하던 가온은 벼리에게 의념을 보내 잠시 대화를 했다. 그리고 아공간에서 자루가 달린 냄비 하나를 꺼내 원유를 가득 푼 후 조금 떨어진 곳으로 가지고 갔다.

벼리에게 확인한 것은 원유의 정제에 관련된 지식이었다. 대충은 알고 있었지만 확실하게 자신의 것으로 만들 필요가 있었다.

?

공략 준비 (3)

원유가 가득 들어 있는 냄비를 들고 적당한 곳에 자리를 잡은 가온은 아공간에서 게임 초창기에 리자드맨 던전에 들어갔을 때 히든 던전, 즉 마법사의 던전에서 얻은 유리 재질의 증류 장치와 이동식 자동 화로를 꺼냈다.

스승인 볼코트에게 선물한 설비도 있지만 기본적인 설비와 장치 들은 그에게 필요하지 않아서 가온이 가지고 있었다.

“온 랑, 뭘 하시려고요?”

가온의 일거수일투족을 관심을 가지고 지켜보던 사람들을 대신해서 아레오가 물었다.?

그녀가 비록 전투 계열의 마법사이기는 하지만 이와 비슷한 도구를 본 적이 있어 호기심이 동한 것이다.

“이것을 원유라고 부르는데 다양한 성분이 포함되어 있는 혼합물이야. 이 상태로는 쉽게 불이 붙지 않아서 더 쉽고 빠르게 불이 붙는 성분들을 분리할 거야.”

“연금술을 연구하는 마법사들이 하는 작업 같은데, 어떻게 분리한다는 건가요?”

마법과 관련이 있다고 생각해서인지 아레오가 유난히 관심을 보였다.

“혼합된 성분들은 끓는 점들이 달라.”

“끓는 온도에 따라서 분리를 할 수 있다는 거군요?”

“맞아. 그 과정을 정제한다고 해.”

유리병의 크기는 지름이 30센티미터에 높이는 1미터 정도 되는데 20센티미터 간격으로 외부로 돌출된 작은 관 네 개가 빠져나와 있었다.

가온은 돌출된 관마다 고무호스를 연결한 후 다른 끝부분을 각각 크기가 다른 유리병들과 연결했다. 그 후에 증류탑 역할을 할 유리병에 원유를 70센티미터 높이까지 채웠다.

“이제 원유를 넣은 유리병을 끓일 거야. 그럼 먼저 끓은 것이 기체 형태로 변해서 가장 윗부분에 돌출된 관과 연결된 호스를 통해 이 통으로 들어가 다시 액체 형태로 변할 거야. 그다음으로 끓은 것들이 두 번째 구멍과 연결된 호스를 통해 이 통으로 들어가게 돼. 이런 식으로 다른 두 가장 아래쪽에 있는 구멍에는 그다음으로 끓은 것이 들어가겠지.”

“그건 알겠는데 왜 이런 정제 과정이 필요한가요?”

“그야 가연성이 높은 물질을 얻으려는 거지.”

“그러니까 윗부분에서 얻은 액체들이 불에 더 잘 탄다는 거죠?”

“맞아.”

“온 랑은 정말 모르는 게 없는 것 같아요!”

아레오의 탄성에 다른 수뇌들도 격하게 고개를 끄덕였다. 그들은 이런 액체가 존재한다는 사실조차 알지 못했는데 가온은 정제하는 기술까지 알고 있었기 때문이다.

‘졸지에 천재 대접을 받으니 쑥스럽네.’

사실 원유의 증류에 대한 내용은 벼리가 알려 준 것이다. 물론 가온도 개념 정도는 알고 있었지만 말이다.

그렇게 설명을 한 가온은 자동 화로를 작동시켰다.

벼리가 말해 준 대로 가장 위쪽의 돌출된 관과 이어진 유리병에 기체로 짐작되는 무언가가 모였지만, 그 양은 그리 많지 않았다. 끓는 점이 영하 43도에서 영하 1도인 LPG일 것이다.

그런데 조금 지나자 세 번째 돌출된 관과 이어진 유리병에 액체가 한 방울씩 떨어지는가 싶더니 빠르게 차오르기 시작했다.

‘벼리의 설명이 맞는다면 이 병에 고이는 액체가 가솔린과 나프타겠네.’

가솔린과 나프타의 끓는 점은 30도에서 150도 사이였다.

그렇게 세 번째 병까지는 문제없이 증류가 되었지만 시간이 흘러도 아래쪽에서 첫 번째와 두 번째로 돌출된 관들과 연결된 유리병에는 아무 변화가 일어나지 않았다.

이상하게 생각하던 가온은 금방 이 이유를 깨달았다.

‘자동 화로의 화력은 끝없이 올라가는 것이 아니네.’

자동 화로는 마력을 이용해서 주로 가정용으로 사용할 용도로 개발했기 때문에 화력의 한계가 존재했다.

‘할 수 없지.’

그래도 병은 거의 가득 찬 상태다. 가솔린과 나프타는 원유에서 대략 20%를 차지하며 끓는 점이 낮은 편이라서 이번 작전에 큰 도움이 될 것이다.

“끝났어요?”

“응. 자, 보라고.”

가온이 두 번째 병에 담긴 무색무취의 액체를 약간 바닥에 뿌리고 발화석으로 불꽃을 만들자 순식간에 불이 붙었다.

“오오오! 대단하네!”

연기도 전혀 나지 않는데 순식간에 석유를 뿌린 바닥 전체가 불이 붙는 것을 본 사람들이 탄성을 질렀다.

“저 석유라는 거 무기로 사용해도 될 것 같군!”

“나는 연료로 사용하면 좋을 것 같은데.”

“그보다는 추울 때 사용하면 좋을 것 같아.”

다들 가솔린과 나프타의 혼합물이 가진 효용가치를 금방 알아보았다.

“자, 이제부터 이런 방식으로 석유를 만들어 보자고.”

정확하게는 가솔린과 나프타지만 굳이 그것까지 설명할 필요는 없었다.

가온은 마법 실험에나 쓰이는 도구들을 꺼내 빠르게 간이 증류 설비를 만들었고 사람들은 2인 1조로 증류 작업을 시작했다.

원유의 정제 과정은 비교적 단순했지만 시간이 꽤 많이 걸렸다.

하지만 달리 방도가 없었다. 많은 인력을 투입해서 빨리 끝내고 싶어도 자동 화로는 가온이 가지고 있는 것이 전부였기 때문이다.

그렇다고 음식을 조리할 때처럼 화덕을 사용하기도 힘들었다. 그런 방식으로는 열기를 조절할 수가 없었고 유리병 자체가 화력을 감당하지 못하는 것이다.

과학 문명이 발달한 지구와 달리 이곳의 유리는 급열과 급랭에 약해서 인챈트 계열의 마법사들이 강화를 시켰음에도 고열을 견디지 못했다.

그 바람에 몇 명을 제외한 공략대 수뇌들은 원유 호수에 머무르며 꼬박 이틀 동안 원유 정제 작업을 해야만 했는데, 그래도 그 결과에는 만족했다.?

대략 20리터가 들어가는 가죽 자루 1천여 개가 만들어진 것이다.

수뇌부가 그 고생을 하는 동안 가온은 수시로 공중 정찰을 해서 레어를 감시했다.?

혹시 마족이 나타나면 준비가 미흡하더라도 작전을 시행해야만 해서 대원들도 대기 상태를 유지했다.

다행하게도 원유 정제 작업이 끝날 때까지 마족은 레어 밖으로 나오지 않았다. 자신의 권속을 불러낼 게이트를 여는 데 전념하고 있는 것이다.

그렇게 스노족을 구출해서 언데드의 증가를 막는 한편 언데드 필드를 화염의 대지로 바꿀 결정적인 무기까지 얻은 공략대는 이제 마지막 공략만 남겨 두었다.

가온은 단순 작업이지만 꼬박 이틀 동안 일을 한 수뇌부는 물론 긴장한 상태로 대기한 대원들의 노고를 치하하는 의미로 고기는 물론 맥주도 두 잔 정도씩 돌아갈 수 있도록 대규모로 방출했다.

그렇게 사기를 진작시킨 가온은 일찍 잠자리에 들었다.?

내일 동이 트는 대로 공략을 해야 하기에 일찍 잠자리에 들어 몸 상태를 최상으로 만들 필요가 있었다.

자정이 막 넘은 시각, 가온은 홀로 숙영지를 나섰다. 해야 할 일이 있었기 때문이다.

다른 날과 마찬가지로 뜨거운 밤을 보내고 지쳐서 잠이 든 아레오와 아나샤 등 많은 이들이 함께하기를 원했지만 이번 일은 중요하기도 하지만 가온 혼자만이 가능한 일이었다.

‘모자라지는 않을까?’

물론 그럴 수도 있지만 대안이 없는 것은 아니다. 만약 2만 리터의 석유로 부족하면 카우마와 카오스가 정제한 석유 제품까지 쓰면 된다.?

그녀들은 가온이 원유를 정제하는 모습을 지켜보고 호기심이 동했는지 협업으로 엄청난 양의 다양한 석유 제품을 생산했다.

물론 가온은 추가 보상 때문에 그것들을 쓸 생각이 없지만 꼭 필요한 상황이면 어쩔 수 없이 사용할 것이다. 던전을 클리어하는 것이 먼저였다.

다시 생각해도 정령을 활용할 수 없다는 것은 정말 엄청난 제약이다.?

카우마를 적절하게 활용하면 굳이 이런 복잡한 과정을 거치지 않고도 언데드 필드의 석탄층에 불을 붙일 수 있었기 때문이다.

‘뭐 그래도 덕분에 거의 100만 리터에 달하는 가솔린이 생겼으니 그걸 위안 삼자.’

그렇게 만든 가솔린은 언제고 유용하게 사용할 날이 올 것이다.?

투명 날개를 이용해서 순식간에 언데드 필드 상공으로 날아간 가온은 잠깐 아래를 지켜봤다.

‘역시 밤이라서 그런지 언데드의 활동이 왕성하네.’

물론 마기의 농도가 높기 때문에 언데드 필드 내에서는 낮에도 별 지장을 받지 않고 움직일 수 있지만 밤이라서 그런지 낮에는 볼 수 없었던 듀라한이나 유령마와 같은 높은 등급의 언데드들까지 볼 수 있었다.

언데드 필드 한쪽 끝 상공으로 이동한 가온은 공략대 수뇌들이 공들여 만든 석유가 들어 있는 가죽 부대를 아공간에서 꺼냈다.?

고공에서 주둥이를 풀어 비처럼 뿌릴 생각이었다.

그리 어려운 일은 아니었다. 하지만 20리터들이라고 해도 1천 자루나 되고 언데드 필드 곳곳에 뿌려야 하는 만큼 시간이 꽤 많이 걸렸다.?

목표 지점에 석유가 제대로 뿌려졌는지 확인하는 과정도 포함되었기 때문이다.

예상한 대로 언데드들은 하늘에서 쏟아지는 석유를 맞고도 별 반응이 없었다. 언데드는 생명체가 내는 소리나 냄새 혹은 생기가 아니면 반응을 하지 않았다.

우려한 대로 20리터짜리 1천 자루에 해당하는 가솔린으로는 언데드 필드를 촉촉하게 적실 수가 없었다. 일정한 간격으로 뿌리기만 했는데도 부족했다.

지금에서야 떠올린 것인데 휘발성이 높은 가솔린만 뿌린다면 해가 뜨고 얼마 후면 다 증발될 가능성이 높았다. 그래서 아예 따로 챙긴 석유를 가솔린의 열 배가량 더 뿌렸다.

그렇게 할 일을 겨우 마쳤을 때 던전 안이 조금씩 밝아지기 시작했다. 그 정도로 시간이 많이 걸리고 세심한 작업이었다.

‘던전이라서 다행이네.’

바깥세상과 달리 햇빛이 강렬하지 않아서 증발하는 데 시간이 걸리기 때문이다.

해가 뜨고 주위가 밝아지자 언데드들은 관목숲 안으로 사라졌다.?

언데드는 햇빛을 받아도 소멸되는 건 아니지만 능력이 저하되기 때문에 그늘이 있는 숲으로 피하는 것이다.

하지만 관목숲의 크기로 보아 기껏해야 수만의 언데드만이 들어갈 수 있을 뿐이다.?

그것도 몸집이 큰 마수나 몬스터를 베이스로 한 구울들이 차지하는 바람에 언데드의 상당 부분을 차지하는 스켈레톤과 일반 구울들은 할 수 없이 얼굴을 바닥에 댄 상태로 잠을 청했다.

물론 좀비는 달랐다. 좀비는 햇빛에 아무런 영향을 받지 않는 언데드였기에 해가 떠도 생명체를 찾아서 이리저리 돌아다녔다.

‘그래도 이전보다는 움직임이 느려졌어!’

현재까지 레어에서 방출되는 마기는 물론 언데드 필드의 마기를 끊임없이 흡수해서 저장구에 담고 있는 모둔 덕분이다. 마기의 농도가 꽤 옅어져서 좀비의 활성도가 현저히 낮아졌다.

‘차라리 공략을 며칠 미룰 걸 그랬나?’

모둔이 언데드 필드의 마기를 모두 흡수해 버린 후에 공략을 시작한다면 클리어 가능성이 더 올라갈 것이다.?

마기만 사라져도 언데드의 전력이 2할에서 3할 정도 낮아지는 것이다.

‘아니야! 마족이 언제 움직일지 알 수 없어!’

자신의 일족을 소환하기 위한 게이트를 만드는 작업이 언제 완료될지 알 수 없는 상황이다.?

만약 완벽을 기하기 위해서 시기를 늦추었다가 놈이 나타난다면 일이 골치 아프게 된다.

마음 같아서는 레어 자체를 무너뜨리고 싶었지만 그건 불가능했다. 스노족의 수장인 헤르나인이 말하길 골드드래곤이 직접 설치한 마법과 결계는 아직도 정상적으로 작동하고 있어 절대로 파괴되지 않는다고 했다.

‘아무튼 이제 시작이다!’

저 멀리 공략대원들이 새벽의 어둠을 헤치고 언데드 필드를 넓게 포위하는 모습이 보였다. 드디어 마족 던전을 클리어할 시간이 다가왔다.

?

언데드 필드 공략

마계에서 소환된 마족의 정체는 뢰벨르라는 이름의 고위급 마족이었다. 마왕과 마신을 제외한 마족은 서열로 강함을 판단한다. 서열은 직접 싸워서 결정이 되고.

그런 마계에서 뢰벨르는 서열 228위로 굉장히 높은 편이다. 작지만 한 지역의 패자이며 휘하 마족만 해도 3천이 넘는 고위급 마족인 것이다.

‘하지만 이곳이 훨씬 더 좋아!’

이곳은 마족의 힘의 원천인 마기의 농도가 거의 없다는 것을 제외하면 너무나 좋은 세상이다.

마계는 끝없이 넓은 세상이지만 하늘을 가린 희뿌연 구름으로 인해 한낮에도 어둠침침해서 식물은 물론 제대로 된 곡물도 잘 자라지 못하고 마기가 농후한 공기는 독을 비롯한 유해 성분들로 오염이 되어 이미 적응한 동물이 아니면 생존이 힘들었다.

하지만 번식률은 엄청나게 높다. 환경이 열악하기 때문에 오히려 마족부터 시작해서 초식동물까지 번식 활동을 왕성하게 하는 것이다.

어떤 마신이 말하길 짙은 마기를 함유한 마계의 대기에는 온갖 욕망을 자극하는 특별한 성분을 다량 함유하고 있다고 주장했는데, 그 말이 맞는지 마족들은 하나같이 욕망이 충실했다. 아니, 마계의 생물 모두가 그랬다.

그렇게 번식률은 높았지만 식량이 턱없이 부족했다. 식물, 특히 곡물들이 제대로 자라지 못하는 환경이기 때문이다.

그래서 마계는 생존경쟁이 아주 치열하다. 강한 놈만이 끝까지 살아남을 수 있고 더 많은 것을 가질 수 있었다. 약자는 강자에게 굴종해서 온갖 핍박을 받으며 살아야만 했다.

그렇게 수만 년, 아니 헤아릴 수 없이 아득한 시간이 흐르자 마계는 강자존(强者存)의 원칙이 자리를 잡았고, 강자가 무엇이든 가질 수 있기에 무슨 방법을 쓰더라도 강해지고자 하는 욕망에 충실한 존재들만 남았다.

그런 마계에서 치열하게 싸우며 현재 위치에 오른 뢰벨르는 우연히 접한 소환에 응했다. 요즘은 도전하는 놈들이 없어서 심심했던 차에 소환을 원하는 파동을 감지하고 흥미가 돋아서 바로 이곳으로 건너온 것이다.

그런데 한눈에도 언데드를 다루는 것으로 보이는 하찮은 사령술사 리치가, 제물이라고 해 봐야 마계에서는 하위 서열에 해당하는 놈들의 심장밖에 안 됨에도 불구하고 오만한 태도로 분에 넘치는 요구를 했다.

뢰벨르는 곧바로 건방진 요구를 하는 소환자를 제압했다. 수천 년을 살아오면서 23번이나 소환되었던 그는 소환자를 죽이면 바로 마계로 강제 귀환된다는 사실을 잘 알고 있었기에 죽이지는 않고 제압했다.?

그리고 정신 지배를 통해서 기억 일부를 전이받았는데 의외로 이 세상이 너무 마음에 들었다.

뢰벨르는 고위급 마족이었지만 한편으로는 상위 마족에게 온갖 핍박과 괴롭힘을 당하는 신세였다.?

하지만 이곳에서는 그를 능가할 존재가 없었다.?

누구 눈치를 보지 않고 마음껏 자신의 욕망을 채워도 되는 그야말로 최고의 환경이었다.

더구나 자신의 욕망을 마음껏 채울 대상, 특히 인간들이 수없이 많은 또 다른 차원으로 건너가는 게이트까지 있다고 하니 마계로 돌아가기가 싫었다.

그래서 더 욕심을 부리기로 했다. 뢰벨르는 차원 게이트에 대해서 비교적 잘 알고 있었기에 게이트를 열어서 휘하 마족들을 데려오기로 한 것이다.

다만 문제가 있었다. 운 나쁘게도 이곳에는 소환진을 그릴 수 있는 존재가 자신을 소환한 사령술사가 유일했다.

그제야 뢰벨르는 자신이 너무 성급했다는 사실을 깨달았다. 자신을 소환한 리치를 완전히 소멸시키지는 않았지만 영혼만 남았을 뿐 그릇인 뼈다귀는 가루로 만들어 버리고 말았다.

뢰벨르는 닫히려는 소환진을 강대한 마기로 붙들어 두기는 했지만 이곳은 마기가 너무 옅어서 마족들이 넘어올 정도로 유지할 수는 없었다. 게다가 남은 소환 게이트의 크기가 설치류 정도나 통과할 정도로 너무 작고 상태 역시 불안정했기 때문이다.

하지만 방법이 없는 것은 아니다. 마기의 농도를 올려서 게이트를 현 상태로 유지한 후 힘을 회복하면 강제로 확장하면 된다.

문제는 소환된 뢰벨르가 마기가 전혀 없었던 이곳에서 사용할 수 있는 능력은 겨우 10분의 1 정도에 불과하며 그나마도 시간이 흐르면 빠르게 낮아진다는 사실이다.

더구나 닫히려는 게이트를 잡아 두는 데도 큰 힘이 필요했다. 어떻게든 힘의 원천인 마기를 늘려야만 했다.

뢰벨르는 그 문제를 서열전과 수많은 전투를 통해 얻은 전리품 중 라이프젬으로 해결하기로 했다.

라이프젬은 마족들의 심장에 생성되는데 호흡과 취식을 통해서 들어온 마기와 본래 타고난 마기를 혼합해서 심장에 보석의 형태로 축적되는 일종의 마정석이다.

또한 마족들은 뿔을 가지고 있는데 이곳에는 몸에서 받아들이지 못하는 마기가 축적된다. 그렇게 뿔에 모은 마기는 한동안 사용할 수 없지만 뢰벨르처럼 능력이 올라가면 여분의 힘처럼 사용할 수 있었다. 그래서 다른 마족을 죽이면 늘 라이프젬과 뿔을 챙겨 두었다.

뢰벨르는 라이프젬과 뿔을 특별한 방법으로 부수었다. 그러자 막대한 양의 마기가 방출되었고 뢰벨르는 정신을 집중해서 그 마기를 자신의 것으로 흡수하기 시작했다.

원래 같은 마족이라도 마기는 저마다 성질이 미세하게 다르기에 흡수를 한다고 해 봐야 3~5%에 불과하고 닫히려는 소환진을 유지하는 데 들어가는 힘도 있어서 흡수율은 현저하게 떨어졌지만 어쩔 수 없었다.

축적한 마기의 양이 늘어나면 자연스럽게 수명이 늘어나는 마족에게 있어 시간은 큰 문제가 아니었다. 뢰벨르 역시 이미 3천 년이 넘게 살아왔다.

뢰벨르가 흡수하지 못하는 마기는 외부로 방출이 되었지만 그건 신경 쓸 바가 아니었다. 마족인 그가 오래 활동하려면 마기가 농후한 대기 환경이 훨씬 좋았다.?

그렇게 마기를 흡수하기 시작하던 뢰벨르는 문득 이곳에서 자신이 발휘할 수 있는 힘이 약해서 자칫 위험해질 수 있다는 판단을 내리고 흡수를 멈추었다.

뢰벨르는 레어 주위를 돌아다니며 사냥을 했는데 이곳의 생물들이 예상보다 더 강하다는 사실을 알게 되었다.

레어 주위에는 이전에 살았던 드래곤의 가디언이었던 언데드와 사령술사 리치가 연구를 하면서 만들었던 언데드들이 있었지만 만든 지 너무 오래되어서 약했다.

불안해진 뢰벨르는 사냥 도중에 우연히 발견한 스노족이 언데드를 만들 수 있는 능력이 있다는 사실을 확인하고 스노족을 모조리 잡아 와서 언데드를 더 만들도록 했다. 물론 재료는 리치가 모은 것과 새롭게 자신이 사냥한 사체로 충당했다.

그렇게 뢰벨르는 안전장치를 마련하고 본격적으로 라이프젬에서 방출되는 마기를 흡수하기 시작했는데, 보름에 한 번 정도는 흡수를 멈추고 밖으로 나가서 언데드 제작에 필요한 재료를 공급했다.

인간의 시간으로 수십 년에 걸쳐 어마어마한 숫자의 라이프젬과 뿔이 방출한 마기를 흡수한 마족은 곧 붙들어 두기만 했던 소환진을 힘으로 확장할 수 있을 것 같아서 기분이 좋았다.

‘이제 본래 힘의 8할을 회복했어!’

마기의 흡수를 끝낼 때가 되었다. 마침 라이프젬과 뿔도 얼마 남지 않았다.

‘흐흐흐! 이곳에 자리를 잡으면 더 이상 눈치를 볼 필요가 없이 대마왕처럼 군림해야지.’

마계의 대마왕은 모두 10명이다. 마왕은 광대한 마계에서도 살기에 좋은 곳을 차지하고 수많은 마족 위에 군림하면서 뭐든 마음대로 하면서 살아간다. 영역 내에 존재하는 술, 여자, 피, 사냥, 보물 등 모든 것이 마왕의 것이라고 보면 된다.

뢰벨르도 이제 곧 그렇게 살 수 있다. 비록 서열로는 200위 권에도 들어가지 못했지만 말이다. 그의 고유 능력은 그것을 가능하게 만들어 줄 것이다.

뢰벨르는 당장이라도 마기의 흡수를 그만두고 게이트를 확장해서 휘하 마족들을 건너오게 하고 싶었지만 애써 그 마음을 눌렀다.

‘압도적인 힘을 가져야 해!’

얼마 전 노예로 잡아들은 흰둥이들의 말에 따르면 이곳의 인간 중에는 드래곤을 상대로 싸우고도 도망을 칠 정도의 강력한 전투력을 가진 인간들도 있다고 했다.

비록 이 공간이 본래 세상에서 고립되어 다른 세상과 융합하고 있는 상태지만 어떤 강자가 있을지 알 수 없으니 남아 있는 라이프젬으로 마기를 최대한 늘려야만 했다.

마족답지 않게 인내심을 발휘한 뢰벨르는 그런 결정이 자신의 목을 조여 올 올가미로 작용할 줄은 꿈에도 몰랐다.

이제 막 뜨기 시작하는 해로 인해 빠르게 어둠이 걷히는 시각, 마침내 작업을 마친 가온은 이미 거대한 반원 형태의 언데드 필드 경계 중앙에 자리를 잡은 공략대 본영으로 귀환했다.

“화공 준비는 끝냈소.”

“수고하셨습니다!”

기다리고 있던 공략대 수뇌들은 가온의 담담한 말에 경의를 담아 허리를 굽혔는데 다들 소리 없이 환호성을 질렀다.?

자신들이 직접 석유를 정제하기까지 했으니 의미가 남다를 수밖에 없었다.

“그러면 저희는 언데드 필드를 포위하고 있다가 불을 피해서 도망쳐 나오는 언데드만 처리하면 되겠네요?”

“우리 전사들의 실력이 뛰어나기는 하지만 언데드들이 한꺼번에 도망쳐 나온다면 처리하기가 힘들 거예요. 피해도 많이 나올 거고요.”

아레오의 말에 나가 퀸 예하가 조심스럽게 자신의 우려를 드러냈다.

“그렇긴 합니다. 언데드 필드가 워낙 넓기 때문에 포위망은 엷을 수밖에 없고 거대 마수나 몬스터를 재료로 만든 언데드가 한곳에 몰린다면 포위망이 뚫릴 수밖에 없습니다. 그렇다고 예비대를 운용할 정도로 전력이 충분한 것도 아니고요.”

울바르 역시 이번 작전의 허점을 알고 있었다. 사실 둘레만 10킬로미터가 훨씬 넘는 언데드 필드를 고작 1만 6천으로 포위한 상태로 화공을 피해 도망치는 언데드를 모조리 소멸시키는 것은 불가능에 가깝다.

어느 한 곳에 언데드가 집중된다면 피해가 나는 것은 당연하고 포위망이 뚫려서 어느 순간 엉망이 될 가능성이 높았다.

예하와 울바르의 말에 수뇌들은 다들 곤혹스러운 얼굴이 되었다. 화공으로 30만이나 되는 언데드의 숫자를 크게 줄인다는 것에만 중점을 두었지, 포위한 상태로 놈들을 상대하는 것은 크게 신경을 쓰지 못했다.

‘하아! 정령들만 소환하면 간단할 텐데.’

언데드는 판단력이 극히 낮다. 본능과 명령에 따라 움직이는 기계나 다름이 없었다. 그러니 앞을 가로막는 장애물만 있어도…….

‘잠깐!’

좋은 생각이 났다.

“예하, 혹시 너희 일족의 주술사들이 땅을 움직일 수 있나?”

“가능하긴 하지만 물기가 많아야만 해요.”

그렇다면 진흙은 충분히 움직일 수 있다는 말이다.

“포위망을 뒤로 물린다! 차링, 예하, 원소술사들과 나가족 주술사들은 강가의 진흙을 이용해서 언데드의 진로를 막을 수 있는 수직 벽을 세워! 큰 놈들은 따로 상대를 해야 하니 대략 사람 키 정도면 될 거야.”

언데드 필드의 현재 경계에서 후방으로 300여 미터 뒤쪽에 강이 하나 있다. 사람 허벅지에 해당하는 낮은 수위지만 언데드 필드를 감싸 안고 흐르는 강으로 유속이 느려서 강가에는 수초가 자라는 영역, 즉 진흙층이 넓었다.

?

언데드 필드 공략 (2)

가온은 더 이상 설명하지 않았지만 사람들은 어떤 식으로 언데드를 상대해야 할지 머릿속에 그려지는 것 같았다.

“그럼 진흙으로 세운 방벽으로 언데드의 이동을 한 곳으로 강제한 후 방벽 위에서 언데드를 처리하면 되겠네요?”

“맞아. 그런데 굳이 방벽을 이을 필요는 없어. 진흙 방벽 사이에 일정한 간격으로 사람 서넛이 어깨를 나란히 하고 이동할 수 있는 폭의 작은 협곡을 만들어. 언데드가 강을 건너올 때는 화살로 상대를 하고 그 후에는 언데드가 협곡 안으로 들어오면 대원들이 양쪽 협곡 위에서 언데드의 머리통을 부수는 방식으로 처리하면 돼. 대신 병목이 생길 수 있으니 안으로 깊이 끌어들여서 처리하면 돼.”

아레오의 물음에 대한 가온의 답변이 나오자 머릿속에서 상황을 그린 수뇌부의 얼굴이 환해졌다.

가온의 말대로 한다면 한꺼번에 접근하는 언데드를 상대하지 않아도 된다. 한 번에 기껏해야 서너 마리씩만 상대하면 되는 것이다.

“그럼 마기에 오염된 리자드맨 전사들을 진흙 방벽 앞에 세워서 언데드가 자연스럽게 협곡 안으로 들어갈 수 있도록 할게요!”

나가족의 예하는 시키지 않아도 자신들이 해야 할 일을 잘 알고 있었다.

“그래. 그러면 협곡을 더 효과적으로 이용할 수 있겠네.”

단번에 진흙층을 끌어 올려 만든 방벽을 뛰어오를 언데드도 당연히 있겠지만, 리자드맨 전사들이 지키고 있으면 일부를 제외하고는 막히지 않은 협곡 안으로 향할 것이다.

‘협곡 지형을 제대로 이용하려면 대장님의 말대로 장병기가 아주 유용하겠어.’

모두의 머릿속에 자연스럽게 떠오른 생각이다.

장병기라면 마상도와 장창이 있다. 사거리가 길기 때문에 대원들이 언데드와 근접 거리에서 드잡이를 하지 않고도 코어가 있는 머리를 베거나 꿰뚫을 수 있었다.

‘아니지. 이런 상황이라면 메이스가 훨씬 더 위력적일 거야.’

가온은 서둘러 모라이족 전사를 불러들였다.

“무슨 일이신지?”

모라이족 전사를 대표하는 투들이 조심스러운 얼굴로 물었다.

“혹시 마상도나 장창을 메이스로 개조하는 데 얼마나 시간이 걸리겠소?”

곧 해가 완전히 뜨면 공략이 시작될 예정인데 이런 질문을 하다니 묻는 가온도 황당했지만 지금은 마상도나 장창보다 메이스와 같은 타격 무기가 더 유용했다.?

높은 위치를 선점한 상태라면 코어가 있는 언데드의 두개골을 도나 창으로 베어 내거나 뚫는 것보다 부수는 것이 더 쉬웠다.

“철퇴의 크기에 따라 차이가 있겠지만 주먹 크기라면 금방 개조할 수 있습니다.”

마상도는 원래 모라이족의 고유 능력으로 만든 무기다. 당연히 개조 역시 쉬울 수밖에 없었다.

“당장 작업을 시작하시오. 공략 전까지 최대한 많이 만들어 주시오.”

“알겠습니다!”

투들은 아무런 질문도 하지 않고 바로 대답을 하고 밖으로 뛰어나갔다.?

가온은 공략대원 중에서 손재주가 뛰어나거나 대장장이 일을 해 본 대원들을 선발해서 모라이족에게 붙여 주도록 지시했다.

그때 더 도움이 되는 일이 생겼다.

“진흙을 끌어 올려 벽을 세우는 정도는 우리 일족의 결계술사 중에서 십여 명은 가능해요.”

스노족의 헤르나인이 그렇게 말하자 예하와 차링의 안색이 밝아졌다.?

아무리 대지를 움직이는 원소력과 주술력을 가지고 있다고 해도 두 일족만으로는 힘든 일이었기 때문이다.

“더불어 저희 스노족은 끌어 올린 진흙 벽에 감각을 혼란시키는 결계를 설치해서 언데드가 감히 오를 엄두도 내지 못하는 높이로 느끼도록 할게요.”

그렇게 되면 병목이 생기더라도 감히 그쪽으로 오를 생각은 하지 못할 것이니 큰 도움이 될 것이다.

“그럼 전 협곡 안쪽에 간단한 신성진을 설치해서 놈들의 능력을 약화시킬게요. 대신 도움이 필요해요.”

아나샤의 말에 가온은 차링 일행과 헤르나인 일행에게 할 일은 마친 후 그녀를 도와주도록 지시했다.

“그럼 빨리 작업을 시작하자고!”

가온의 말에 수뇌들이 뛰어나갔다. 마음이 급했다.

해가 뜨고 얼마 후 언데드 필드 안쪽으로 화염 덩어리가 날아갔다.

꽝!

폭발과 함께 발생한 화염은 바닥이 축축하게 젖을 정도로 뿌린 석유에 옮겨붙었고, 이내 수십 배로 커진 화염은 주위로 퍼져 나가기 시작했다.

끄르릇!

깨륵!

해가 떠 있는 동안 햇빛을 받지 않으려고 엎어져 있던 스켈레톤과 구울은 물론 멍하니 제자리에 서 있던 좀비들이 화염에 휩싸여서 기괴한 비명을 지르며 발광하기 시작했다.

언데드 필드로 날아가는 것은 파이어볼만이 아니었다. 언데드 필드를 포위한 공략대원들이 일제히 불화살을 날리기 시작한 것이다.

곧 언데드 필드 외곽에서 시작된 화염의 파도는 안쪽으로 향해 이동하기 시작했다.

‘시작했군.’

하늘을 날고 있던 가온은 크게 선회를 하면서 언데드 필드의 안쪽부터 시작해서 반원을 그리며 전격 마법을 날렸다.

“체인 라이트닝!”

그런데 예상했던 것보다 전격 마법의 위력이 대단했다.

츠즈즈즈.

화르르르.

전격 마법이 필드를 촉촉하게 적신 가솔린 등 석유를 타고 빠르게 확산되는 과정에서 석유에 불이 붙은 것이다.

생각보다 더 강력한 전격 마법의 위력에 가온은 반원을 그리며 비행하려는 애초의 의도와 달리 넓은 간격을 두고 전격 마법을 날렸다.

공략이 시작된 지 불과 10여 분 만에 거대한 언데드 필드 전체가 불길에 휩싸였다.?

죽은 상태임에도 불구하고 언데드들은 불길을 피하려고 이리저리 피해 봤지만 외곽에 있어 필드를 벗어난 경우가 아니면 몸에 불이 붙는 것을 피할 수 없었다.

그렇다고 필드를 벗어난 언데드가 안전한 것은 아니다.

겨우 강을 건너며 몸에 붙은 불이 꺼졌을 때 강가에 도열한 리자드맨 전사 2,500마리가 도망쳐 나오는 언데드를 향해 철퇴와 메이스를 휘두르며 맞이한 것이다.

리자드맨의 강력한 힘이 실려 있는 무거운 둔기는 코어가 있는 스켈레톤과 좀비의 머리통을 산산조각으로 부숴 버렸다.

물론 구울들은 뛰어난 민첩성과 빠른 주력으로 리자드맨 전사들 사이를 빠져나갔다.?

원래라면 리자드맨들을 공격했어야 했지만 어떻게든 불길을 벗어나야 한다는 본능 때문에 맹목적으로 도망을 치는 것이다.

그런 구울들을 상대할 이들은 따로 있었다. 무려 1만 6천에 이르는 공략대가 놈들을 기다리고 있었다.

게다가 언데드를 상대할 진형은 이미 갖춘 상태였다. 원소술사들은 대지를 2미터 정도 위로 끌어 올려서 방벽을 만들었고, 30미터 간격으로 폭 5미터의 작은 협곡들을 만들었다.?

결계술사들은 언데드가 방벽 위로 뛰어오르지 못하도록 감각을 혼란시키는 결계를 펼쳐 두었다.

공략대는 그런 지형적인 장점을 이용해서 한 번에 일정한 숫자만 상대할 수 있게 되었다.?

구체적으로 협곡 위에 배치된 공략대원들은 철퇴와 메이스의 긴 사정거리를 이용해서 코어가 위치한 두개골 부위를 파괴하는 것으로 처리할 수 있었다.

언데드지만 화재로 인해서 주위를 제대로 살필 수 없는 환경에서 전력의 1할 내지 2할을 감소시키는 결계가 쳐진 협곡 안으로 들어온 언데드는 대부분 위에서 날아오는 철퇴나 메이스를 피하지 못하고 머리통이 부서져 소멸되었다.

구울들이 한꺼번에 달려든다면 모를까 이렇게 소수로 협곡 안으로 들어오는 놈들을 놓칠 공략대원들이 아니다.?

공략대는 최소한 마나를 사용할 수 있는 능력을 가지고 있어 화재로 인해서 공격본능이 제대로 발현되지 않은 구울들을 상대로 제대로 된 공격을 격중시키고 있었다.

구울들은 화상을 입어 전투력이 떨어진 상태였기에 제대로 대응할 수가 없었다.

하지만 구울 중에서도 유달리 강한 놈들도 있었다. 재료가 샤벨타이거나 혼트롤, 혹은 다크오우거와 같은 놈들이다.

공략대원들은 그런 놈들을 굳이 상대하지 않고 협곡 안쪽으로 들여보냈다. 그곳에는 언데드의 능력을 약화시키는 신성진이 설치되어 있었고 백인장 이상이 포진하고 있었다.

언데드 필드 상공에서 전황을 살펴보는 가온은 내심 안도했다.

‘스노족이 만든 언데드는 확실히 약하네.’

스노족은 언데드를 연성할 때 마족이 준 흑마석을 코어로 쓰기는 했지만, 자신들의 마나를 함께 주입해서 최대 효율을 발휘하지 못하도록 만들었다.?

그래서 화재에 빠르게 대응을 하지 못하는 바람에 많은 숫자가 불에 타 버려 소멸했다.

그래서인지 화공의 효과는 더욱 높아졌다.

‘필드의 경계와 가까운 데 있다가 운 좋게 화염을 피해서 밖으로 빠져나간 언데드는 대략 10분의 2, 3에 불과해!’

숫자로는 대략 3만에서 5만 정도인데 그 정도라면 공략대가 충분히 처리할 수 있었다.

문제는 화염의 바다에서 혼자 고고함을 자랑하는 거대한 숲이었다.

‘아무래도 내려가서 직접 불을 붙여야겠다.’

관목이 대부분이기는 하지만 아무래도 숲이다 보니 전격 마법으로도 불이 잘 안 붙는 것 같아서 가온이 직접 내려가려는 순간이었다.

꽈앙! 꽝!

숲에서 엄청난 폭발음이 연속해서 터져 나오더니 이내 붉은 화염이 관목 사이를 뚫고 넘실거렸다.?

그리고 그 화염은 엄청난 기세로 숲 전체로 퍼져 나갔는데 연달아서 강한 폭발이 일어났다.

‘왜 폭발이 일어난 거지?’

-유증기가 폭발한 것 같아요.

마지막 공략이었고 여차하면 마법을 사용할 생각이었기에 가온을 통해 상황을 지켜보던 벼리가 그렇게 설명했다.

‘유증기?’

-입자가 작은 기름방울로 안개 형태로 공기 중에 퍼져 있다가 고열이나 불꽃과 반응해서 폭발과 함께 화재를 일으켜요.

유증기는 생각지도 못했지만 숲이라는 환경 때문에 만들어져 밖으로 빠져나가지 못하고 갇혀 있다가 바닥에 뿌려진 석유를 타고 확산되는 불길에 반응한 것이다.

들인 노력에 걸맞은 최고의 결과가 나왔다.?

한낮에 햇빛을 피할 수 있는 숲 안에는 주로 재료가 트롤이나 오우거와 같은 대형 구울들이 지내고 있었기 때문이다.

가온은 넘실거리는 화염의 바다가 되어 버린 숲 위를 날아다니며 상황을 제대로 파악하지 못하고 불길 속에서 이리저리 방황하는 거대한 몸집의 혼트롤 구울과 다크오우거 구울를 향해 마나탄을 발출했다.

퍽! 꽝!

음양의 반대 속성을 가진 화기가 담긴 마나탄은 목표를 타격하는 순간 폭발을 일으키며 단단한 두개골을 여지없이 산산조각 냈다.

거센 화염이 아니었다면 생전의 높은 감각을 어느 정도 유지하고 있는 대형 몬스터 구울들은 하늘에서 날아오는 마나탄을 피하거나 대처할 수 있었을지도 모르지만, 지금은 언데드도 공황에 빠질 수밖에 없는 상황이었다.

가온은 거대한 숲 위를 빠르게 날아다니면서 계속해서 마나탄을 날렸다.?

화재로 인해 발생한 검은 연기는 심안 스킬로 충분히 극복할 수 있었다.

‘많이도 만들었네!’

혼트롤 구울과 다크오우거 구울, 그리고 변이되기 이전의 아득한 옛날 사령술사 리치가 만들었던 스켈레톤과 구울의 숫자는 대략 1천여 기에 달했다. 그래서 그만큼 가온은 바쁘게 움직여야만 했다.

?

언데드 필드 공략 (3)

석탄층에 불이 붙었다.?

전격과 화계 마법, 10만에 달하는 불화살 그리고 석유가 촉매제가 된 불은 꺼지기는커녕 계속해서 이어졌다.?

언데드 필드의 손바닥 두께의 석탄층이 모두 타야 꺼질 거센 불길이었다.

언데드 필드를 가득 채운 화염에 불타 소멸한 언데드의 숫자는 20만이 훨씬 넘었다.

공략대원들은 번갈아 휴식을 취하며 결계와 협곡을 이용해서 언데드 필드를 탈출하는 언데드를 사냥했는데, 시간이 갈수록 지치긴 했지만 그만큼 사냥이 쉬워졌다.

“시커멓게 탄 놈들이 왜 이리 명줄이 긴 거야!”

공략대원 한 명이 뼛가루와 뇌수 등으로 지저분해진 메이스를 휘둘러 구울이지만 좀비나 스켈레톤과 비슷해진 오크의 머리통을 부수며 소리쳤다.?

이제 공략대원들은 용케 거센 화염 속에서 도망쳐 나온 놈들을 처리하고 있었다. 대부분 중급 이상의 언데드였다.

“원래 한 번 죽었던 놈들이잖아. 코어를 파괴하지 않으면 끊임없이 움직이는 언데드고.”

“징글징글하네, 정말!”

“그래도 1시간마다 교대를 하고 있으니 견딜 만해. 아직도 타고 있는 저 거대한 규모의 불이 아니었다면 우리는 지쳐서 쓰러졌을 거야.”

“맞아. 게다가 대장님이 직접 저 검은 연기 속을 날아다니면서 거대 마수와 거대 몬스터로 만든 언데드를 때려잡고 계시잖아. 덕분에 우리는 이런 피라미만 상대하게 된 것이고.”

십인장 이상은 철퇴나 메이스로 처리하기 힘든 언데드를 상대해야 했지만, 일반 전사들은 협곡 위에 서서 협곡 안으로 들어오는 스켈레톤, 구울, 좀비와 같은 하급 혹은 중하급 언데드만 처치하고 있으니 위험할 일은 별로 없었다.

물론 그럼에도 긴장을 풀었다가 휘둘렀던 무기가 언데드의 손에 잡혀 협곡 아래로 추락한 전사들이 없는 것은 아니었지만, 동료들이 재빨리 손을 써서 죽는 경우는 극히 드물었다.

“그나저나 레어 쪽에 고위급 언데드들이 몰려 있는 것 같은데 저놈들은 어떻게 처리를 하려나?”

언데드 필드를 가득 덮은 검은 연기 때문에 잘 안 보이지만 리빙 아머나 듀라한 혹은 키메라와 같은 고위급 언데드는 불을 피해서 마족이 있는 것으로 알려진 거대한 동굴 근처에 모여 거대한 군집을 이루고 있었는데, 다크오우거 구울과 같은 거대한 언데드가 그곳에 있어서 공략대원들도 그 사실을 알 수 있었다.

“그러게. 불이 꺼져야 놈들을 처리할 수 있을 텐데…….”

대원들도 언데드 필드 대부분이 석탄이라고 하는 불붙는 돌로 이루어졌다는 사실을 들어서 알고 있었다.

“이대로 끝이 난다면 좋겠지만 그럴 리는 없겠지?”

“당연하지. 마족이 나타나면 상황이 바뀔 것이 틀림없어!”

마족을 죽여야만 던전이 클리어된다. 그리고 마족이라면 아무리 지금까지 승기를 잡았다고 해도 결과를 장담할 수 없었다.

“부디 대장님이 마족을 죽이기를!”

이미 어느 정도 업적을 세운 대원들은 그런 간절한 소망을 담은 눈으로 검은 연기 속을 날아다니며 언데드를 사냥하는 가온을 주시했다.

공략대가 순조롭게 언데드를 정리하고 있을 때 가온은 날개를 투명 모드로 바꾸어 레어의 높은 상공에 떠 있었다.

‘저놈들부터 처리해야겠네.’

원래 관목 숲에 있었거나 화염을 피해서 숲 안으로 들어갔다가 유증기로 인한 폭발과 순식간에 숲을 덮은 화재에 깜짝 놀라 레어 주변으로 몰려든 언데드의 숫자는 거의 5천에 육박했다.

문제는 놈들이 하나같이 고위급이라는 사실이다. 혼트롤이나 다크오우거를 베이스로 만든 구울들에 듀라한 그리고 다양한 키메라까지 있었다. 가온 혼자만의 힘으로는 도저히 해치울 수 없는 전력이다.

‘석유를 뿌려서 처리를 할까?’

조밀하게 모여 있는 놈들의 머리 위에 석유 비를 뿌리고 불을 붙인다면 모조리 태워 죽일 수 있을 것 같지만 문제가 있었다.

‘카오스와 카우마가 만든 석유를 사용하면 추가 보상을 받는 데 영향이 있을 수도 있고, 자칫 레어 입구에 펼쳐 둔 결계가 깨질 수도 있어.’

언데드들이 불길을 피해서 레어 쪽으로 몰려들게 되면 결계의 구동원인 순정석이 놈들의 발길에 차여서 튀어나와 결계가 깨질 수 있다.

아니, 다크오우거의 몸통에 혼트롤의 머리를 하고 있는 키메라 수십 마리가 달려들면 결계가 깨질 수도 있었다.?

헤르나인의 말에 따르면 레어 입구에 설치한 결계는 오러를 동반한 물리적인 힘에 취약하다고 했다.

더구나 공략대 수뇌부가 정제한 석유는 모두 사용했다. 즉, 더 사용하게 된다면 카우마와 카오스가 힘을 합쳐 정제한 석유를 써야 하는데, 그렇게 되면 추가 보상에 차질이 생긴다.

‘이동 결계로 사람들을 이쪽으로 데리고 올까?’

아니다. 한 번에 1천 명 정도는 이동시켜야 이놈들을 감당할 수 있었다.?

순정석이야 충분하지만 아직도 언데드를 상대하고 있는 이들 중 고위급 언데드를 상대할 수 있는 실력자들을 차출하면 큰 피해가 발생할 것이다.

다른 수를 생각해 내야만 했다.

‘아! 그래, 언데드는 언데드로!’

자신이 직접 만든 베헤모스 언데드라면 저놈들 중 상당수를 없애 버릴 수 있을 것이다.

가온은 곧바로 언데드 필드의 경계 부분 후방으로 향했다. 그곳에는 예비대로 분류되어 대기하고 있는 엘프 사령술사들이 다른 대원들과 함께 언데드를 상대하고 있었다.

예비대원은 엘프 사령술사를 포함해서 불과 100여 명만 남아 있었다. 나머지는 모두 전장인 인공 협곡으로 출동한 것이다.

‘헤르나인!’

의념으로 부르자 전사들과 함께 언데드를 상대하고 있던 헤르나인이 달려왔다.

“이동 결계를 하나 만들어 줘야겠어.”

“목적지와 이동 인원은요?”

헤르나인은 굳이 결계가 필요한 이유를 묻지 않았다.

“목적지는 스노족이 나온 바위 지대이고 인원은 열다섯 명 정도야.”

혹시 몰라서 인원을 조금 늘렸다.

“고블린급 순정석 50개면 돼요.”

“바로 설치해 줘.”

가온이 순정석을 내주며 엘프 사령술사들을 불렀다.

“그대들은 이제 마족의 레어 근처로 이동할 거야.”

“그럼 저희가 만든 언데드로 그곳에 모인 언데드를 상대하실 생각입니까?”

엘프 사령술사들을 대표해서 엔릴이 눈을 빛내며 물었다.

“맞아!”

“그동안 부지런히 만들어서 숫자는 꽤 되지만 그곳으로 피한 언데드는 상당히 고위급인 줄로 알고 있는데 괜찮을까요?”

“괜찮아.”

엘프 사령술사들이 연성한 언데드는 미끼일 뿐이다. 진짜는 따로 있으니까.

그동안 엘프 사령술사들이 연성한 언데드는 주로 혼울프와 다크오크 구울이다.

구울들이 한데 뭉쳐 있는 언데드 무리를 향해 달려가자 그쪽에서는 약속이라도 한 것처럼 듀라한과 리빙아머가 튀어나왔다.

‘제법이네.’

가온은 레어의 위쪽에 있는 큰 바위 위에 착륙해서 상황을 지켜보고 있었다.

듀라한이나 리빙아머와 같은 상급 언데드의 검격을 피하고 공격을 하는 것을 보면 중급은 넘을 것 같았다.?

구울이 민첩하고 공격력이 높기는 하지만 급을 초월할 정도는 아닌데 참으로 신기한 일이다.

뭐 그래 봐야 견디는 수준에 불과하다.?

시간이 좀 더 지나면 기사를 재료로 만든 듀라한과 기사의 원혼이 깃든 리빙아머의 검에 갈기갈기 찢겨 나갈 것이다.

엘프 사령술사들은 영혼과 연결되어 있는 언데드들이 소멸할 때마다 움찔거리며 얼굴이 창백해져 갔지만, 가온이 그들에게 원하는 것은 이미 달성되었다.?

게다가 걱정을 했던 마족은 스노족이 레어 입구에 친 결계 때문인지 이런 소음에도 전혀 나타날 생각을 하지 않고 있었다.?

이제 언데드들의 주의은 엘프 사령술사들이 연성한 언데드에 완전히 집중되어 있었다.

‘한눈을 판 대가를 치러라!’

가온은 전용 아공간을 개방했다.

쿵! 쿵! 쿵!

거대한 몸집의 베히모스 구울들이 차례로 나왔다. 그리고 언데드들이 어떤 반응을 보이기도 전에 놈들을 향해 달려가기 시작했다.?

몇 발자국을 걷기도 전에 놈들의 모습이 사라지고 곧이어 엘프 사령술사들의 언데드에 정신이 팔린 언데드들의 배후에서 나타났다.

초가속의 효과다. 얼마나 빠르게 가속을 했는지 중간 단계는 아예 보이지도 않을 정도였다.

베헤모스 특유의 초가속에 이은 몸통 박치기의 결과는 놀라웠다.

꽈앙!

가장 앞에 있던 듀라한과 리빙아머를 포함해서 한 번에 수백 마리의 언데드가 볼링핀처럼 사방으로 날아갔는데 떨어질 때는 온몸의 뼈가 다 으스러져서 납작 포가 되어 있었다.

물론 언데드측이 완전히 무력한 것은 아니다. 다크오우거나 혼트롤 혹은 거대한 몸집을 가진 키메라들은 베히모스 구울을 향해 주먹을 날리거나 희미하게나마 오러 네일을 만들어 휘둘렀다.

그렇지만 거대한 몸집과 중량 그리고 초가속으로 인한 무지막지한 충격량을 감당하는 언데드는 드물었다.?

베헤모스 구울과 부딪히는 언데드는 제 원형을 잃고 포가 되어 소멸하거나 소멸하지는 않았더라도 움직이지 못하는 신세가 되었다.

베헤모스 구울도 연속되는 몸통 박치기로 인해서 대미지를 받아서 이마 부분의 경우 가죽과 살이 날아가고 뼈가 보였지만, 달리 언데드가 아니었다. 고통을 느끼지 못하는 놈들은 도망을 치는 언데드를 향해 또다시 달렸다.

베헤모스의 초가속에 의한 몸통 박치기가 얼마나 두려웠는지 일부 언데드는 자진해서 아직도 불타는 필드로 도망치기도 했다.

그래도 고위급 언데드답게 강력한 공격력을 가지고 있어서 베헤모스 구울도 대미지가 누적되고 있었다.?

이마뼈에 금이 가고 온몸에는 오러네일에 당한 상처가 늘어나고 있었다.?

거기에 혼트롤 언데드의 뿔에서 날아간 전격도 베헤모스 구울의 몸을 엉망으로 만들고 있었다.

그렇다고 가온이 베헤모스 구울에게만 언데드를 맡겨 놓은 것은 아니다.

하늘 높이 올라간 가온은 언데드가 모여 있는 곳으로 거대한 바위를 떨어뜨렸다. 베헤모스 구울로 인해서 비행을 하면서 마나탄을 날리는 것은 조금 어려워졌기 때문이다.

쿠앙!

나가의 하반신에 혼트롤의 상반신을 하고 있는 키메라 두 마리가 하늘에서 떨어진 거대한 바위에 온몸이 짓이겨졌다.

뼈가 부서지고 가죽과 근육이 끊기는 상처에도 불구하고 여전히 초가속에 이은 몸통 박치기를 하는 베헤모스 구울들과 엘프 사령술사들이 만든 1천여 기의 언데드에 정신이 팔려 있던 마족의 언데드들은 하늘에서 떨어지는 바위를 아예 감지하지 못하고 바위에 납작한 포가 되어 버렸다.

가온이 노리는 언데드는 뿔을 통해서 전격을 방출하는 혼트롤 구울과 어떤 능력을 사용할지 알 수 없는 키메라들이다.

‘데스 나이트가 없어서 다행이네!’

그런 놈이 있었다면 자신이 그랬듯 베헤모스 구울의 몸통 박치기로는 어쩔 도리가 없었다.

그렇게 차근차근 언데드를 소멸시키던 가온은 문득 영혼과 이어진 끈 하나가 끊기며 순간적으로 강렬한 두통을 느꼈다.

‘베헤모스 구울 하나가 소멸했군.’

하필이며 다크오우거 구울들에게 둘러싸여 초가속을 할 여유를 잃은 상태에서 앞발톱들에 생성된 오러네일들이 머리통을 뚫고 깊이 박혔을 뿐 아니라 두개골 내부를 온통 휘젓는 바람에 코어가 부서졌다.

고위급 언데드들은 사기가 올랐는지 나머지 베헤모스 구울들을 향해 달려들었다.

‘흠. 곤란하군.’

기세를 타도록 놔두면 위험했다. 어쨌거나 이곳은 마기가 농후해서 상대측이 유리했기 때문이다.

?

언데드 필드 공략 (4)

그렇다고 심각할 것은 없었다. 이제 겨우 한 구가 소멸되었을 뿐이다. 상대측 언데드는 무려 1천여 구가 넘게 박살이 난 상태고.

가온은 망설이다가 비행 마수로 제련한 스켈레톤과 구울을 모두 꺼냈다.

꾸어어어엇!

비행 마수 구울들은 소름 끼치는 피어와 함께 살기를 발출하면서 대형 언데드들을 향해 날아갔다. 그리고 그 뒤를 따라 뼈만 남은 스켈레톤 비행 마수들이 날아갔다.?

가온은 계속해서 아공간에서 바위를 꺼내어 염력으로 목표를 향해 날렸다.

하피 구울이 키가 5미터가 넘는 키메라를 발톱으로 잡아채더니 하늘 높이 올라갔다.?

키메라는 어떻게든 벗어나려고 난리를 쳤지만 구울의 베이스인 하피는 원래 잡아채는 힘만큼은 그 어떤 비행 마수보다 강했다.

하피 구울은 던전의 천장 가까이 올라간 순간 키메라를 놓았다.

꽝!

떨어진 키메라는 어떻게든 균형을 잡으려고 했지만 속수무책이었고 결국 바닥의 또 다른 키메라와 부딪혔다.?

그리고 피어난 작은 먼지구름이 가라앉자 그곳에는 살과 뼈의 잔해만 남아 있을 뿐 키메라는 더 이상 보이지 않았다.

다른 비행 마수 구울들은 부리와 발톱에서 오러네일을 생성해서 고위급 언데드와 키메라들을 공격했는데 베헤모스 구울부터 시작해서 홉고블린 구울과 다크오크 구울 그리고 혼트롤 구울들에게 정신이 팔려 있었기 때문에 제대로 된 대응을 하지 못한 채 부서지고 있었다.

가온은 이쪽은 50마리 정도로 충분하다고 생각해서 나머지는 언데드 필드의 다른 곳으로 보내며 되도록 강한 언데드를 처리하도록 명령을 내렸다.

명령을 받은 비행 마수 구울과 스켈레톤들은 석탄층 중에서도 아직 불이 붙지 않은 곳에 모여 있는 언데드를 공격하기 시작했다.

언데드들도 필사적으로 저항했지만 애초에 승부는 정해졌다. 언데드가 비행할 수 있다는 것은 지상의 불과 열기에 영향을 거의 안 받는다는 의미이기 때문이다.

비행 마수 구울과 스켈레톤은 일정 범위를 벗어나지 못해서 소극적으로 대항할 수밖에 없는 적을 마음껏 유린했고, 도망치던 놈들은 타오르는 석탄불과 열기에 얼마 가지 못하고 온몸이 새까맣게 타 버렸다.

물론 그런 몰골을 하고도 열심히 움직이려고 했지만 오래 불길에 노출된 놈들은 아예 재가 되고 있었다.

해가 졌다. 하지만 아직도 언데드 필드에서 나오는 언데드의 행렬은 계속 이어지고 있었다. 불에 탄 처참한 몰골이 대부분이었지만 달리 언데드가 아니었다.

언데드의 숫자가 줄어서 2교대에서 3교대로 바꾸어 휴식을 했지만 공략대원들도 빠르게 지쳐 갔다.?

고통을 느끼지 못하기 때문에 제대로 코어를 부수지 못하면 오히려 부상을 입거나 죽을 수도 있는 언데드를 상대하고 있기에 긴장을 풀 수 없어서 심신의 피로가 극에 달한 것이다.

젊은 전사들 중 일부는 피로감을 이기지 못하고 깜빡 졸거나 동료의 몸에 기대지 않고서는 제대로 서 있지도 못할 정도로 지친 상태였다.?

이렇게 장시간 싸워 본 경험 자체가 없었거니와 초반에 흥분해서 날뛴 반작용이었다.

하지만 십인대장이나 오십인대장들이 수시로 외치는 소리에 긴장을 풀 수도 없었다.

“이럴 때일수록 더욱 긴장해야 해! 지금까지 쌓은 업적을 통으로 날려 버리고 싶은 놈들은 없지? 갓상점에 대한 접속권을 얻어야 지금 경지를 빠르게 넘을 수 있다는 것을 기억하라고!”

“마지막이야! 방심하면 끝장이다! 더 긴장하라고! 뭔가 몸이 이상하다 싶으면 단검으로 표나지 않는 부위를 찔러!”

사실 제국의 전사들도 막대한 사상자를 낸 이 위험한 던전에 들어와서 극소수를 제외하고는 지금까지 멀쩡한 것만 해도 천운이다.?

공략대장인 가온과 기기묘묘한 전술을 짠 참모들 그리고 신기한 능력을 보유한 본부대원들이 아니었다면 죽은 자가 벌써 1천 단위 이상 나왔을 것이다.

그런 사정은 이전에 제국 전사단과 함께 7차에 걸쳐서 이 던전을 공략했던 전사들이 수시로 말해 주어서 잘 알고 있었다.

그럼에도 피해가 쌓이기 시작했다. 사망자는 별로 없었지만 크고 작은 부상을 입은 전사들이 연신 후방으로 이송되어 아레오와 아나샤를 포함한 본부대원들로부터 치료를 받고 있었다.

낮은 방벽 앞을 지키고 있었던 리자드맨 전사들은 이미 모두 죽어 버렸다.?

마기에 오염된 놈들이라서 나가족이 정신 지배를 통해 부리고 있었어도 꽤 오래 함께했기에 마음 한쪽이 좀 불편했지만, 방심하면 그런 꼴이 될 수 있다는 생각에 정신을 차리려고 최선을 다했다.

* * *

레어 입구의 설치된 결계에 붙어서 안팎의 마기를 흡수하던 모둔은 이제 언데드 필드 중심부 상공에 자리를 잡은 가온의 어깨 위에 올라가서 열심히 에너지를 모아 마나 저장구를 채우고 있었다.

‘사기가 이렇게 충만하다니 정말 사령술사들에게는 보물과도 같은 곳이야.’

사기뿐이 아니었다. 마기 역시 엄청났는데 언데드 필드에는 두 기운이 섞여 있어서 분리 과정은 필수적이었다.?

아마 모둔이 아니면 이런 방식으로 분리해서 흡수할 수 없었을 것이다.

모둔은 그렇게 마기와 사기를 흡수해서 마나 저장구에 채우는 중에도 가온의 다른 쪽 어깨 위에 앉아서 마기를 흡수하느라 여념이 없는 앙헬을 흘겨보았다.

‘요망한 것!’

앙헬은 가온에게 간곡하게 부탁을 해서 모둔이 흡수하는 마기의 일부를 자신이 흡수할 수 있는 기회를 잡았다.?

그래서 모둔은 싫었지만 그녀에게 일정한 양의 마기를 넘겨주고 있었다.

‘감히 마족 주제에 온 님의 옆자리를 탐내다니!’

가온에게 속해 세상을 구경하고 다양한 인간의 감정을 느낀 모둔은 어느 순간부터 자신의 정체성을 확립하고 있었다.

‘나는 온 님이 아끼는 여자가 될 거야. 신좌에 오를 가능성이 높은 분이니 내가 전력으로 도와야 해!’

원래 모둔은 오랜 시간을 살아온 만큼 다른 정령들과 능력 자체가 달랐다. 그래서 다른 정령들과 달리 최근에 언제든 현신할 수 있는 실체화된 육체를 구현할 수 있었다. 자신 역시 아레오나 아나샤처럼 가온과 늘 함께하고 싶었기 때문이다.

아직 속마음을 밝히지는 않았지만 가온이 그녀를 매우 중히 여기고 있고 열심히 인간 여성의 다양한 매력을 연구하고 있으니 언젠가는 그의 옆자리에 당당하게 설 거라고 생각하고 있었다.

가온은 계약을 한 정령이라고 해서 노예처럼 여기지 않는다.?

카오스나 마누의 경우 몇 번 가온의 마음을 흔들기도 했다. 물론 자신 역시 가온의 마음을 흔든 적이 있었다.

그렇기에 자신의 여성성을 계속해서 피력한다면 언젠가는 가온의 사랑을 받을 수 있었다. 그녀는 수명에 제한이 있는 인간이 아니니 말이다.

그런 모둔의 마음을 불편하게 만드는 존재는 여럿이지만 그중에서도 앙헬이 가장 신경 쓰였다.

‘존재 자체로 상대를 유혹하는 능력을 가지고 있기도 하지만 온 님의 정(精) 한 조각을 이미 가지고 있어.’

필시 꿈속의 교합을 이용해서 온의 정을 흡수했을 것이다.?

가온은 짐작도 못 하겠지만 앙헬은 그 덕분에 마족이 아니라 인간 혹은 마왕이 될 수 있는 발판을 마련할 수 있었다.

‘그래도 내가 가장 빨리, 그리고 가장 오래 온 님의 곁에 머물 거야!’

모둔이 파악한 인간의 성향 중 하나는 상대에게 쉽게 질린다는 것이다.

영혼의 파장이 잘 맞을 경우 상대에게 쉽게 질리지 않지만 그런 경우라고 하더라도 끊임없이 상대의 마음을 끌 수 있는 새로운 모습을 보여 주어야만 했다.?

즉, 상대의 변함없는 사랑을 받기 위해서는 끊임없이 노력을 해야만 했다.

물론 가온은 영혼이 금강석처럼 단단한 사람이었기에 쉽게 마음이 바뀌거나 질리는 사람은 아니다.

그래도 자신이 유리했다. 아레오와 아나샤 그리고 다른 차원에 있는 투파란이라는 여자는 수명이 유한한 존재지만 자신은 가온의 삶이 끝나는 순간까지 함께할 수 있는 존재였다.

모둔은 지금 당장 가온의 마음을 사기보다는 아주 먼 미래까지 바라보며 자신을 가꾸어야 한다고 생각했다.?

그래서 가온의 마음을 사로잡은 아레오, 아나샤, 투파란을 끊임없이 연구하는 한편 자신만의 매력을 개발하고 있었다.

그래서 모둔은 밖에 나와 있을 때는 의식의 편린을 사방으로 퍼트려서 인간 여성의 다양한 모습에 반응하는 인간 남성의 반응을 수집하고 있었다.

하지만 지금만큼은 앙헬을 유심히 분석하기 시작했다. 태생적으로 상대를 유혹하고 극도의 쾌락을 안겨 주는 서큐버스 퀸의 능력을 엿보려는 것이다.?

인간에게 성(性)이란 무시할 수 없는 중요한 부분이었기 때문이다.

* * *

어느새 새벽이 깊어졌다.

강을 경계로 언데드 필드를 포위한 상태로 언데드를 처리하는 공략대원의 수는 이제 크게 줄어들었다. 필드 밖으로 나오는 언데드의 숫자가 현저히 줄어들었다.

심신의 피로가 극에 이른 젊은 전사들은 모두 후방으로 보내고 십인장 이상만 남아서 수가 크게 줄어든 언데드를 처리하고 있었다.

그에 반해서 정오 무렵을 기점으로 빠르게 수가 줄어든 고위급 언데드는 보기가 힘들었기에 단장과 부단장 그리고 참모들은 손을 놓고 있었다.

언데드가 거의 토벌된 상황임에도 불구하고 그들의 안색은 여전히 굳어 있는 상태였다. 신경 쓰이는 일이 있었다.

“대장님 쪽은 어떻게 되어 가나?”

아직도 피어오르는 검은 연기로 인해서 레어 쪽은 보이지 않았지만 불길을 피해 도망친 고위급 언데드들이 그쪽에 몰려 있다는 것은 이미 알고 있었다.

“지원이라도 가야 하는 거 아닌지 모르겠습니다.”

그쪽으로 지원을 가는 것은 이동 결계를 만들 수 있는 스노족이 있기에 언제라도 가능한 일이었다.

“아니야. 대장님이 말씀하신 대로 이곳에서 대기한다. 뭔가 변화가 생기면 통신기로 연락을 하실 거야.”

울바르가 그렇게 분위기를 다잡았지만, 그 역시 내심 걱정을 하고 있었다.

‘아무리 언데드로 언데드를 상대한다지만 격이 다른데 정말 괜찮을까?’

그래도 가온이 직접 연성한 베헤모스 구울을 생각하면 조금 안심이 되지만 수 차이가 워낙 많이 나기에 그 역시 걱정을 할 수밖에 없었다.

그때 예하의 몸이 부르르 떨었다.

“왔다!”

통신이 들어오면 통신기는 격렬하게 진동을 한다.

“네, 대장님!”

예하는 품에 넣어 두었던 통신기를 꺼내 들며 자신도 모르게 아레오와 아나샤를 빠르게 쳐다보다가 응답을 했다.

“이쪽은 막바지인 것 같아요. 필드 밖으로 나오는 언데드의 숫자가 현저히 줄었어요. 네? 알겠어요!”

짧게 통화를 끝낸 예하의 입에 이목이 집중되었는데, 아레오와 아나샤의 눈빛은 다른 이들과 조금 달랐다.

“대장님께서 말씀하시길 그쪽 언데드는 모두 정리했으니 이동 결계를 사용해서 세 명을 제외한 단장님들과 두 참모님, 본부대의 별동대 대장들 그리고 우리 일족의 나가라자까지 건너오라고 하셨어요.”

예하가 전한 승전보에 별동대 대장의 직위를 가지고 있는 헤르나인, 시르네아를 포함한 열 명의 하이엘프들의 얼굴이 환해졌다.

?

레어 진입

가온이 레어 주위로 몰려들었던 언데드를 모두 해치웠다는 승전보에 공략대 수뇌부는 크게 기뻐했다.

“다행이네요, 혼자 마족을 처리하시려는 줄 알았는데.”

“아무래도 레어 안으로 잠입해서 마족을 처단하실 생각인 것 같네요.”

“마족이 결국 끝까지 결계로 인해 바깥 상황을 알아차리지 못해서 다행이야.”

상황이 이렇게 될 때까지 마족이 레어를 나서지 않았다는 사실이 그것을 증명한다. 그리고 그건 그만큼 스노족의 결계가 얼마나 위력적인지를 알려 주었다.

“스노족의 결계가 정말 대단하네!”

사람들의 이목이 자신에게 쏠리자 헤르나인이 살짝 얼굴을 붉혔지만 금방 원래 신색(身色)을 회복했다.

‘정말 이상하네. 마기가 밖으로 방출되지 않았다면 분명히 마족이 알아챘을 텐데…….’

레어 입구에 친 결계는 물리적인 힘뿐 아니라 마나의 유동을 막는 효과가 있었다.?

그래서 원래 밖으로 방출되어야 할 마기는 내부에 그대로 남아서 농후해졌을 텐데, 마족이 왜 알아차리지 못했는지 헤르나인도 이해할 수가 없었다.

‘일단 가 보면 알겠지.’

손가락 끝에 생긴 콩알 크기의 검은 구슬을 날려 선대 로드이자 수호 전사의 머리통을 날리는 방식으로 처참하게 죽인 마족은 후계자였던 그녀를 손가락질로 불렀다. 그리고 그녀는 살기 그 이상을 뿜어내는 마족의 시선에 영혼까지 굴복해서 기꺼이 노예가 되었다.

헤르나인은 그 길만이 일족의 안위를 담보할 수 있다는 판단을 내렸다.?

그리고 다행스럽게도 마족은 더 이상 손을 쓰지 않고 가족들을 인질로 잡고 결계술사들에게 언데드 제작을 맡겼다.

헤르나인은 가온이 마족과 과연 대등하게 싸울 수 있을지 확신할 수 없었다.

‘그래도 내가 본 인간 중에서는 가장 강해!’

단순히 강한 것이 아니었다. 무력도 무력이지만 도무지 생각이라곤 찾아볼 수 없는 전사들과 달리 머리가 좋아서 무려 30만에 이르는 언데드까지 이렇게 소멸시킬 정도의 뛰어난 전술을 생각해 내기도 했다.

그와는 내연 관계인 것으로 생각되는 마법사인 아레오와 사제인 아나샤도 전술을 짜는 데 큰 도움이 되기는 했지만, 큰 그림은 그가 다 그렸다.?

또한 불타는 돌과 불타는 물의 존재까지 알고 있을 정도로 지식도 굉장히 뛰어나다.

공략대에도 무려 1만 6천에 달하는 인간들이 있었지만 그 누구도 그보다 더 강하거나 더 머리가 좋지는 않았다. 아무튼 확실한 건 그가 헤르나인이 선대로부터 전해 들은 인간의 범주에서 벗어난 존재라는 점이다.

‘더구나 지금은 나와 내 일족의 주인이기도 하고.’

언제든 일방의 요구로 해제할 수 있는 가벼운 계약이기는 하지만 그녀는 물론 일족 누구도 가볍게 생각하지 않는다.?

노예 신세가 되어 가족과도 만날 수 없었던 스노족을 구해서 안전을 확보해 주었을 뿐 아니라 풍요로운 땅에서 살 수 있게 해 준 은인이다.

헤르나인은 가온이 목숨을 요구해도 아무 고민 없이 줄 수 있었다. 명색이 일족의 로드이자 수호전사인 자신이 해야 할 일은 가온이 해 주었기 때문이다.

“다 왔군. 내려가지!”

마족을 상대할 이들이 이동 결계로 이동하자 기다렸던 가온은 곧바로 모라이족이 파 두었던 땅굴로 향했다.

뭔가 설명을 들을 거라고 생각했던 사람들은 뭔가 빠진 것 같다는 생각에 주위를 한번 둘러보고는 그의 뒤를 따랐는데 놀란 표정이 역력했다.

‘그 많던 언데드가 모조리 소멸됐어!’

레어 앞쪽에는 수천 구의 사체가 널려 있었는데 7할 이상은 마치 거대한 바위에 깔린 것처럼 처참한 형상을 하고 있었다.

더욱 놀라운 것은 그들로서도 힘들게 사냥했던 혼트롤이나 다크오우거로 만든 구울이 적어도 수백 구나 된다는 사실이다. 기괴하고 흉측한 모습의 키메라는 그 이상으로 많았고.

‘아무리 언데드가 생전의 능력을 7할에서 8할밖에 발휘할 수 없다고 해도 이건 말이 안 되는데.’

혼자서, 아니, 사령술사 열 명이 만든 언데드를 사용해서 이런 결과를 만들어 냈다는 건 눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다.

‘대체 무슨 수로?’

다들 그런 의문이 마치 거대한 돌처럼 머리를 짓누르고 있어 아무 말도 하지 못하고 가온의 뒤만 묵묵히 따랐다.

얼마 후 그들은 한때는 가디언들이 지내던 공간이었으며 최근까지는 스노족 사람들이 갇혀 있었던 거대한 공동 안에 도착했다.

“자, 모여 봐요.”

가온의 말에 사람들은 그의 앞에 큰 반원을 그리며 섰다.

“일단 앉아서 간단하게 식사부터 합시다.”

가온은 먼저 아공간에서 빵, 물, 포도주 그리고 육포를 꺼내 사람들에게 나눠 주었다.

이제까지는 긴장으로 인해서 배고픈지도 몰랐던 이들은 음식 냄새에 허기를 느끼고 허겁지겁 식사를 하기 시작했다.

“먹으면서 들어요. 식사 후에 이곳에서 레어로 올라가는 길에 있을 언데드를 정리한 후 레어로 올라가서 마족을 처단할 겁니다. 먼저 아나샤는 스노족 결계술사들의 도움을 받아서 현재 마족이 있는 공간을 제외한 모든 곳에 홀리필드진을 설치해 줘.”

마족과 싸우는 와중에 이곳까지 도망을 칠 수도 있으니 이곳까지 홀리필드진을 설치해 두는 것이 좋았다.

그 말과 함께 가온이 내민 것은 묵직한 가죽 주머니였다.

“이건 뭐예요?”

“꺼내 봐.”

가죽 주머니 안을 살펴본 아나샤가 고개를 갸웃하더니 내용물 중 하나인 작은 구슬을 꺼내고는 입이 떡 벌어졌다. 엄청난 양의 친숙한 힘이 구슬에서 흘러나오고 있었다.

“이, 이건?”

“성물이 부족할 것 같아서 신성력을 담아 봤어.”

그동안 딱히 신성력을 쓸 일이 없어서 시간이 날 때마다 빈 마나 저장구에 신성력을 채워 두었다.?

남는 것이 신성력이었으니 말이다. 개당 3만에 해당하는 신성력을 담은 구슬 300개라면 드래곤의 레어가 아무리 크다고 해도 커버할 수 있을 것이다.

“맡겨 줘요!”

놀란 것도 잠시 아나샤는 결연한 얼굴로 대답했다.

“주의할 점은 내가 의념으로 신호를 하면 차례로 진을 활성화시키는 거야. 이곳은 내가 시간을 맞추어서 활성화시키도록 할게.”

미리 홀리필드진을 활성화시키면 마족이 알아차릴 것이다.

“예하와 헤르나인, 아레오는 아나샤를 지켜 줘.”

세 사람은 조금 불만인 얼굴이었지만 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“나머지는 혹시 모를 마족의 권속을 상대하거나 그게 아니면 나와 함께 마족을 칠 겁니다. 전자의 경우 개별적으로 대응하면 되고, 후자의 경우 준비를 하고 있다가 신성력을 감지하고 밀실에서 놈이 나오는 순간 일격을 가하고 활성화되는 홀리필드진을 따라서 레어 밖으로 나가면 됩니다.”

마족의 전투력이 얼마나 강한지는 알 수 없지만 최소한 소드마스터 중급의 경지인 단장들이 동시에 공격하면 초반에 상당한 타격을 안길 수 있을 것이다. 가온은 그 후 혼자서 마족을 상대할 생각이다.

“저희들도 함께하겠습니다!”

울바르였다. 그는 가온이 검환을 구사하는 것을 확인했지만 상대가 마족이라면 합공을 해야 한다고 생각하고 있었다.

“아닙니다. 첫 공격으로 놈의 전력을 어느 정도 약화시키면 나 혼자서 감당할 수 있습니다.”

마족이 검환에 해당하는 지환을 자유롭게 구사했다는 말을 통해서 자신보다 더 강할 것이라고 예측은 했지만 가온은 자신이 있었다.

‘여차하면 동귀어진이라도 하지 뭐.’

자신의 목숨은 하나가 아니다. 레벨 하락은 물론 일부 아이템까지 잃겠지만 바로 부활이 가능하다.

‘문제는 부활했을 때의 상태인데 설마 죽을 당시와 동일하지는 않겠지.’

다른 플레이어들의 경우를 보면 장착하고 있던 아이템 중 일부가 사라지고 레벨이 다운되지만 그래도 멀쩡한 상태로 부활한다.?

자신의 경우는 특전으로 인해 좀 특별하기에 다를 가능성이 아예 없는 것은 아니지만 그래도 동일할 것으로 믿었다.

‘설마 세 번 이상 죽겠어?’

마족의 능력은 알 수 없지만 가온은 자신의 현재 실력이라면 몇 번의 죽음을 각오하면 충분히 사냥할 수 있을 거라고 믿었다.

식사를 한 후 잠시 휴식을 취한 가온 일행이 본격적으로 움직였다.

“자! 시작합시다!”

가온의 지시가 떨어지자 아나샤와 스노족 결계술사들은 힘을 합쳐서 홀리필드진을 설치하기 시작했다.?

방위와 각도, 거리를 별다른 도구도 없이 정확하게 측정할 수 있는 스노족 결계술사들에게는 너무나 쉬운 작업이었다.

오래전 골드드래곤이 살아 있을 때 수많은 가디언들이 지내던 이 거대한 공간은 곧 거대한 홀리필드진의 무대가 되었다.

홀리필드진은 진 자체보다는 성물이 코어가 되어 작동하는 단순한 형태이기 때문에 작업 속도는 엄청나게 빨랐다.

순식간에 거대한 공간에 홀리필드진을 설치한 아나샤와 스노족 결계술사들은 가온을 따라 레어 위쪽과 연결되는 통로로 향했다.

통로는 숨이 막힐 것처럼 짙은 마기로 가득했다. 농도가 얼마나 높은지 안개처럼 통로를 가득 채워 안이 보이지도 않는 마기는 마치 살아 있는 마수처럼 살기와 투기를 뿜어내는 것 같았고, 실제로 마족이 아닌 존재가 이 통로로 들어가면 마수화가 진행되어 버린다.

통로를 가득 채운 마기는 그 자체가 엄청난 힘을 가지고 있었다. 생물의 심혼을 억압하고 공포를 유발하는 효과를 가지고 있었기 때문이다.

헤르나인의 말에 따르면 그냥 마수화만 되는 것이 아니라 육체가 마기를 감당하지 못하고 결국 폭발하고 만다고 했다. 스노족 일부가 직접 겪은 비극을 통해 알게 된 참혹한 진실이었다.

대원들은 가온에게 이 통로의 마기를 처리할 능력이 있다는 사실은 짐작했지만 구체적으로 어떤 것인지는 감히 추측할 수 없기에 다들 눈을 부릅뜨고 지켜보았다.

하지만 그들의 기대에 부응하는 특별한 일은 벌어지지 않았다.

누구보다 농후한 마기의 무서움을 잘 알고 있는 헤르나인은 가온이 허리에 차고 있는 가죽 주머니에서 투명한 구슬 100여 개를 꺼내더니 마기 안개로 가득 찬 통로 안으로 던지는 것을 보고 의아함을 감출 수 없었다.

‘대체 저 구슬이 뭐지?’

기대한 어떤 행동이 아니라 단순히 구슬들을 통로에 던지고 뭔가 기다리는 가온의 행동을 헤르나인은 도무지 이해할 수가 없었다.?

사제라는 아나샤가 나서는 것도 아니고 신성력을 이용한 어떤 행위도 없었기 때문이다.

그런데 이해할 수 없는 일이 벌어졌다.

‘마기가 옅어지고 있어!’

마치 살아 있는 것처럼 통로를 가득 채우고 심혼을 억압하던 마기 안개가 빠르게 옅어지고 있었다.?

이제까지 보이지 않았던 통로의 벽과 바닥이 눈에 들어오기 시작한 것이다.

‘설마 저 구슬이 마기를 흡수하는 건가?’

당연한 추측이지만 진실은 좀 달랐다. 마기가 흘러나오는 방에 붙어서 마기를 흡수함으로써 레어 안쪽의 마기 농도를 일정한 상태로 유지하고 있던 모둔이 분심(分心)과 같은 능력을 사용해서 빈 마나 저장구에 마기를 채워 넣어 압축시키는 중이었다.

다들 신기해서 가온에게 물어보고 싶었지만 막상 묻는 사람은 없었다. 상황도 상황이지만 어디서 구했는지는 대충 짐작하고 있었기 때문이다.

‘역시 갓상점! 온갖 신기한 아이템이 다 있는 곳이야!’

그래서 더욱 던전을 빨리 공략하고 싶었다.

?

레어 진입 (2)

통로를 가득 채운 마족의 마기가 사라지자 가온은 먼저 비스듬하게 위로 뚫린 안으로 들어가서 농후한 마기로 가득한 마나 저장구를 챙기며 위로 올라갔다.

바로 위층, 즉 드래곤의 레어까지는 꽤 많이 걸어야만 했다. 경사가 가파르지 않아서 그런지 200미터 이상 걸어 올라간 후에야 위층에 도착한 것이다.

“훗!”

누군가 낮은 탄성을 흘렸다. 과연 드래곤의 레어답게 어마어마하게 큰 공동이 나타났기 때문이다. 높이가 무려 200여 미터에 장축의 지름이 500미터에 달하는 거대한 타원형의 공간이었다.

‘엄청나게 화려하네!’

오래전에 세상에서 사라진 골드드래곤이 황금을 포함한 보석을 좋아한다는 이야기를 연상할 정도로 공동의 상태는 화려했다.?

바닥은 대리석이 깔려 있었고 매끄럽게 다듬은 벽과 천장에는 다양한 벽화가 새겨져 있었으며 곳곳에 발광석을 포함한 커다란 보석들이 박혀 있어서 무척 환했다.

공동 곳곳에 드래곤과 다양한 종족의 형상을 하고 있는 거대한 석상들이 서 있었고 공동의 안쪽 벽을 따라 열한 개의 방이 있었는데 현재는 모두 문이 닫혀 있는 상태였다.

지금 골드드래곤의 레어이자 지금은 마족의 거처가 된 공동의 모습에 정신이 팔려 있는 대원들은 잘 모르지만, 이 공동에는 농후한 마기로 채워져 있었던 것을 모둔이 이미 모두 흡수한 상태였다.

가온은 공동의 크기나 화려함에는 관심이 없었다. 주위를 빠르게 훑어보더니 곧바로 마족이 있다는 밀실의 위치를 확인했다.

‘모둔이 저곳에 있는 것으로 보아 가장 중앙에 있는 방에 마족이 있군.’

폭 10미터, 높이 15미터의 거대한 문으로 보아 방의 크기도 엄청날 것이다. 아니, 스노족 결계술사들이 한 방에서 언데드 제작을 했었다고 하니 문의 크기로 재단할 수 없을 정도로 엄청난 공간을 가진 방일 것이다.

‘공동과 입구로 이어지는 통로는 마법진이나 결계가 작동을 멈추었지만 방의 경우 고대의 마법진이 여전히 작동하고 있다고 했지.’

지금 보고 있는 문의 크기나 문과 문 사이의 거리로 봐서는 방 안쪽은 공간 확장에서 클린, 보존 등 다양한 마법진이 설치되어 있을 것이다. 그러니 거의 1천 명이나 되는 스노족이 방 하나에서 지냈을 것이다.

사람들은 모르고 있지만 지금 모둔은 마족이 있다는 방문 주위 공간에 강력한 마나장을 생성해서 마기의 농도를 유지시키고 있었다.

아직까지도 레어에 생긴 변화를 감지하지 못할 정도면 마족이 대체 뭘 하고 있는지는 몰라도 경계 부분은 마기의 농도에만 감각을 열어 두고 있을 터였다.

“시작해.”

가온이 손으로 신호를 하자 아나샤와 스노족 결계술사들은 최대한 소음을 내지 않으면서도 빠르게 공동 전체를 덮는 홀리필드진을 설치하기 시작했고, 아레오와 예하 그리고 헤르나인은 밀실 쪽에 주시하며 언제라도 손을 쓸 수 있도록 준비했다.

얼마 후 거대한 홀리필드진이 완성되었다. 물론 아직 성물 중 하나는 코어 자리에 제대로 박히지 않은 상태다.

작업을 마친 아나샤와 결계술사들은 숨돌릴 여유도 없이 곧바로 밖으로 향하는 500미터에 이르는 거대한 통로를 대상으로 홀리필드진을 구축하는 작업에 돌입했다.

그사이 울바르를 포함한 단장들은 가장 강력한 공격을 위해 심신을 가다듬었다.

가온도 마찬가지였다. 심신을 최상의 상태로 만들기 위해 연공을 하고 명상으로 정신력을 굳건하게 세웠다.

이번에는 한참 후에야 지친 얼굴을 하고 있는 아나샤 일행이 돌아왔다. 통로가 워낙 긴 데다 10개나 되는 홀리필드진을 설치하다 보니 많이 긴장한 것이다.

“수고했어, 아나샤. 여러분도 수고했소. 비전투 대원들은 빨리 레어를 빠져나가고, 나머지는 공격을 준비하자고.”

가온이 중앙의 방문과 10여 미터 거리를 두고 서자 단장들이 그의 양옆에 도열해서 각자의 무기를 꺼내 들었다.?

나머지는 5미터 정도 후방에 서서 각자가 발휘할 수 있는 가장 공격 수단을 준비했다.

화악!

아나샤가 마지막 성물을 이미 뚫어둔 구멍에 삽입하는 순간 새하얀 성광(聖光)이 번뜩이며 공동 전체에 신성한 힘이 가득 채워졌다.

구그그긍.

곧바로 안에 있는 마족이 신성력을 감지했는지 문이 열리려고 했다.

“다들 준비해!”

꽈앙!

대원들이 문이 열리길 기다리는데 갑자기 강력한 폭발음과 함께 문이 폭발하면서 파편이 사방으로 비산했다. 그리고 순간적으로 안쪽이 보였다.

‘저게 마족! 나가족과 스노족에게 들은 마족과 달라!’

두 부족이 언급한 마족은 인간과 비슷한 몸집이었지만 지금 본 마족은 거대한 몸집을 가지고 있었다.

가죽 치마로 사타구니만 겨우 가린 검붉은 피부의 거한이 보였다. 키가 10미터에 이르는 놈은 흉터가 가득한 근육질의 몸에 머리에는 두 개의 구부러진 뿔을 가지고 있었으며 한 쌍의 검붉은 날개와 마치 끝부분이 마치 유성추처럼 생긴 검은 꼬리를 가지고 있었다.

마족의 뒤로 방 안이 보였는데 역시 크기가 엄청났다. 공간 확장이 되어 있었다.

방 중앙에는 굉장히 큰 소환진이 있었고 그 주위에는 무슨 가루인지 모르겠지만, 가루가 사람 무릎 높이로 쌓여 있었다. 그리고 소환진의 중앙에는 불길한 회색 연기가 소용돌이치고 있었는데, 그 사이로 거대한 상체 실루엣과 함께 긴 손톱을 가진 두 손이 나와 있었다.

하지만 마족이 마기를 끊은 영향인지 소용돌이치던 회색 연기는 빠르게 사라지고 있었으며 상체의 실루엣으로 보였던 존재는 다시 소환진 쪽으로 들어가고 있었다.

‘제대로 시간을 맞추었네. 또 다른 마족을 불러내고 있었어.’

정말 등골이 서늘했다. 조금만 더 공격을 늦추었다면 또 다른 마족까지 상대했어야만 했을 것이다. 정말 절묘하게 시간을 맞춘 것이다.

이제야 가끔 언데드의 재료를 확보하기 위해 외출했을 뿐 마족이 긴 시간 동안 밀실에서 두문불출하던 이유를 알 수 있었다.

‘헤르나인과 헤러스가 얘기한 대로 본래 닫혀야 할 마계와의 통로를 힘으로 붙들어 놓고 있었던 거였어.’

아니, 단순히 붙들어 놓고만 있었던 것이 아니라 소환진을 통해 동료들을 이곳으로 불러들이고 있었다.?

그러기 위해서 마기가 부족한 이곳의 마기 농도를 높이기 위해서 이제까지 모종의 작업을 하고 있었던 것이다.

“거의 다 됐거늘! 이 벌레 같은 인간 놈들이 방해를 했구나!”

마족의 검붉은 얼굴이 순식간에 시커멓게 변하는가 싶더니 쿵쿵 소리를 내며 방에서 나왔다.

“지금!”

전열의 단장들은 최소 소드마스터 중급 이상의 실력자들답게 순식간에 오러블레이드를 생성한 후 마족을 향해 몸을 날렸다.?

뒤 열에서 예하와 헤르나인의 보호를 막고 있든 아레오는 익스플로전을, 아나샤는 홀리라이트를 펼쳤다.

다만 가온은 혹시 모를 상황에 대비해서 공격에 합류하지 않고 상황을 지켜보았다.

가장 먼저 아나샤의 홀리라이트가 마족을 덮쳤다.

퍼퍼퍼벗!

자신의 몸을 순간적으로 감싸는 신성한 빛을 통해 공격을 인지한 순간 마족의 몸 주위에 검은 장막이 생겼다가 사라지고 다시 생기기를 반복했다.

‘오러장!’

생체 보호막이 아니라 오러, 아니 마기로 만들어 낸 방어막이 아나샤가 덮어씌운 신성한 빛무리를 밀어냈다. 그리고 곧이어 날아오는 익스플로전과 오러블레이드에 오러장이 부서지고 다시 생성되기를 반복했다.

‘전혀 피해를 주지 못했어!’

익스플로전의 폭발력이나 화염은 홀리라이트처럼 튕겨났으며 오러막을 뚫거나 베어 낸 검들은 다시 생성되는 오러장에 의해 뒤로 튕겨졌는데 대원들의 몸까지 뒤로 날아가 버렸다.

‘대체 마기가 얼마나 많기에!’

가온이 파악한 것만으로도 마기로 생성한 방어막은 열두 번이나 부서졌었지만 부서지기 무섭게 새로운 방어막이 만들어졌다.

“크크크큭! 벌레같이 하찮은 자들이 감히 이 몸을 공격하다니!”

붉은 선혈을 토하며 뒤로 날아가는 대원들은 알아듣지 못했지만, 가온은 분노와 조롱 그리고 비웃음이 가득한 마족의 말을 알아들을 수 있었다.

‘이 정도 공격으로는 안 돼!’

홀리필드진도 있기에 첫 공격으로 마족의 전력 중 최소 2할 이상 깎을 생각이던 가온은 아무런 피해도 주지 못하자 강렬한 위험을 느꼈다.

다들 내상을 입은 상태이니 일단 대원들부터 챙겨야만 했다. 그러려면 마족의 주의를 자신에게 돌려야 했다.

‘가진 모든 힘을 다 끌어내야 해!’

일단 몸집의 균형부터 맞춰야만 했다.

‘거대화!’

스킬을 발동하자 가온의 몸이 순식간에 마족보다 더 큰 몸집을 가진 거인으로 변했다. 이어 손에 들려 있던 작은 검이 사라지고 대신 몸집에 어울리는 거대한 검이 쥐어졌다. 모라이족이 선물해 준 태도(太刀)였다.

‘당장 레어를 빠져나가!’

강한 반탄력에 튕겨 겨우 몸의 균형을 잡고 있던 대원들은 가온의 의념에 화들짝 놀랐다. 분명히 자신들이 알던 대장인데 순간적으로 거인으로 변해 있었다.

거인으로 변한 가온은 길이만 10미터가 넘을 것 같은 거대한 도에 하늘을 닮은 밝은 푸른색의 오러블레이드를 생성해서 마족을 향해 휘둘렀다.

파앗!

드디어 마족의 오러장이 크게 베어지고 검붉은 피가 허공으로 날아갔다.

‘얕아!’

인간들의 첫 공격이 자신의 오러장을 뚫지 못하자 경시했던 마족은 일격을 피하지는 못했지만 피육(皮肉) 정도만 상했을 뿐이다.

“이노오오옴!”

옆구리가 길게 베어진 마족이 노호성을 내지르자 공동이 거세게 흔들렸다. 그리고 이제 막 제대로 서서 대응할 준비를 하던 단장들이 하얗게 질린 얼굴로 그 자리에 주저앉아 귀를 막았다.

‘최대한 빨리 레어를 빠져나가시오!’

-대장님은요?

시르네아를 포함해서 의념 대화를 할 수 있는 몇 명이 비슷한 내용의 의념을 보냈다. 미스릴 중급 실력자들의 합공에도 별 타격을 받지 않고 오히려 내상을 입힌 마족이 상대이니 걱정될 수밖에 없었다.

‘날 믿고 먼저 가시오!’

가온의 의념에는 신성력의 파동이 섞여 있어 혼란과 불안감을 진정시켜 주었다.

강한 의념이 전해지자 정신을 차린 대원들이 무서운 속도로 레어 입구를 향해 내달리기 시작했다. 마족의 피어만으로도 죽음의 문에 살짝 발을 올렸었기에 그야말로 필사적인 도망이었다.

물론 가온이야 마족의 피어에 전혀 영향을 받지 않았다. 위험을 감지한 파르가 귀 부분을 방호해 주었기 때문이다.

‘이제 제대로 한번 붙어 보자!’

가온이 그렇게 생각한 순간 마족의 양손이 쫙 벌어진 상태로 도망치고 있는 단장들을 향해 뻗었다. 그리고 길고 날카로운 검은 손톱 끝에 검은 구슬이 만들어졌는데 축구공처럼 컸다.

“어딜!”

가온이 쾌보의 묘리가 포함된 도약을 하면서 마족의 머리를 향해 사선으로 오러블레이드를 휘둘렀다.

서걱!

타타타탕!

퍽! 퍽!

다행히 마족의 주의를 돌리는 데 성공했지만 태도의 오러블레이드는 순간 이동을 하듯 5미터나 떨어진 옆으로 이동한 놈의 어깨를 살짝 가르는 데 그친 데 반해서, 가온은 자신에게 방향을 바꾼 지환 두 발을 맞았다.?

놈의 지환은 심검처럼 의지에 따라 궤도를 바꿀 수 있었다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

열 개의 지환 중 다섯 발은 가온을 향했지만 나머지 다섯 발은 여전히도망치고 있는 대원들을 향해 날아갔다.

뒤에서 날아오는 무시무시한 지환을 느낀 아레오와 아나샤는 배리어와 홀리실드로 모두를 감쌌고 단장들은 재빨리 오러블레이드를 생성해서 지환을 쳐 냈다.

“커흑!”

배리어와 홀리실드는 지환 한 발에 터지듯 부서져 버렸고 나머지 네 발의 지환을 오러블레이드로 맞받아친 단장들은 입으로 피를 토하며 뒤로 날아갔다.?

아레오와 아나샤도 깊은 내상을 입었는지 얼굴이 창백했고 금방이라도 넘어질 것처럼 비틀거렸다.

그 모습을 본 가온의 눈에서 화염이 흘러나왔다.

몸에 적중한 지환 두 발로 인해서 격렬한 고통이 엄습했지만 그게 문제가 아니었다.

‘반응속도가 너무 빨라!’

반응속도만 빠른 것이 아니다. 단순히 몸을 움직이는 것이 아니라 거기에 더해서 박쥐처럼 생긴 날개까지 적절하게 사용하는 것 같은데 블링크 마법을 시전하는 것처럼 이동속도가 빨랐다.

혹시 하는 생각에 슬로 마법과 슬립 마법을 상대에게 펼쳤지만, 고위 마족답게 마법 저항력이 워낙 강력해서 전혀 먹히지 않았다.

‘아니, 마법 저항력이 높은 것도 있지만 내가 전투 시에 제대로 마법을 사용하지 못하고 있어.’

한마디로 이 정도 강자와의 전투 경험이 부족했다.

그래도 놈에게 상처를 입혔다. 마족이라고 해서 완벽하게 자신의 공격을 피할 수 있는 것은 아니라는 증거다.

기온은 절망 대신 희망을 품고 놈을 향해 투기를 강화했다.?

?

레어 진입 (3)

“크크크! 감히 인간 따위가 내 몸에 생채기를 내다니!”

옆구리가 살짝 갈라진 마족이 감당하기 힘든 살기를 방출했다.

가온은 마족이 내상을 입은 것으로 짐작되는 대원들을 공격할까 봐 놈의 정면으로 이동했다.

“네 상대는 나다!”

화염처럼 붉은 마족의 눈이 대원들에게서 가온으로 옮겨졌는데, 상처 때문인지 공격이 이어지지 않았기 때문에 내상을 입은 대원들은 서로를 의지하며 재빨리 레어 밖으로 도망칠 수 있었다.

가온은 마족의 부상 정도가 크기를 바랐지만 안타깝게도 놈의 갈라진 옆구리는 검은 연기에 뒤덮이는가 싶더니 순식간에 재생이 되었다.

“타앗!”

가온은 쾌보를 사용하면서 빠르게 움직이면서 연신 오러블레이드를 휘둘렀지만, 처음과 달리 소득은 없었다. 마족이 순간 이동을 하듯 빠르게 오러블레이드의 궤적을 피했는데 간발의 차여서 안타까운 마음에 자신도 모르게 무리를 하게 되었다.

마족은 마치 놀리기라도 하는 것처럼 별다른 공격을 하지 않고 가온의 오러블레이드 공격을 피하기만 했다.

“크크긋! 인간치고는 아주 강하구나. 하지만 제대로 된 검술은 못 배웠나 보네.”

마족의 비웃음에 가온의 얼굴이 시뻘겋게 변했지만 사실이었다.?

철월검술을 익혔고 S급으로 진화시켰지만 오러블레이드를 효율적으로 사용하는 부분이 항상 아쉬웠었다.

올라운더가 되고 싶었기에 다양한 스킬을 익히고 등급을 올리는 데에만 신경을 썼을 뿐 깊이 고찰하고 다양한 상황에서 사용하는 부분은 무척 미진했다.

철월검술은 본래 검기를 다루기 때문에 오러블레이드까지 합하면 길이가 4미터에 이르는 거대한 검을 적절하게 사용하는 부분은 미진할 수밖에 없었다.?

지금까지는 굳이 철월검술을 능가하는, 오러블레이드를 제대로 사용할 수 있는 상위 검술이 필요하지 않았기에 표가 나지 않았을 뿐이다.

꽝! 꽝! 꽝!

가온은 심화를 억누르고 집중해서 마족이 날리는 열 개의 지환을 오러블레이드로 쳐 냈다. 그런데 그때마다 큰 충격이 누적되고 있었다.

지환이 날아오는 속도가 너무 빨라서 미처 다른 공격을 할 여유도 없이 계속해서 오러블레이드로 지환을 쳐 내야만 하는 상황에 몰려 버렸다.?

그렇게 맞받아친 지환이 500발이 넘어가자 결국 불안감이 현실이 되었다.

‘내상을 입었어!’

충격이 쌓여 내장이 제자리에서 이탈하고 마나로드의 일부가 터져 버렸다. 신경에도 손상이 가는 바람에 근육도 제대로 움직여지지 않았다.

당연히 쾌보를 이전처럼 펼칠 수가 없었고 점점 더 가온의 몸에 적중되는 지환의 숫자가 늘어났다.

차라리 전력을 다해서 붙었으면 좋겠는데 마족은 비웃음이 가득한 얼굴로 빠르게 움직이면서 연신 지환을 날렸다.

울컥!

결국 내상이 깊어졌다. 검게 죽은 피 한 모금을 토한 가온의 눈빛이 깊어졌다.

‘이대로라면 지환을 피하기 힘들어. 결국 파르가 소멸할 수도 있어!’

내상도 문제지만 벌써 50발이 넘는 지환을 맞는 바람에 파르의 힘이 약화되고 있었다. 그 증거로 이제 지환을 맞을 때면 몸이 움찔거릴 정도로 통증이 더욱 강해지고 있었다.

몇 번은 아예 지환을 무시하고 가까이 접근하려고 했지만 놈은 절대로 거리를 주지 않았다.

그렇다고 검환인 월환 초식을 사용하기도 힘들었다. 구사할 수는 있지만 숙련도가 너무 낮아서 생성하는 데 너무 오래 걸리거니와 놈이 너무 빠르게 움직이기 때문에 맞히는 것도 어려웠다.

자신보다 마족이 더 빠르기 때문에 이 자리를 벗어나서 도망을 칠 수도 없었다.

이대로 가면 자신의 필패였다. 절박했다. 뭔가 수를 내야만 했다.

하지만 공격을 멈추거나 지체하는 순간 놈의 지환이 사정없이 몸에 꽂힐 것이다.

결국 가온은 위험을 무릅쓰기로 결심했다. 이대로라면 질질 끌려다니다가 피해가 누적되어 죽고 말 테니 말이다. 마나를 최대로 방출해서 오러실드를 만들었다.

그때였다.

“에잇! 귀찮아!‘

마침 마족이 딴짓을 했다. 심한 내상을 입은 것 같은 가온에게 공격을 하는 것이 아니라 홀리필드진의 코어를 부수기 시작한 것이다. 겉으로는 전혀 티가 나지 않았지만 신성력에 강한 영향을 받고 있다는 증거였다.

홀리필드진의 코어를 이루는 성물은 지환 한 발 정도로는 끄덕도 하지 않았다. 그래서 놈은 빠르게 이동하면서 긴 손톱에 오러네일을 발현해서 진이 발산하는 신성력을 베어 내는 것과 동시에 성물을 직접 부수려고 했다.

‘마족 놈이 날 무시하는군!’

기분은 나빴지만 어쨌거나 틈이 났다.

가온은 오러블레이드를 거두는 동시에 상태창을 연 가온은 쌓여 있던 능력치를 모두 민첩 스텟에 투자했다.

그때 마족이 다른 코어 쪽으로 이동하면서 다시 지환을 날렸다.

퍽!

마침 첫 지환이 몸에 박히는 순간에 민첩이 2,400을 넘기면서 아홉 발은 간발의 차이로 피할 수 있었다.

‘이제 대등해! 앙헬, 태도를 수납해!’

상대의 속도와 대등해졌으니 굳이 태도를 사용할 필요가 없었다.

순간적으로 태도가 사라진 순간 마족처럼 쫙 벌려진 양손의 열 손가락 끝에서 시퍼런 마나탄이 만들어지기 무섭게 마족을 향해 날아갔다.

파바바밧!

꽈앙! 꽝!

양쪽 모두 검환의 위력에 버금가는 지환과 마나탄을 날리는 상황이라 서로의 몸에 지환과 마나탄이 꽂히기도 하고 어떤 경우에는 중간에서 서로 충돌하는 바람에 폭발했는데 그 음파로 얼마나 대단했는지 둘 다 바람 앞의 나뭇잎처럼 휘청거렸다.

순식간에 수십 번의 원거리 공방을 주고받은 가온의 얼굴이 일그러졌다.?

민첩 스텟을 올리면 우세하거나 대등한 싸움을 할 수 있을 것으로 생각했는데 아니었다.

‘아직도 부족해!’

아주 미세하게 상대가 더 빨랐다.

마족과 가온은 비슷한 방식으로 공방을 주고받았는데 시간이 갈수록 가온이 불리해졌다.

‘처음에 받은 피해가 컸어!’

파르가 완전히 파손된 것은 아니었지만 충격을 방호하는 능력은 급격하게 떨어져서 몸 이곳저곳에 구멍이 뚫려 피가 샘솟듯 나오고 있었다.?

검환에 버금가는 위력을 가진 지환을 이렇게 많이, 그리고 빠르게 연사하는 것을 보니 기가 질렸다.

고위 마족의 능력이 이 정도인데 마왕은 얼마나 강할지 생각하니 한숨만 나왔다.

‘나도 나름 강하다고 생각했는데.’

사실 이 세상으로 건너와서 자신보다 더 강한 자는 본 적도 없었고 심지어 들은 바도 없었다. 자신이 이 세상의 최강자라고 생각했기 때문이다.

그런데 고위 마족의 능력이 이 정도라니 기가 질릴 수밖에 없었다. 누적된 충격으로 인해 약화된 파르도 타격 순간 집중하지 못할 정도로 지환의 속도가 빠르기도 하지만 위력 역시 강했다.

그렇다고 가온이 일방적으로 당한 것은 아니다. 마족 역시 몸에 수십 개의 구멍이 뚫린 상태로 검붉은 피를 콸콸 흘렸다.

“케엑! 이 개미 같은 인간 놈! 감히 내 몸에 구멍을 내다니! 네놈의 육체를 내 것으로 사용하고 영혼을 끄집어내어 지옥 속으로 던져 주마!”

놈의 입장에서 보면 미물에 불과한 인간의 공격을 허용했다는 사실에 분노한 마족은 온몸으로 살기를 뿜어내며 지환을 연사했다.

‘재생력이 너무 높아!’

마족에 비해 자신이 더 많은 피해를 입기는 했지만 그게 중요한 것이 아니다. 재생력의 수준이 너무 달랐다.?

지환에 뚫린 가온의 구멍은 1분 정도 지나야 겨우 메워졌지만, 마족의 경우에는 그 절반의 시간이면 어둠처럼 검은 마기를 이용해서 원래대로 메워진 것이다.

그래도 실망하지는 않았다.

‘마나 보유량은 내가 더 많을 가능성이 높아!’

어나더 문두스의 설정이나 이 세상에 남아 있는 전설에도 마족은 자주 등장하는데 소환이 되면 마계에 있을 때에 비교해서 최소한 2할에서 3할에 해당하는 능력밖에 쓸 수 없었다.

그에 비해서 가온은 다양한 에너지를 가지고 있고 치환 반지를 통해서 한 종류의 에너지를 보충할 수 있었다.

거기에 검을 썼을 때와 달리 지금처럼 서로 지환과 마나탄을 주고받는 방식의 전투에서는 가온이 절대적으로 불리한 것은 아니었다.?

그 증거로 마나탄에 뚫린 마족의 구멍이 메워지는 시간이 점점 길어지고 있었다.

반면에 가온은 개전 초기에는 파르의 방호력으로 구멍이 뚫리는 것을 막았기에 재생력은 아직 많이 남았다. 그래서 가온은 지환에 맞을 때마다 강렬한 통증을 느꼈지만 상대 역시 마찬가지라고 애써 참았다.

휘리리릭!

가온은 이제 쾌보에 더해서 점핑 앤 플라잉 스킬을 펼치며 거의 날아다니면서 지환을 발출했는데 마족 역시 박쥐 날개까지 이용해서 빠르게 날아다니며 그의 공격을 맞받아쳤다.

그러다가 어느 순간 가온의 눈이 빛났다.

‘이놈, 분명히 원거리 공격만 하고 있어!’

가온은 마족이 근접 공격을 꺼린다고 판단했다.

‘나 또한 근접 전투에 능한 것은 아니지만 상대가 꺼리니…….’

상대가 약점을 보이니 당연히 공략해야 한다. 가온은 더욱 빠르게 움직이며 마족에게 달려들었다.

‘역시!’

지환 몇 방 맞는 것을 감수하고 가까워지니 화들짝 놀라 물러나는 마족의 태도를 보니 더욱 근접해서 싸워야겠다는 생각밖에 안 들었다.

‘더 빠르게 움직여야 해!’

지금 자신에게 필요한 것은 마족보다 더 빠른 몸놀림이었다.

타앗!

얼마나 집중했을까. 어느 순간부터 가온은 무아지경에 빠졌다.

어떻게든 더 빠르게 움직여야 한다는 생각밖에 없는 가온의 머릿속에서 쾌보와 질주, 그리고 점핑 앤 플라잉 스킬의 묘리가 풀어지고 합해지면서 어느 순간 그의 몸이 폭발적으로 빨라졌다.

-S급 스킬을 창안하는 위대한 업적을 세웠습니다!

-보상으로 칭호와 특성, 스텟 증가를 획득합니다!

그런 안내음이 들렸지만 가온은 무아지경이었다. 오로지 더 빨리 움직여서 마족을 멈춰 세우거나 놈의 가슴 안으로 파고들 생각만 한 것이다.

정신을 차린 가온은 자신이 마족과 3미터 거리까지 접근했다는 사실을 알 수 있었다.

‘위험해!’

몸에 새겨진 감각이 그의 머리를 숙이게 만들었다.

파앗!

강렬한 파공성과 함께 머리 위를 스쳐 지나가는 검은 오러네일들. 마족의 길고 날카로운 손톱에 생성된 오러네일은 길이만 무려 2미터가 넘었다.

물론 가온은 3미터가 넘는 오러블레이드를 만들어 낼 수 있지만 마족의 오러네일이 열 줄기라는 점을 고려하면 차이는 명확하다.

마족은 오러네일을 이용해서 마나탄을 빠르게 쳐 내고 있었는데, 팔이 보이지 않을 정도였다.

‘젠장!’

오러네일에 제대로 대항하기 위해서는 무기가 필요한데 무기를 꺼내거나 파르를 무기로 변환하는 순간 오러네일을 온몸으로 받아 내야만 할 것이다. 1초, 아니 0.1초라도 기회를 주었으면 좋겠는데 분노한 마족이 그런 여유를 줄 리가 없었다.

가온은 순간적으로 두 발의 발가락에 힘을 주어 튕기듯 뒤로 물러났는데 순식간에 10미터 이상 움직였다.

‘허헛!’

그제야 얼핏 들었던 안내음의 내용이 떠올랐다.

어떤 스킬인지는 몰라도 칭호와 증가된 스텟의 효과는 대단했다. 이전에 비해서 적어도 3할 이상 빨라져서 마족의 공격을 쉽게 피할 수 있었다.

그제야 가온은 자신의 민첩 스텟이 마족을 능가한다는 사실을 깨달았다.

‘너무 차이가 커서 나도 적응이 안 되네.’

아무튼 속도를 따라잡았으니 이젠 그가 마족을 괴롭힐 차례다.

가온은 마족이 그랬듯 열 손가락을 쫙 펴고 마나탄을 발출했다.

파바바밧!

열 발 중 네 발이 놈의 몸에 적중했다. 일렁이는 검은 마기장도 마나탄을 막지 못했다.

가온은 꺼지듯 제자리에서 사라지더니 마족의 오른쪽 옆으로 이동해서 다시 마나탄을 날렸다.

“크윽!”

마족은 몸이 가온을 향해 절반 정도 돌아간 상태에서 고통스러운 비명을 터트렸다. 이번에는 모두 여섯 발의 마나탄이 허벅지와 종아리를 파고든 것이다.

마족은 어떻게든 가온을 맞히려고 지환을 연신 발사했지만 가온의 신형은 잔상이 남을 정도로 빠르게 이동하며 지환을 모두 피하며 차근차근 마나탄으로 마족의 몸을 구멍투성이로 만들었다.

결국 마족의 눈에서 혈광이 터지듯 번쩍거리더니 날개가 두 배로 커지고 공중으로 날아올랐다.

그렇게 날아오른 마족은 빠르게 비행하면서 지환을 날리기 시작했다.

퍼퍼퍽!

두께가 1미터가 넘는 대리석 바닥에 사람 눈알 크기의 구멍들이 속속 만들어졌고, 잠깐 동안은 아무 피해도 입지 않았던 가온의 몸에 몇 개의 구멍이 더 뚫렸다.

“크하하하! 이제 순순히 죽임을 받아들여라!”

마족은 상대가 마치 날개가 달린 것처럼 허공에서 오래 체공하면서 움직이는 능력이 있기는 하지만 날개를 가진 자신의 공격을 막을 수는 없을 거라고 확신했다.

?

위기일발

마족은 승기를 잡았다고 여겼지만 반전이 벌어졌다. 가온에게도 날개가 있었다.

투명날개를 꺼내 장착한 가온은 마족과 대등하게, 아니 더욱 현란한 비행술을 펼치며 마족에게 일정한 거리를 둔 채 마나탄을 날렸고, 속도에서 차이가 났기 때문에 결국 놈의 몸은 물론 날개에도 구멍이 뚫리기 시작했다.

이 상태라면 굳이 붙어서 싸울 필요가 없었다. 가온은 계속 달려드는 마족을 피해서 움직이며 마나탄을 날려 대미지를 누적시키는 작전을 유지하기로 했다.

‘열 줄기나 되는 오러 네일을 상대하는 것보다는 이쪽이 낫지.’

문제는 마족에게 제대로 대미지를 넣고 있는지 확신할 수 없다는 점이다.?

재생력이 얼마나 강한지 마나탄에 뚫린 구멍이 얼마 후에는 감쪽같이 메워지고 있었다.

그렇게 마족과 가온은 거의 10분에 걸쳐서 공동 안을 새처럼 날아다니면서 지환과 마나탄을 교환했다.

피해는 마족 측이 현저하게 많이 받았지만 가온의 안색은 좋지 않았다.

‘거대화 스킬도 그렇고 마나탄으로 소모되는 마나가 너무 많아.’

자신은 이미 마나가 다 소진되어 다른 에너지를 치환해서 사용하고 있는 데 반해서 마족은 몸에 수없이 구멍을 뚫린 상태지만 계속 재생력으로 치료를 하며 줄기차게 대응하고 있었다.?

‘원래 마족이 이렇게 강한가?’

소환된 마계의 존재는 마계에서 쓸 수 있는 능력보다 현저하게 낮은 능력밖에 못 쓴다는 것이 정설인데 그 얘기가 틀린 것일지 모른다.?

아니, 마계의 능력을 이곳에서 그대로 쓴다고 해도 지금처럼 대미지가 누적되면 표시가 나야 하는데 상대 마족은 처음에 비해 별다른 차이가 없었다.

‘설마 마족이 아니라 마왕 아니야?’

그런 생각이 들 정도였다.

그런데 어느 순간 마족의 몸이 순식간에 2미터 정도로 작아졌다.

‘헛!’

전혀 상상도 하지 않았던 일이기에 가온은 당황할 수밖에 없었다.

‘이런!’

몸집이 줄어든 마족의 이동 속도가 순간 폭발적으로 빨라졌다. 큰 몸집에 맞추어져 있던 가온의 눈을 순식간에 줄어든 마족의 신장과 이동 속도에 적응하지 못해서 눈앞이 흔들렸다.

파앗!

위험을 감지한 가온이 발바닥으로 마나를 발출하는 동시에 크게 날개를 흔들어 공동의 천장과 부딪힐 기세로 날아올랐다.

발아래를 스치고 지나가는 열 줄기의 지환.

등골이 서늘해진 가온도 놈과 마찬가지로 거대화 스킬을 해제하고 재빨리 바닥으로 내려갔는데 그를 스치고 지나간 지환들은 레어의 벽에 깊은 구멍을 만들어 냈다.

가온의 발이 막 바닥에 닿으려고 했을 때 마족이 가온을 향해 두 팔을 쫙 펴고 순간 이동을 하듯 날아왔다.

이제 막 바닥에 두 발이 닿은 상황이라서 달리 대처할 방도가 없었던 가온은 두 팔을 앞으로 쭉 뻗어 마나탄을 날리면서 전력을 다해 오러실드를 펼쳤다.

파바바밧!

창졸간에 전력을 다해서 만들었기에 다양한 에너지가 섞이는 바람에 불투명해졌지만 나름 두꺼운 오러실드를 뚫고 들어오는 지환들이 상반신을 집중적으로 때렸다.

물론 가온도 당하고만 있지는 않았다. 거의 본능적으로 마족을 향해 두 팔을 뻗어 마나탄을 발출했다.

퍽!

“커흑!”

마나탄이 상대의 몸을 파고드는 소리와 함께 마족의 신음이 들렸다. 한 곳일 수도 있고 열 곳일 수도 있었다.

그런데 전면을 향해 쫙 편 손끝에 이상한 감각이 느껴졌다.

‘뭐?’

오러실드가 사라진 후 가온의 눈에 보인 것은 마족의 흉측한 얼굴이었다.

가온이 상황을 완전하게 파악한 것은 자신의 양손과 마족의 양손이 깍지를 낀 상태이며 손가락을 통해 어마어마한 양의 마기가 몸 안으로 물밀듯이 들어오고 있다는 사실을 인지했을 때였다.

“크크큿! 하마터면 당할 뻔했네. 인간치고는 제법이야. 다른 놈들 같았으면 당했겠지. 하지만 내가 ‘마나탐식마’라는 이명을 가지고 있는 줄은 몰랐구나! 마계에도 너처럼 많은 마나를 가진 경우는 나를 제외하고는 대마왕들밖에 없는 것 같은데 잘 만났구나! 네 마나를 내 마기로 오염시켜 모조리 흡수한 후 영혼을 지배해서 영원히 부려 주마!”

뢰벨르는 마족 서열이 비록 200위권이지만 마왕급도 상대하기 꺼려 할 정도로 강대한 마기의 소유자였다.?

그는 상대와 몸을 밀착한 상태에서 자신의 파괴적인 마기를 주입해서 상대의 마기를 자신의 패턴으로 변화시킨 후 흡수하는 방식으로 끊임없이 성장해 왔다.

하지만 일부러 몸을 밀착시키려고 하면 상대가 오히려 눈치를 챌 수 있기에 자신을 모르는 상대와 싸울 때는 항상 원거리 공격만 한다. 그래야만 상대가 몸이 달아서 어떻게든 가까이 붙으려고 하니 말이다.

하지만 이 인간은 달랐다. 무슨 능력인지 모르지만 자신만큼이나 몸집을 키워서 대등하게 맞섰다.

처음에는 자신보다 느렸지만 갈수록 빨라지더니 얼마 후에는 자신이 따라잡을 수 없을 정도로 빠르게 움직였고 결국 자신이 그랬듯 열 손가락으로 마환(魔丸)을 발출하는 방식으로 자신을 곤란하게 만들었다.

뢰벨르가 이명처럼 광대한 마기를 가지고 있었기에 망정이지 마왕급이 아니었다면 벌써 소멸했을지도 몰랐다.?

‘대마왕 정도가 아니면 이 인간에게 당했을 거야.’

그래도 다행했던 것은 전투 경험이 부족한지 순간적으로 몸집을 축소했을 때 당황해서 제대로 대응하지 못했다.?

그래서 그 순간을 이용해서 뢰벨르는 인간에게 근접해서 벌린 손가락 사이로 자신의 손가락을 끼워 깍지를 끼는 데 성공했다.

뢰벨르의 마기는 가온의 몸에 침투하는 순간 극렬한 반응을 보이는 가온의 마나에 영향을 주어 패턴과 파장을 바꾸기 시작했다.?

원래 그런 능력을 가지고 있기는 했지만 수천 번이 넘는 경험을 통해서 그의 마기는 그런 쪽으로 진화되어 있었다.

가온이 이와 비슷한 경험이 있었다면 빨리 대응을 할 수 있었을 텐데 마족이 깍지를 낀 것에 너무 놀라서 미처 대응하지 못하고 상대의 페이스에 말리고 말았다.

뢰벨르의 마기는 상대가 가지고 있는 마나의 성질이 어떻든 일단 접촉하는 순간부터 흙에 물이 스며들듯 자연스럽게 섞이면서 패턴과 파동을 바꾸어 본인의 마기와 같은 속성으로 만들어 버리는데 그는 그 현상을 일명 오염이라고 불렀다.

일단 오염이 시작되면 그 확산 속도는 비약적으로 빨라진다. 그래서 처음에 대응을 빨리해야만 했는데 가온은 그 부분을 놓치고 말았다.

가온의 눈이 순식간에 붉어졌다. 마나로드와 혈관을 타고 마기가 가온의 마나를 오염시키면서 가장 먼저 얼굴 부위부터 영향을 받은 것이다.

가온은 마족의 손을 뿌리치려고 힘을 써 봤지만 소용이 없었다.?

깍지를 낀 상태이기도 하지만 설사 손가락을 포기한다고 해도 지금은 마기가 마치 아교처럼 그의 몸에 밀착된 상태로 주입되고 있었다.

발로 걷어차도 봤지만 마나를 주입할 수가 없었고 마족의 신체는 단단한 돌로 만들어진 것처럼 아무런 타격도 받지 않았다.

혼탁하기 그지없는 거칠고 사나운 성질을 가진 뢰벨르의 마기는 강력한 가온의 반항에도 불구하고 빠르게 그의 마나를 마기로 변환시키고 있었다.

‘벌써!’

마나오션들이 위험했다. 이미 상대의 마기가 마나오션들을 제외한 온몸의 마나를 마기로 변환시켰을 뿐 아니라 통제권 역시 마족에게 넘어간 상태였다.

뢰벨르의 마기는 맑은 물에 떨어진 먹물처럼 자연스럽게 마나오션에 스며들어 마나의 패턴을 불안정하게 바꾸기 시작했다.?

그리고 불안정한 상태의 마나 패턴과 파동수를 강제로 바꾸는 방식으로 마기로 변환시키고 있었다.

가온의 의지에 실시간으로 움직이는 마나지만 아무래 애를 써 봐도 마기로의 변환을 막을 방법이 없었다. 심지어 재생력과 영력마저 속도는 느리지만 속절없이 마기로 변환되고 있었다.

“으하하하! 하찮은 존재가 이렇게 엄청난 마나와 더불어 영력까지 가지고 있을 줄이야! 이거 완전히 보물이구나! 소환에 응하길 잘했어!”

뢰벨르가 기쁨에 가득 찬 광소를 터트렸다.

가온의 얼굴은 돌처럼 딱딱하게 굳어 버렸다.

‘마기가 침투하기 전에 막았어야 했는데…….’

이것이 모두 마족과 같은 실력자와의 전투 경험이 부족한 탓이다.

그런데 그 순간 가온은 기이한 감각을 느꼈다.?

‘마기 또한 마나인 거구나!’

가온은 절체절명의 순간임에도 불구하고 법열을 느꼈다. 마기가 어떤 패턴과 파장을 가지고 있는지, 패턴과 파장에 따라서 성질이 어떻게 바뀌는지에 대한 깨달음을 얻은 것이다.

‘그렇다면 나 또한 같은 방식으로 마기를 마나로 바꿀 수 있지 않을까?’

그런 생각에서 마기를 마나로 다시 바꿔 보려고 했지만 아무리 의지력을 발휘해도 소용이 없었다. 지금 자신의 마나는 마기로 바뀌고 있었는데 그 흐름을 도저히 멈출 수가 없었다.

하지만 포기할 수는 없었다. 포기한다는 것은 그간 어렵게 쌓은 모든 에너지를 잃은 상태로 마족의 노예로 영원히 살아야만 했다. 죽는 것이 아니니 부활할 수도 없었다.

그런데 에너지가 단순히 마기로 바뀌는 것이 아니었다. 어느 순간부터 마기로 변환된 에너지가 마족에게 빠르게 흡수당하기 시작했다. 그리고 그 속도는 어마어마하게 빨랐고 의지로는 도저히 막을 수 없었다.

상황은 절망적이었다. 신성력과 뇌전기를 제외한 다른 에너지는 이미 마기로 변환되어 마족에게 빠르게 흡수당하기 시작한 것이다.

‘으윽! 뇌전기마저!’

희망이 사라지고 있었다. 극렬하게 대항하고 있던 뇌전기 역시 마기로 변환되기 시작한 것이다.

마나에 이어 마력, 정령력, 흑마력, 영력, 재생력, 뇌전기가 이미 빠져나가 마나링이 사라지고 총 여섯 개의 마나오션이 텅 비어 버렸다. 이제 남은 것은 정수리 부위의 마나 저장소에 있는 신성력밖에 없었다.

‘끝인가?’

이제 끝이 보이는 것 같았다.

‘아니야!’

이대로 희망을 놓을 수는 없었다. 차라리 죽기라도 하면 좋겠지만 마족은 그럴 생각이 전혀 없다. 언데드로 만들어서 놈이 생존하고 있을 동안 내내 부려 먹을 생각인 것이다.

‘생각! 생각을 해야 해!’

이럴 때 벼리가 좋은 수를 내주었으면 좋겠지만 그녀에게도 특별한 방도가 없는 듯 절망적인 감정만 전해지고 있었다.

그렇다고 가온이 벌써 포기한 것은 아니다. 머리를 맹렬하게 돌린 결과물이 나온 것이다.

‘마기 역시 마나의 일종이라면!’

갓급이 있는지는 알 수 없지만 음양신공은 무려 트리플 에스 등급의 마나 연공법이다. 어떤 마나든 음과 양의 속성으로 나누어 흡수해서 쌓을 수 있는 그야말로 신공인 것이다.

가온은 마나오션들의 에너지들이 마기로 변환되는 것을 신경 쓰지 않고 오로지 음양신공을 운공하는 것에만 전념했다.?

온몸에 마기가 가득 차 있으니 전신 주천을 하기에도 좋았다.

‘된다!’

전신 주천을 한 마기는 성질이 바뀌었다. 마기도 기존의 마나도 아닌 음과 양의 기운으로 말이다. 다만 음기의 양이 대략 9할을 차지할 정도로 압도적인 비율이었다.

‘이대로 마나오션에 쌓으면 불안정해질 거야!’

오행기의 경우 토기가 중심을 잡아 주었지만 음양기의 경우 균형이 중요했다. 만약 균형이 무너지면 제대로 운용하기도 힘들뿐더러 몸에 심각한 이상이 생길 것이다.

가온은 텅 비어 있는 마나오션을 새로운 음양기로 채우는 것을 포기하고 다시 전신 주천의 행로로 돌렸다.

‘이제 어떻게 하지?’

그렇게 고민은 하고 있지만 결과는 정해진 것이나 다름없었다. 불안정한 상태라도 음양기를 쌓을 수밖에 없었다.

하지만 그 결과는 명확했다. 음양기는 그 어떤 마나보다 균형과 조화가 중요했기에 한쪽으로 치우치게 되면 마나가 폭발할 수밖에 없었다.

‘죽음을 피할 수 없는 건가?’

그런 생각이 들었지만 목숨이 하나가 아니기 때문에 공포에 잠식되지는 않았다.

?

위기일발 (2)

그때였다.

화아아아.

뢰벨르가 마나를 빨아들이는 흡력에 이끌린 정수리 부위의 신성력이 안개처럼 풀어져 나와서 순식간에 전신으로 퍼졌다.?

물론 음양신공을 운공하고 있었기에 순식간에 마나로드까지 퍼진 신성력은 음양기의 흐름에 합류했고 하복부의 마나오션에 도착했다.

‘어? 이건!’

가온은 심하게 불안정했던 음양기가 안정적으로 변한 사실을 알아차렸다. 놀랍게도 방금 전까지만 해도 음기와 양기의 비율이 9 : 1이었던 것이 5 : 5로 바뀐 것이다.

가온은 이렇게 된 이유를 떠올릴 여유도 없이 희열에 가득한 얼굴로 곧바로 음양기를 마나오션으로 이끌어서 마나시드를 다시 생성했다.

마나시드는 순조롭게 생성되었고 음양기를 더 빨아들이기 위해서 회전하기 시작했는데, 그 속도가 이전에 세 배에 달했다. 당연히 전신 주천의 속도도 빨라졌고 축적되는 음양기의 양도 많아졌다.

‘대체 어떻게 된 거지?’

연공을 하는 가운데서도 심안을 발동해서 체내의 변화를 살펴보던 가온의 머리에 벼락이 쳤다.

‘신성력이다!’

놀랍게도 신성력 또한 마기처럼 균형이 무너진 마나였다. 마기가 음 속성에 치우쳐져 있다면 신성력은 양 속성에 치우친 마나인 것이다.

마치 중화(中化)가 되듯 음양기로 전환되는 마기와 신성력이었지만 비율은 달랐다.?

마기 10에 신성력 1의 비율로 반응하고 있었다. 그래서 신성력의 양이 부족할 것 같지는 않았다.

음양신공은 음양기의 균형을 맞추려는 듯 신성력을 미친 듯이 빨아들이기 시작했고 전신 주천을 끝내고 마나오션으로 들어오는 음양기는 균형을 이룬 상태였다.

‘모둔, 내가 빼앗긴 마나를 되찾아야만 해!’

도와 달라는 말이다.

-절 믿으세요! 지금은 흐름이 너무 강해서 제어하기가 어려워요. 흐름이 약화되는 순간만 기다리고 있어요!

모둔은 어떤 성질의 마나라도 다룰 수 있는 능력을 가지고 있으니 큰 도움이 될 것이다.

-저도 도울게요!

앙헬이었다.

‘그래. 너도 도와줘.’

앙헬은 마족이니 마기에 대해서는 자신보다 더 잘 알 것이다.

한편 뢰벨르는 기분이 아주 좋았다.

‘이렇게 순수한 에너지라니! 게다가 한 종류도 아니고 다양하기까지!’

이제까지 흡수한 마나 중에서 상태가 가장 좋았다. 마나의 순도나 특성까지 모두 최상급인 이런 마나는 처음 접한다.?

게다가 그중에는 일반적인 방법으로는 올리기 힘든 재생력과 뇌전기까지 있으니 그야말로 잘 차려진 밥상이었다.

기존에 워낙 보유한 마기가 많기는 했지만 3차 바디체인지를 하기 위해서는 많이 부족했는데, 이 인간의 에너지를 모두 흡수하면 충분히 가능할 것 같았다.

‘그렇게 되면 대마왕이 되는 것은 어렵지 않아.’

대마왕은 마족 서열 10위까지를 말한다. 물론 대마왕 내에서도 서열이 있었지만 일단 대마왕이 되면 마왕이나 고위급 마족의 영역까지 포함한 광대한 지역을 지배할 수 있어서 마석과 영석 등 다양한 자원은 물론 실험 재료로 사용하거나 바로 앞에 있는 인간처럼 키워서 나중에 자신의 마기를 늘릴 수 있는 먹잇감이 될 수 있는 다양한 인간들도 확보할 수 있다.

‘크크크! 내게 이렇게 좋은 선물을 했으니 그냥 영혼을 마계의 용암 속에 버릴 게 아니라 죽인 후 데스 나이트로 만들어서 인간의 꿈인 영생(永生)을 이루게 해 주마! 클클클!’

뢰벨르의 사고는 잠시 자신을 소환했던 리치 사령술사에게 향했다.

‘제물이 하찮아서 육신을 갈기갈기 부쉈지만 그놈 덕분에 이렇게 풍요로운 세상으로 건너왔으니 소원 정도는 들어줘야지.’

육신을 가루로 만들었지만 라이프 베슬이 따로 있는 리치이기 때문에 죽은 것은 아니라서 소환 자체가 취소되는 것은 아니다.?

뢰벨르야 당연히 그 점을 고려해서 놈의 육신을 처참하게 박살 낸 것이고.

‘골드드래곤이 건 금제를 풀어 주고 갇힌 세상 밖으로 내보내 달라는 것이 소원이었던가?’

잘 기억이 나지 않는다. 자신을 소환한 자가 리치 사령술사라는 사실과 소원이 가당치 않은 것을 파악한 후 생명의 기운이 넘치는 세상으로 나온 기쁨에 취해서 놈을 처참하게 박살 내 버린 것이다.

‘리치 따위가 어디서 감히!’

마계에서는 중위급 마족도 안 되는 하찮은 놈이 거들먹거리며 소환의 목적을 밝혔으니 그의 귀에 들어올 리가 없었다.

그런데 그런 생각을 하던 마족은 문득 마나의 흐름이 현저하게 느려지고 있다는 사실을 인지했다.

‘벌써 다 흡수했나? 그럴 리가 없는데.’

흡수 대상인 인간의 몸에 마나 저장소가 무려 일곱 개나 된다는 사실은 이미 파악했다. 여섯 곳은 이미 다 털어 버렸고 마지막 하나가 남았을 텐데 마나의 흐름이 급격히 약화된 것이다.

‘이상해!’

눈에 들어오는 인간의 외양은 아무런 변화가 없었다. 자신에게 마나를 갈취당한 상대는 마지막에는 육신을 이루는 근원 마나까지 흡수당해서 해골처럼 마르고 결국 가루가 되어 소멸된다.

원래 뢰벨르는 인간을 데스나이트로 만들기 위해서 육신은 유지한 상태에서 마나의 흡수를 멈출 생각이었다.

‘고대 욕마왕이 남긴 마나 탐식 스킬은 한번 흡수하기 시작하면 끝을 보지만, 이제 내 경지도 높아져서 상대의 마나가 얼마 남지 않을 때는 멈출 수 있지.’

하급 마족도 아니고 하급 마족이 관리하는 광산에서 마석을 채광하던 노예에 불과했던 뢰벨르가 마왕위(魔王位)에 근접할 정도로 성장한 것의 이면에는 어릴 때 우연히 얻은 유물이 있었다.?

수백만 년 전의 선대 욕마왕이 남긴 잔념이 담겨 있는 손가락뼈를 얻은 것이다.

뢰벨르는 그 손가락뼈에서 욕마왕의 스킬 중 ‘마나 탐식’이라는 스킬을 발견해서 익혔는데, 그것이 바로 상대와 몸이 닿는 순간 마나의 패턴과 속성을 바꾸어서 흡수할 수 있게 해 주었다.

그는 마나 탐식 스킬로 자신을 괴롭히던 광산의 동료들과 관리자들의 마기를 모조리 흡수하고 하급 마족의 마기까지 흡수한 후 도망쳤다.

마나 탐식으로 마기는 흡수했지만 자신의 것으로 만드는 것은 전혀 다른 일이다. 그래서 흡수한 마기로 자신의 육체를 강화시키는 한편 자신의 것으로 만드는 과정이 필요했다.

아무튼 마나 탐식 스킬은 강렬한 욕망과 집착에 기반해서 펼치는데 한번 발현하면 상대의 마나를 먼저 한 톨도 남기지 않고 모조리 흡수한 후에 멈추게 된다.

뢰벨르는 그동안 수없이 마나 탐식을 펼쳤고 그 과정에서 남은 마나가 거의 사라질 때가 되면 흡수력이 약화된다는 사실을 발견하고 의도적으로 스킬을 멈출 수 있는 경지에 이르렀다.

그런데 지금은 자산의 의지와 상관없이 그 작업 속도가 느려지고 있는 것이다. 이런 경우는 자신보다 상위의 마족, 즉 마나 제어 능력이 특출한 존재만이 만들 수 있는 상황으로 꽤 많이 겪어 본 바가 있었다.

‘호오! 마지막까지 대항하겠다는 거지?’

뢰벨르는 상황을 파악하기 위해서 여전히 유지되고 있는 마나 탐식과는 별도로 욕망과 집착으로 강화시킨 의식의 일부를 촉수로 만들어서 상대의 몸 안에 주입했다.

끄아아아아!

의식의 촉수가 맞닿은 인간의 손을 통해 들어가는 순간 뢰벨르는 소리조차 내지 못하고 비명을 질렀다. 영혼과 연결된 촉수가 상극의 힘에 의해 소멸되어 버린 것이다.

‘성력! 왜 천족의 힘이?’

신성력이 그가 주입한 의식의 촉수를 태워 버린 것이다. 모둔이 가온 대신 신성력을 이끌어 촉수를 공격한 것이다.

‘이 인간, 대체 정체가 뭐지?’

전혀 사제 따위로 보이지도 않거니와 사제 특유의 분위기조차 발산하지 않았던 인간이 신성력을 가지고 있을 줄은 전혀 몰랐다.

사실 마족인 뢰벨르가 흡수하지 못하는 단 한 종의 마나가 바로 신성력이다. 마기와는 상극이라 파장과 패턴을 바꿀 수 없었기 때문이다.

만약 신성력을 흡수할 경우 자신의 마기와 강한 충돌을 일으키고 자칫 폭발이 발생해서 수천 년 동안 수련과 전투로 만들어 온 단단한 육체가 부서질 수도 있었고, 더 심하면 심장 속에 형성된 자신의 라이프젬과 머리 속에 생성된 영석이 부서질 수도 있었다.

신성력은 뢰벨르가 주입한 의식의 촉수를 순식간에 태워 버리더니 마치 살아 있기라도 한 것처럼 그의 몸 안으로 안개처럼 빠르게 스며들기 시작했다.

‘안 돼!’

신성력과 마기는 섞일 수 없는 상극의 에너지다.?

한 몸에 두 에너지를 품고 있으면 서로 반발해서 충돌하고 결국 폭발할 수밖에 없었다.?

대마왕이나 고위급 마왕이라면 몰라도 마기만 많았지 고위급 마족에 불과한 뢰벨르로서는 그 폭발을 막을 수가 없었다.

결국 뢰벨르는 최근에 깨달은 마나 탐식의 묘리를 이용해서 마나의 흐름을 바꾸기로 했다. 마기를 배출하는 방식으로 몸 안에 들어온 미량의 신성력을 밀어내려고 한 것이다.

하지만 신성력은 마치 자아가 있는 것처럼 엄청난 힘으로 마기의 흐름을 막았고 이내 그의 몸 안으로 재차 진입하는 데 성공했다.

‘왜 집중이 안 되는 기분이지?’

그러고 보니 이상했다. 지금 생각해 보니 마나의 흐름이 느려진 것이 아니었는데 그때는 그렇게 느낀 것이다.

뢰벨르는 앙헬이 그에게 주입한 한 줄기의 사념이 아주 짧게 신경계를 파고들어서 감각의 혼란을 초래했다는 사실은 알 수 없었다. 신성력이 준 충격은 그만큼 컸다.

그런 생각도 잠시 뢰벨르는 신성력의 침입으로 인한 위험에 집중했다.?

뢰벨르는 더욱 강하게 마기를 방출하는 한편 더 이상의 마나 흡수를 포기하고 이제는 자신이 손을 강제로 떼어 내려고 했다.

그런데 어느 순간 뢰벨르가 손을 통해 방출하는 마기를 막아 내고 있던 신성력이 거짓말처럼 사라졌다. 그리고 동시에 가온의 몸 안에서 엄청난 흡인력이 작용했다. 모둔과 앙헬이 동시에 벌인 일이었다.

고오오오.

콸콸콸!

뢰벨르가 한 번도 경험하지 못했던 역전 현상이 벌어졌다. 마치 수도꼭지를 한껏 연 것처럼 자신의 몸에서 마기가 인간을 향해 분출하듯 빠르게 빠져나가고 있었다.

‘안 돼앳!’

자신도 모르게 마나 탐식의 묘리를 펼치고 있는 상황이니 흐름을 전혀 제어할 수 없었다.?

상대가 가진 모든 마나를 흡수할 때까지 멈추지 않는 스킬의 효과는 반대의 경우에도 적용된 것이다.

그 점을 떠올린 뢰벨르는 사색이 되어 스킬을 멈추려고 했지만, 소용이 없었다. 최근에야 겨우 마나의 흐름을 끊을 수 있을 정도의 제어 능력으로는 마나 탐식 스킬을 전혀 제어할 수 없었다.

‘이익! 제발!’

수천 년 동안 다듬고 키워 온 강한 정신력과 의지로 마기의 흐름을 강제로 멈추려고 했지만, 전혀 통하지 않았다.?

뢰벨르는 이 상황을 해결하지 못하고 자신도 그동안 에너지를 흡수해 버린 상대처럼 먼지나 영혼조차 남기지 못하고 소멸될 거라는 사실을 알고 마나의 흐름을 바꾸려고 사력을 다했다.

만일 방해가 없었다면 그런 시도는 성공했을지도 모른다.?

어쨌거나 뢰벨르는 겨우 수천 년 만에 마왕 지위에 근접할 정도로 놀라운 성장을 이룩한 고위 마족다운 정신력과 의지를 가졌으니 말이다.

하지만 모둔과 앙헬에 이어 가온마저 마나의 흐름이 역전되었다는 사실에 환호하며 음양신공을 운공해서 마기를 흡수하는 데 전력을 다하자, 뢰벨르의 강대한 의지와 집요한 집착으로도 마기의 흐름을 바꿀 수가 없었다.

‘이럴 수는 없어! 상대는 개미처럼 하찮은 인간이라고!’

방금 전까지만 해도 의기양양했던 뢰벨르의 얼굴이 창백해졌다.

상대의 마나를 마기로 변환시켜서 흡수했던 양에 비해 빨려 나가는 양은 그 열 배에 달했다.

‘이잇!’

절체절명의 상황을 맞이한 뢰벨르는 늘 하던 대로 빨려 나가는 마기에 의지를 담아서 인간의 마나로드를 흐르고 있는 마나의 패턴을 바꾸려고 시도했지만 소용이 없었다.

고위 마왕급 이상이 가진 강력한 의지라면 모르지만 고위급 마족에 불과한 뢰벨르의 능력으로는 모둔과 앙헬이 전력을 기울였고, 지금도 운공되고 있는 음양신공의 흡수력까지 가세하자 당해 낼 수가 없었다.

‘왜! 왜 안 되는 거야!’

손과 이어진 상대에게 빨려 나가는 마기는 신성력과 바로 결합해 버린 것이다.?

그 과정에서 신성력은 마기에 담긴 뢰벨르의 의지를 순식간에 소멸시켜 버렸다.

당연히 파장도 바꿀 수 없었고 오히려 자신의 의지를 담은 마기까지 인간의 마나 파장에 섞여 버려 빠르게 흘러가고 있었다.

결국 뢰벨르는 자신의 몸 안에 있는 마나에 의지를 부여해서 흐름을 막으려고 했다.?

지금까지 빨려 나간 마기가 흡수한 것보다 더 많아서 아깝기는 하지만 강렬한 위험을 느꼈기 때문이다.

하지만 그사이에 뢰벨르의 마기는 성질이 바뀌어 있었다.?

짧은 사이에 모둔이 그의 몸 안에 있는 마기에 자신의 의지를 실어서 지배권을 빼앗은 것이다.

‘안 돼!’

급한 마음에 깍지 낀 손을 놓으려고 했지만 그것도 소용이 없었다. 손가락은 물론 온몸에 힘이 들어가지 않았다.?

마기와는 완전히 반대가 되는 속성을 가진 신성력이 어느새 그의 몸 안에 침투해서 신경망을 장악하는 방식으로 힘을 쓸 수 없도록 방해한 것이다.

마계에서 태어난 이래 수없이 많은 싸움과 사냥을 했고 수없이 상대의 마나를 흡수했지만 이렇게 무력했던 적은 단 한 번도 없었다.

‘이, 이건 꿈이야! 이럴 리가 없어!’

마왕 위는 물론 대마왕이 될 수 있을 거라고 기대했던 뢰벨르의 얼굴은 어느새 절망감으로 일그러졌다.?

?

위기일발 (3)

모둔과 앙헬의 전력을 다한 서포트를 바탕으로 가온은 자신의 에너지는 이미 다시 찾았고, 이젠 뢰벨르의 마기를 마구 빨아들이고 있었다.

주천이 거듭될수록 그 속도는 더욱 빨라졌고 마나오션에 쌓이는 음양기의 양은 폭발적으로 증가했다.?

이전보다 몇 배는 더 빠르게 고속으로 회전을 하면서 압축을 시키는데도 불구하고 하복부의 마나오션은 벌써 꽉 차 버렸고 견디다 못한 마나오션이 세 배 이상 확장되었다.

하지만 그렇게 확장된 마나오션도 이내 가득 차 버리자 갈 곳을 찼던 음양기는 명치 부위의 마나오션으로 향했다.?

텅 비어 있는 곳에 마나시드가 생성되기가 무섭게 음양기는 태극 문양을 그리며 더욱 빠르게 쌓였고 이내 그곳마저 확장을 했지만 가득 차 버렸다.

그곳이 가득 차자 음양기는 이번에는 다른 저장소로 향했다.

그렇게 음양기가 몸의 여섯 곳에 있는 마나 저장소를 가득 채웠다. 비록 뇌전기가 사라진 것은 아쉬웠지만 마나 자체는 크게 증가한 것으로 위안을 삼았다.

막 다섯 번째 마나 저장소에 음양기를 쌓기 시작했을 때 생각지도 못했던 문제가 발생했다.

‘신성력이 부족해!’

흡수되는 마기의 양에 비해 신성력이 턱없이 부족했다. 그렇다고 균형을 잃은 불안정한 상태의 음양기를 쌓을 수는 없었다.

-걱정하지 마세요.

지금도 마족의 마기를 자신이 빨아들일 수 있도록 제어하고 있는 모둔이 의념을 보내왔다.

‘방법이 있어?’

-그럼요. 양 속성을 가진 에너지는 신성력만 있는 게 아니랍니다.

하긴 오래전에 감당하기 힘든 양기를 흡수한 적이 있었다.

모둔의 의념이 전해진 직후 가온의 몸 안에 태양처럼 뜨거운 열기가 퍼지기 시작했고, 흡수되는 마기와 결합해서 음양기로 빠르게 바뀌기 시작했다.

‘대체 이런 양기가 어디서?’

-제가 그동안 흡수한 에너지 중 한 가지예요.

처음 만났을 때 모둔이 해 준 얘기를 떠올린 가온은 고개를 끄덕였다.?

그녀는 자신의 존재를 인지하기 이전부터 세상의 온갖 에너지를 흡수해 왔기 때문이다.

가온은 모둔 덕분에 한숨 돌리고 다시 연공에 전념할 수 있었다.

그러는 사이 다섯 번째에 이어 여섯 번째 마나 저장소가 거의 다 채워졌다.

‘이게 고위 마족이 보유한 마기라니! 아직도 계속 흡수되고 있어!’

세 마나오션을 포함해서 여섯 곳의 에너지 저장소는 이전보다 세 배 정도 커졌지만 쌓인 양은 9배로 증가했다. 그만큼 많이 압축된 것이다.

하지만 그럼에도 불구하고 마기는 계속 흡수되고 있었다. 끝이 없는 것 같았다.

가온은 체감상 수천 번이 넘게 전신 주천을 해 왔지만 연공을 멈추는 순간 마족이 다시 마기로 변환시켜 흡수할 거라고 생각했다.

너무나 속절없이 에너지를 흡수당한 기억이 가온을 불안하게 했다.

그렇다고 달리 저장할 장소도 없는 상태에서 마기를 음양기로 바꾸게 되면 온몸의 세포 단위가 터져 나갈 것이다.

또 한 차례의 위기가 닥쳐왔다.

고심하던 가온의 눈이 번뜩였다.

‘그렇다면!’

음양신공을 멈춘 가온은 곧바로 청류심법을 운공했는데 다행하게도 눈빛이 흐리멍덩해진 마족은 제대로 반응하지 못했다.

‘된다!’

청류심법 역시 마족에게 흡수한 마기를 마력으로 바꾸어 심장 부위에 다시 마나링을 만들기 시작했다.?

물론 모둔이 꾸준히 공급해 주는 양기 덕분에 음과 양 속성이 균형 잡힌 새로운 마력이었다.

심장 주위를 수평으로 도는 마나링은 금세 완성이 되었고 뒤이어 수직으로 도는 마나링 역시 완성되었다.

그렇게 십자 형태로 회전하는 마나링이 완성되자 더 이상 마니링은 늘어나지 않고 두께가 굵어지기 시작했다.

‘제발!’

이젠 끊임없이 유입되는 마기가 반갑지 않았다. 마나 저장소를 모두 채우고도 남는 마나는 위험했다.?

마족의 마기라서 그런지 성질 자체가 거칠고 무척 사나워서 신경을 포함한 세포를 파괴하는 것이다.

‘제기랄!’

매직북을 통해 마법에 입문한 것이 너무 후회스러웠다. 일반 마법사들처럼 서클링을 더해 간다면 마기를 모두 서클링으로 만들 수 있을 테니 말이다.

그때 벼리가 의념을 보냈다.

-오빠, 정수리 부위의 마나 저장소를 비워요.

‘신성력을 다 배출하라고?’

심안으로 확인해 보니 신성력은 시드를 포함해서 대략 8% 정도밖에 남지 않았다.

-네. 현재로서는 그곳을 비워서 음양기를 쌓는 것이 최선이에요.

벼리의 말이 맞기는 한데 걱정이 되었다.

‘하룻밤이 지나면 음양기가 사라지는 건 아니겠지?’

아나샤와의 교합을 통해 매일 새롭게 채워지는 신성력이 음양기의 근간 중 하나이기에 당연히 가질 수밖에 없는 염려였다.

-그건 나중에 생각하고 일단 음양기가 그곳에 자리를 잡을 수 있을지 확인부터 해 봐야 해요.

가온은 벼리의 조언에 정신을 차리고 심법의 운공을 멈추고 다시 음양신공을 연공하기 시작했다. 그리고 갈 곳을 잃은 음양기를 정수리의 마나 저장소로 이끌었다.

원래 그곳에 자리를 잡고 있던 신성력이 음양기를 배척했다. 꽉 찼을 때와 비교하면 8푼 정도밖에 안 남은 신성력이었지만, 무단으로 침입하는 도적을 맞아 자신의 집을 지키려는 듯 그 기세가 무척 사나웠다.

지금까지 무난하게 섞여서 조화를 이룬 것과 달리 마지막까지 남은 신성력은 자신들이 마치 정수라도 되는 것처럼 음양기와 강하게 충돌했고, 가온은 마나 저장소 자체가 폭발할 것 같은 긴박한 위기감을 느꼈다.

‘이곳은 아니야!’

그럼 다른 저장소를 찾아야 하는데 몸에 그런 곳이 있을 리가 없었다. 결국 가온은 마기를 방출하기로 결정했다. 마족에게 돌려줄 수는 없으니까.

그런데 막 방출하려는 순간 아깝다는 생각이 들었다.

‘모둔, 혹시. 아!’

모둔에게 마족의 마기를 흡수할 수 있는지 알아보려고 했던 가온은 갈등을 정리했다.

‘벼리 말대로 신성력을 모두 비워 내자!’

더 이상 신성력을 쓸 수 없다는 것은 너무나 아쉽지만 어쩔 수 없었다. 그리고 어차피 신성력은 자신의 것도 아니었고 자신보다 더 능숙하고 효율적으로 신성력을 사용할 수 있는 아나샤가 언제나 함께할 테니 포기하기로 결심했다.

가온은 분심까지는 아니더라도 의념을 분리할 수 있었다. 그 결과 음양신공을 연공하는 동시에 정수리에 있는 마나 저장소에 있는 신성력을 빠르게 방출하기 시작했다.

가온의 몸이 어느새 새하얀 백광에 휩싸이며 머리 뒤쪽에 후광이 생겼다.

“끄아아아악!”

거의 빈사 상태에 빠져 있던 마족은 새하얀 성광이 몸에 닿자 끔찍한 고통을 느끼며 비명을 질렀지만, 자신의 내부에서 일어나는 변화에 집중하고 있는 가온은 전혀 인지하지 못했다.

정수리의 마나 저장소에 있던 신성력이 모두 방출되어 온몸으로 퍼졌다. 하지만 체외로 배출되었던 신성력은 이내 강력한 흡인력에 의해 피부를 통해 다시 몸 안으로 들어왔다.

‘모둔!’

모둔은 가온이 자세하게 얘기하지 않아도 알아서 양기의 배출을 멈추었다.

가온은 다시 마기와 신성력을 연료로 음양신공을 운공해서 음양기를 만들어서 정수리의 빈 저장소로 밀어 넣기 시작했다.

가온은 전신에서 느껴지는 고통을 애써 참으며 연공으로 자신의 것이 된 음양기를 빈 저장소에 밀어 넣었다.

본래 신성력은 마나시드와 같은 핵이 없었음에도 이곳을 가득 채웠지만 음양기는 달랐다.?

그래서 가온은 가장 먼저 마나시드를 생성하려고 했다.

그런데 놀라운 현상이 일어났다. 음양기가 마나시드도, 회전도 없이 채워지기 시작하는 것이 아닌가.

게다가 더욱 놀라운 것은 가득 채워졌다 싶으면 압축이 되어 여유 공간이 생겼고 완전히 다 찼다 싶으면 저장소가 확장을 해서 공간을 확충하는 방식으로 음양기가 다시 채워지기를 반복한다는 점이다. 다른 저장소에 축적될 때와는 완전히 달랐다.

그런데 그 과정에서 가온은 이상한 감각을 느꼈다. 체감상 정수리의 마나 저장소에 저장된 음양기의 양은 가장 많은 양이 축적된 하복부의 마나오션의 그것보다 서너 배 이상 많았음에도 아무런 문제도 없었다.

하지만 놀라기에는 일렀다. 마기의 양에 비해서 많았던 신성력이 가온의 의도나 의지와 상관없이 자신의 집이었던 정수리의 마나 저장소로 들어가기 시작했는데 음양기와 자연스럽게 섞여 버렸다.

음 속성인 마기보다 양 속성인 신성력의 비율이 높음에도 불구하고 그곳의 음양기는 이상할 정도로 불안정하지 않았다.

‘이럴 수도 있는 건가?’

아무튼 마족의 마기는 이제 거의 해결이 되었다. 빼앗겼던 음양기를 모두 되찾았을 뿐 아니라 마기와 신성력으로 새로운 음양기를 이전과는 비교할 수도 없을 정도로 막대하게 축적할 수 있었다.

뢰벨르는 수천 년 동안 키워 온 자신의 라이프젬과 영석이 거의 사라지고 이제 본원 마기로 이루어진 뿔과 함께 강철보다 단단하게 만들었던 육체가 서서히 흩어진다는 사실을 감지하고 자신의 소멸이 머지않았다는 사실을 인지했다.

대체 일이 왜 이렇게 되었는지 아직도 이해할 수가 없었다.?

이제까지 마나 탐식 스킬이 실패한 적은 몇 번 있었지만, 그들은 자신보다 훨씬 오래 살아온 격이 높은 고위급 마족이었고, 실패라고 해 봐야 마기를 흡수하지 못하는 것이 끝이었다.

반면 이 이상한 인간은 마치 자신처럼 마나 탐식 스킬을 익힌 것처럼 자신의 마기를 끊임없이 탐닉하며 흡수하고 있었다.

‘나보다 더 사악한 놈!’

필시 자신의 능력을 숨기고 전투 경험이 부족한 것처럼 어수룩하게 굴어서 자신을 방심시켰을 것이다. 자신이 그랬던 것처럼 말이다.

‘대마왕의 자리가 거의 손에 잡혔는데…… 좋아! 이대로 혼자 죽을 수는 없지.’

현재의 위기를 극복할 방도가 없어 결국 소멸하고 말 거라고 확신하는 순간 뢰벨르의 머릿속에 한 물건이 떠올랐다.?

300여 년 전에 세 마왕과 함께 탐사했던 고대 마역에서 동료 수백을 죽이고 차지한 것으로, 고대의 잊힌 마왕이 한 항성에서 뽑아낸 양 속성의 에너지를 수없이 압축시켜서 만든 태양석이었다.

마나 탐식 스킬을 가지고 있는 뢰벨르는 마계로 돌아와서 당연히 태양석의 에너지를 흡수하려고 했지만, 폭발적으로 방출되는 가공할 양기에 하마터면 몸과 영혼이 타 버릴 것 같은 위험을 감지하고 황급히 멈추었다.

다행히 스킬을 발동하지 않은 상태였기에 뢰벨르는 태양석을 쥐고 있었던 손을 포함해서 한쪽 팔이 재가 되는 정도의 경미한 피해만 입었고, 태양석을 영혼과 연결된 아공간에 집어넣어 버렸다.

마나 탐식 스킬을 더 깊이 연구해서 흡수력을 제어하게 되고 고위급 마왕이라고 부르는 36마왕 중 하나가 되면 그때 태양석의 에너지를 조금씩 흡수할 생각이었다.

아마 그때의 위험을 겪지 않았다면 뢰벨르는 마나 탐식 스킬에 반전의 묘리가 숨어 있다는 사실도 알지 못했을 것이다.

자신의 의지와 상관없이 소멸의 길을 걷게 된 뢰벨로는 도저히 억울해서 혼자 소멸하고 싶지 않았다.

‘내가 너는 데리고 간다!’

뢰벨르는 벌써 연결이 끊어지려고 하는 영혼의 아공간을 열고 그 안에 있는 태양석을 몸 안으로 이동시켰다. 육체는 꼼짝도 할 수 없지만 남은 영력으로 그 정도는 할 수 있었다.

화아악!

태양석에 미량의 영기로 충격을 가하자 엄청난 열기가 방출되었다.

‘끄아아악!’

육신은 물론 영혼까지 타 버릴 정도로 어마어마한 열기가 끝까지 붙잡고 있었던 의식의 끈까지 태워 버렸다.

고통으로 일그러진 뢰벨르의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.

?

중첩되는 위기

‘아아악! 이, 이게 뭐야?’

마족의 마기를 거의 흡수하고 음양신공의 연공을 멈추려던 가온은 느닷없이 자신의 몸으로 유입되는 엄청난 열기에 눈을 치켜떴다.

‘대체 이 열기는 어디에서?’

그 생각을 하는 찰나 열기가 마나로드는 물론이고 세포 단위까지 퍼지더니 이내 온몸으로 확장되었는데 심안으로도 쳐다볼 수 없을 정도로 강렬한 빛을 동반하고 있었다.

가온은 인지할 수 없었지만 그의 몸은 어느새 인간의 눈으로는 쳐다볼 수 없을 정도로 강렬한 빛무리에 휩싸여 있었다. 가온을 둘러싼 빛무리는 마치 거대한 광구(光球)처럼 보였다.

당연히 열기에 휩싸인 곳들은 순식간에 익기 시작했고 신경망까지 타 버렸는지 빠르게 감각이 사라지기 시작했다.

가온은 곧바로 음양신공을 다시 연공하기 시작했다. 하지만 가공할 열기로 인해서 마나로드의 벽이 아예 붙어 버려서 마나는 제 길을 가지 못하고 헤매기만 했다.

게다가 더 안 좋은 상황이 벌어졌다. 열기가 머리까지 올라와서 의식이 아득해지기 시작한 것이다.

이제까지 흐뭇한 미소를 지으며 가온의 운공을 돕고 있었던 모둔과 앙헬은 이제 사색이 되었다.?

이미 몸까지 활활 타 버리고 있는 마족의 몸에서 가공할 열기가 빠르게 가온의 몸으로 유입되고 있었다.

만약 이 상태가 조금 더 지속된다면 가온 역시 마족처럼 몸 전체가 활활 타 버리고 말 것이다.?

만약 가온이 그렇게 소멸되면 영혼의 계약을 맺고 있는 존재들은 모두 소멸할 수밖에 없었다.

상황의 다급함을 알아차린 카오스와 카우마, 녹스가 사색이 된 얼굴로 생명의 아공간에서 나왔다.?

실체화가 불가능한 벼리와 파넬도 흐릿한 허상으로 의식을 잃어 가는 가온의 주위에 모습을 드러냈다.

-이대로라면 가온이 마족처럼 초고열에 타 버리고 말 거야. 누구 좋은 생각 없어?

정령 사이에서는 맏언니 노릇을 하는 카오스가 말했다.

-내가 일부는 흡수할 수 있지만 양도 그렇고 유입되는 기세도 압도적이에요.

카우마였다. 그녀가 비록 열의 정령이지만 능력을 되찾은 지 얼마 되지 않아서 태양석이 방출하는 초고열만 일부 흡수할 수 있을 뿐 나머지와 빛은 아예 흡수할 수 없었다.

-카우마, 그럼 당장 머리 부분의 열기부터 흡수해.

-알겠어요.

벼리는 정령은 아니지만 가온이 친동생처럼 생각하는 존재이기에 누구도 그녀의 말을 무시하지 않았다.?

더욱이 지금은 가온의 목숨이 경각에 걸린 상황이니 카우마는 그녀의 말에 따라 바로 열기를 흡수하기 시작했다.

-카오스 언니, 아레오와 아나샤 두 언니가 지금 어디에 있는지 어떤 상태인지 확인해 주세요!

카오스는 레어 밖으로 향했다가 금방 돌아왔다.

-레어 밖에 있기는 한데 마족의 공격 때문에 내상을 입고 치료를 하는 중이야.

-하아! 두 사람이 있어야 하는데…….

-나도 열기를 흡수했으면 좋겠지만 지금 내 상태로는 그럴 수가 없어서 너무 안타까워.

카오스도 초고열과 빛 일부는 흡수할 수 있지만 그녀의 현재 그릇은 꽉 차서 진화를 앞두고 있었다. 그래서 더 채우면 소멸할 수도 있다는 사실을 잘 알고 있었다.

마누의 경우, 초고열과 빛과는 거의 상극인 기운을 가진 존재이기 때문에 아예 시도조차 하지 못했다.

그때 영체들이 차례로 입을 열었다.

-마족의 몸 안에서 방출되고 있는 열과 빛은 양 속성의 에너지야. 어떻게든 조화를 시키면 돼.

-그럼 필요한 것은 음 계열의 에너지네. 마기! 마기가 필요해!

-주인이 의식을 잃어 가고 있어! 카우마만으로 안 돼! 빨리 머리 부분의 열기를 없애야 해!

파넬의 의념에 정신을 차린 벼리가 파넬을 떠올린 생각을 앙헬에게 전해 주었다.

-내 마기로 주인님을 살릴 수 있다면 기꺼이!

화아아아.

벼리의 의념에 앙헬은 카우마에 이어서 자신의 마기를 가온의 머리 부분을 중심으로 방사했다.

치지지직.

마기가 이미 온몸을 잠식하다시피 한 초고열과 빛에 닿는 순간 경계면에는 마치 고열에 벌겋게 달아오른 철판에 찬물을 뿌린 것처럼 증기가 피어올랐다.?

카우마와 앙헬 덕분에 마지막으로 남은 머리 부위는 열기와 빛에 잠식당하지 않고 버틸 수 있었다.

하지만 이건 미봉책에 불과했다. 지금도 끊임없이 마족의 몸으로부터 열기와 빛이 유입되고 있었고 그 흐름은 더욱 빨라지고 기세도 거칠어졌다.

앙헬과 정령들이야 아는 것이 별로 없지만 영체라고 할 수 있는 벼리와 파넬은 달랐다.?

벼리는 갓상점에서 판매하는 스킬들을, 파넬은 자신이 아는 마법들을 빠르게 검토했다.

태양석에서 방출되는 열기와 빛은 카우마의 흡수 속도와 앙헬이 방사하는 마기를 금방 압도했다. 태양석에서 방출되는 에너지는 둘의 노력으로는 어찌할 수 없을 정도로 압도적이었다.

그 때문에 간신히 유지하고 있던 가온의 의식이 다시 흐릿해지고 있었는데, 그가 의식이 명료했다고 하더라도 지금의 상황은 어떻게 해결할 수가 없었다.

그때 벼리가 모둔을 불렀다.

-모둔 언니, 언니 능력으로 이 열기와 빛을 흡수할 수는 없는 거죠?

-둘 다 양 속성의 에너지고 시간만 있다면 흡수할 수는 있지만, 지금은 가온 님의 몸 안으로 유입되는 에너지의 흐름이 너무 빨라. 내가 에너지를 모으는 능력이 있지만 속도는 느려.

그게 문제였다. 태양석에서 방출되는 에너지의 양이 너무 많아서 그녀의 능력으로도 감당할 수가 없었다.

-빛은 몰라도 열이 너무 높아서 일반적인 마나 저장구는 금방 부서지고 말 거야.

-그럼 혹시 음 속성의 마나를 모은 것도 있나요?

-있어.

모둔은 지금 앙헬이 하듯 음 계열의 에너지로 태양석의 에너지를 중화해 달라고 부탁할 거라고 예상하며 준비를 했다.

-마지막으로 하나만 더 물어볼게요.

-얼마든지.

-언니, 인간의 육체로 실체화를 할 수 있죠?

모둔은 벼리가 그것을 왜 물어보는지 알 수 없었지만 고개를 끄덕였다.

-완벽한가요?

-내 생각에는.

벼리는 모둔이 다른 정령들과 마찬가지로 가온을 영혼의 반려자로 생각하는 것에 더해서 인간 여자처럼 그의 사랑을 받고 싶어 한다는 욕구를 조금은 눈치채고 있었다.?

또한 정령들 중에서는 가장 능력이 높기에 그런 꿈을 구체화시키는 데 꼭 필요한 실체화에 공을 들이고 있다는 사실도 알고 있었다.

사실 다른 정령들도 인간의 육체로 실체화할 수 있지만 오래 유지할 수도 없을뿐더러 완벽한 인간의 몸으로 구현하진 못했다. 외형만 겨우 가온의 취향에 맞추어 구체화시킬 수 있을 뿐이다.

반면 모든 종류의 에너지를 흡수하는 능력이 있으며 그동안 엄청난 에너지를 축적한 모둔은 거의 완벽한 인간의 육체로 실체화할 수 있었다.

그렇지만 가온이 그 사실을 알지 못했고 그녀에게 필요로 하는 부분이 굳이 육체를 가지고 있어야 하는 것이 아니라 정령체로 충분하기 때문에 실체화를 하지 않고 지내는 것이다.

-언니, 혹시 오빠가 아레오 언니와 아나샤 언니와 함께 연공하고 있는 음양대법을 구경한 적이 있나요?

-……있어.

솔직히 매번 훔쳐보고 있었다.

모둔은 언제든 인간의 몸으로 실체화할 수 있을 정도의 에너지와 능력을 가지고 있었고 어느 순간부터 가온에게 이상한 감정을 품기 시작했다.?

그건 아레오나 아나샤가 가온에게 느끼고 있는 감정과 아주 유사했다.

-음양대법은 마스터하기가 극히 어려워서 등급이 낮은 스킬이지만, 그것은 극치감이 찾아올 때 제대로 마나를 제어할 수 없는 인간이기 때문에 그렇고, 정령인 언니가 실체화를 한다면 충분히 양 속성의 에너지를 받아들여서 음 속성의 에너지를 통해서 조화를 이룬 에너지로 바꿀 수 있는 굉장한 비술이에요.

-설마 나보고 실체화한 상태에서 가온 님과 음양대법을 연공하라는 거야?

-네, 언니. 빨리요. 오빠가 조금이라도 의식이 있을 때 시작해야 해요. 여성 상위로 이루어지는 열두 체위부터 시작해서 양 속성의 에너지를 빨리 배출할 수 있도록 해야 해요! 얼른요! 망설이다가 오빠도 마족처럼 재도 못 남기고 소멸한단 말이에요!

모둔은 전혀 상상해 보지 못했던, 아니, 가끔 아니, 자주 상상은 해 봤지만 차마 영혼의 주인에게 말할 수 없이 속으로만 담고 있었던 내용을 급작스럽게 해야 하는 상황에 당황해서 정신이 없었지만, 일단 벼리가 시키는 대로 몸을 실체화했다.

실체화한 모둔은 다른 정령들과 달리 성숙하고 농염한 미모를 가진 숙녀의 모습이었는데, 뭐든 받아 줄 것 같은 포근한 분위기와 은은하지만 남자라면 자꾸 맡고 싶은 체향을 풍기고 있었다.

-일단 오빠를 눕혀야 해요.

벼리의 말에 모둔은 가온을 자리에 눕혔다. 그의 손을 맞잡고 있었던 마족은 이미 재가 되어 사라졌고 대신 손 안에는 초고열과 바라볼 수 없을 정도로 강렬한 빛을 방출하는 붉은 돌이 들어 있었다.

-이제 옷을 벗겨요!

모둔은 조심스럽게 가온의 옷을 벗기려고 했는데 체내의 열이 얼마나 높은지 속옷과 방어구는 벌써 곳곳이 녹아서 찢듯이 벗겨야만 했다.

평소에는 전혀 입은 티가 나지 않았던 파르도 초고열에 실체를 드러냈기에 벗겨 냈다.

그렇게 가온은 알몸이 되었다.

-이제 언니도 옷을 벗어야 해요.

옷까지 실체화시킨 상태였기에 모둔은 벼리의 말에 천천히 옷을 벗었다.

-…….

벼리는 알몸이 된 모둔이 발산하는 폭발적인 염기에 깜짝 놀랐다.?

성숙하고 농염한 미모만큼이나 육감적인 몸매를 가지고 있는 모둔은 지금 그녀를 지켜보고 있는 정령들이 무의식중에 질투와 시샘의 시선을 던질 정도로 강렬한 성적 매력을 발산하고 있었다.

-일단 오빠의 물건을 발기시켜야 해요! 어떻게 하는지는 아시죠?

모둔이 고개를 끄덕였다. 물론 당연히 안다.?

가온이 아레오와 아나샤를 상대로 음양신공을 연공하는 모습을 매번 지켜본 것이다.

모둔은 아레오와 아나샤가 그랬듯 손과 입을 사용해서 가온을 성나게 만들었고 벼리의 조언을 들어 가면서 음양대법을 연공하기 시작했다.

치이이익.

비결대로 행위를 할 때마다 실체화된 모둔의 육체는 감당하기 힘든 쾌감을 호소하며 정신을 아득하게 만들었지만, 모둔은 까마득한 세월을 살아온 정령답게 그때마다 정신을 차리고 체위를 바꾸어 가면서 가온의 몸에서 양 속성의 고열과 빛을 빨아들여서 자신의 음기로 중화시켰다.

실체화된 모둔의 몸은 당연히 음 속성의 에너지가 우세했고 교접 부위로부터 흡수한 양 속성의 에너지는 그녀의 몸 전체를 도는 긴 행로를 돌더니 조화를 이룬 에너지로 바뀌었다.

모둔은 그 에너지를 성기 부분을 통해서 가온의 몸으로 다시 주입했다.?

음양대법의 내용대로 교합을 하면서 그런 일을 해야 하기 때문에 인간 여자에게는 거의 불가능한 일이었지만, 모둔에게는 충분히 가능한 일이었다.

모둔은 정말 벼리가 대단하다고 생각했다. 만약 평소처럼 에너지를 흡수해서 영혼의 파장으로 변환시켜 저장하는 방식이었다면 이 시간에 채 1할도 처리하지 못했을 것이다.

음양대법의 효과는 단순히 양기나 음기를 흡수하는 데 그치는 것이 아니다.?

상대에게 흡수한 양기를 자신의 음기와 중화시켜 마치 음양기처럼 변환시킨 후 성기를 통해 다시 상대의 몸 안으로 보내는 과정이 있었다.?

대법의 화후가 높아지면 질수록 음기와 양기의 교환이 빨라지고 오가는 음기와 양기의 양이 기하급수적으로 늘어나서 궁극적으로는 탈태환골을 할 수 있었다.?

다만 문제가 있는데, 상대의 기운을 흡수하거나 자신의 기운을 방출할 때는 견디기 힘들 정도의 황홀감이 찾아와서 정신을 제대로 유지하기가 힘들었다.?

모둔은 벼리가 교정해 주는 체위로 바꾸어 가면서 호흡과 깊이 그리고 횟수를 지켜 가면서 음양대법을 행했는데, 수시로 무너질 것 같은 위기감을 느껴야만 했다.?

특히 양기를 빨아들일 때와 음기로 중화시킨 후 다시 방출하는 순간에는 마치 벼락처럼 수시로 전신을 강타하는 극도의 쾌감과 황홀감에 정신을 차리기 힘들었다.

그래도 이를 악물고 음양대법에 전념했다. 그녀에게는 그럴 이유가 있었다.

‘바라던 대로 가온 님의 여자가 되었어. 그런데 인간 여자들은 사랑하는 남자와 성교를 할 때 이렇게 강렬한 쾌감과 황홀감을 느끼는 거구나. 그리고 이런 극치감을 경험할 때마다 상대에 대한 애정이 더욱 강렬해지고. 나도 인간이 되고 싶어!’

모둔은 그런 생각을 하면서 최선을 다해서 음양대법을 펼쳤고, 한 번 흡수를 할 때마다 대량으로 양 속성의 에너지가 사라지니 금방이라도 타올라 재가 될 것 같았던 가온의 몸도 조금씩 제 색깔을 찾아가고 있었다.

하지만 가온의 몸 상태를 실시간을 확인하고 있는 벼리는 여전히 심각했다.

‘모둔 언니만으로는 부족해!’

태양석에서 방출되는 열기와 빛은 그만큼 위험했다.

?

중첩되는 위기 (2)

그렇게 모둔이 실체화한 육체로 음양대법을 펼치는 모습을 보며 다들 깊은 생각에 잠겨 있을 때 벼리의 의념이 앙헬에게 전해졌다.

-앙헬, 모둔 언니로도 양 속성의 에너지 유입을 감당할 수 없어.

-내가 어떻게 하면 되는데?

-오빠는 지금 의식이 거의 없는 상태니까 오빠 꿈속으로 들어가서 앙헬의 고유 능력을 발휘해 줘.

-나중에 주인님에게 혼나지 않을까? 내가 꿈에 나오는 것을 별로 좋아하지 않는데…….

-그건 아니야. 오빠는 너한테 빠질까 봐 경계하는 거야.

-정말?

불안하고 조심스러웠던 앙헬의 의념에 강렬한 기쁨의 감정이 떠올랐다.

-앙헬도 음양대법, 알고 있지?

-당연히.

서큐버스 퀸인 앙헬에게는 다른 누구보다 더 쉽게 배우고 익힐 수 있는 스킬이다. 함께 수련할 수 있는 상대가 없을 뿐이다.

-빨리해. 오빠 몸이 다시 뜨거워지고 있어.

-알았어. 고마워. 이 은혜는 언제건 꼭 갚을게.

앙헬은 ‘은혜’라고 표현했다.?

마음은 있지만 자신은 마족이고 정령들에게 따돌림까지는 아니지만 경원시된다는 사실을 잘 알고 있는 그녀는 벼리의 배려에 정말 고마워하고 있었다.

‘양 속성의 에너지를 빨아들여서 음 속성을 가진 내 마기를 조화롭게 바꾸는 건 원래 서큐버스 일족의 능력이라고.’

대량의 마기를 확보할 수 있는 절호의 기회이기도 하지만 언젠가부터 단순히 영혼의 주인이 아니라 남자로 연모하게 된 가온과 제대로 결합할 수 있는 기회였다.

서둘러 가온의 의식 속으로 들어가는 앙헬에게서는 서큐버스 고유의 폭발적인 색기가 흐르고 있었다.

용암 속에서 몸과 영혼이 타는 것 같은 고통에 시달리던 가온은 어느 순간부터 청량하고 시원한 느낌을 받고 본능적으로 그 기운을 찾아갔다.

‘누구지?’

자신을 끌어안는 여인의 얼굴은 희미했고 몸매나 체향도 처음 접하는 터라 순간 망설였지만 여인의 몸에서 발산되는 맑고 서늘한 기운이 닿으니 살 것 같아서 자신도 모르게 강하게 끌어안았다.

그런데 여인은 놀랍게도 자신과 아레오 그리고 아나샤만이 알고 있는 음양대법을 잘 알고 있었고, 마치 대법을 함께 수련하자는 듯 열기에 늘어져 버린 그의 보물을 일깨웠다.

그리고 생면부지의 여인이 그의 몸을 타고 올랐는데 그녀와 교합을 하는 순간 말로 형용하기 어려운 감각을 느낄 수 있었다. 몸속에 태양을 품은 듯 그 무엇으로도 해결할 수 없었던 열기가 주기적으로 수그러든 것이다.

얼굴은 확인할 수 없었지만 감각으로 풍만한 몸매와 성숙하고 잘 익은 과일 향의 체향을 가진 그 여인은 뜻밖에도 이런 경험이 처음인 듯 아파하고 부끄러워했다.

여인이 몸을 앞으로 숙여 입맞춤을 하자 부드러운 입술로부터 끓어오르는 내부의 열기를 기분 좋게 식혀 주는 시원한 기운이 느껴졌다.

열기가 좀 가라앉자 가온은 부드럽고 다정한 애무로 여인의 딱딱하게 굳은 몸을 풀어 주면서 본능적으로 음양대법을 펼치기 시작했는데, 놀랍게도 여인은 이미 음양대법을 알고 있는지 그의 행동에 화답을 해 왔다.

그렇게 시작된 음양대법은 가온이 경험했던 것과 차원이 달랐다.

‘이게 진짜 음양대법이야!’

아레오와 아나샤를 상대로 음양대법을 수련할 때는 두 여인은 물론 자신도 절정에 도달할 때면 쾌감을 참을 수가 없어서 반드시 해야 하는 과정을 빼먹거나 잊어버려 음기와 양기의 조화를 통해 서로의 기운을 증폭시키는 효과를 크게 볼 수가 없었는데 오늘은 달랐다.

체위에 따라 정해진 호흡과 행동 그리고 양기의 배출과 흡수 등 음양대법의 요체가 되는 비전들을 너무나 쉽게 펼칠 수 있었다. 여인이 너무나 자연스럽게 그런 과정을 유도해 주고 있었다.

여인은 계속 절정에 몸부림을 치면서도 가온에게도 절정감을 느끼게 만들어서 몸을 태워 버릴 것 같은 지독한 열기를 대량으로 연속해서 흡수하고 있었다.

여인은 열기만 흡수하는 것이 아니었다. 여인의 몸에서 음양기처럼 익숙한 기운이 결합된 부분을 통해서 주기적으로 자신의 몸 안으로 밀물처럼 들어오기도 했다.

‘더 이상 저장할 곳이 없는데.’

그 순간 느껴지는 극도의 쾌감 속에서도 그런 걱정이 들었다.

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 음양기와 유사한 그 에너지는 마치 살아 있는 것처럼 스스로 머물 곳을 찾아가서 쌓이기 시작했는데 그곳은 다름 아닌 마나포인트였다.

원래 마나포인트는 마나를 저장하는 곳이 아니지만 지금은 신기하게도 그곳에 작은 회오리를 만들어서 시드를 만들고 마치 마나오션의 음양기처럼 강한 회전을 통해서 압축이 되는 방식으로 마나포인트에 쌓이고 있었다.

하지만 위험은 아직 해결되지 않았다. 열기의 근원이 어디인지 알 수 없지만 열기의 유입은 여전했고 여인이 주기적으로 흡수를 하는데도 크게 줄어들지 않는 것 같았다.?

더구나 생소하면서도 익숙한 상대 여성은 더 이상은 쾌감을 참기가 힘든 듯 호흡이 흐트러지고 있었다.?

‘이대로 열기가 계속 유입되면 몸은 물론 영혼까지 타 버릴 거야.’

그런 절박한 생각이 드는 순간 가온은 놀라운 감각을 느꼈다. 마치 자신이 둘로 나눠진 것처럼 느껴진 것이다.

‘앙헬!’

꿈속에 나타나서 자신과 뜨거운 사랑을 나누었던 앙헬의 모습은 분명히 기억하고 있었다.

하지만 다른 생각으로 이어지기 전에 앙헬의 몸에서 발산되는 가공할 색기에 가온은 그녀를 탐하기 시작했고, 그녀는 놀랍게도 지금 알 수 없는 신비한 여자처럼 음양대법의 공법대로 움직이기 시작했다.

‘시원해!’

음양대법의 비결에 체위와 호흡 그리고 양기와 음기의 방출과 흡수를 정확하게 맞추는 순간 대량의 열기가 몸 밖으로 빠져나가 한여름에 깊은 산골짜기의 계곡에 몸을 담그는 것처럼 몸과 영혼이 시원해졌다.?

그리고 얼마 후에는 현실의 여인이 그랬듯 음양기처럼 친숙한 기운으로 바꾸어 자신의 몸 안으로 돌려주고 있었다.

그렇게 가온은 동시에 두 여인과 음양대법을 연공하기 시작했고, 그의 몸속으로 들어오는 태양처럼 뜨거운 열기와 빛의 1할은 두 여인에게 빨려 들어가고 나머지 9할은 두 여인이 열기 대신 돌려준 기운과 결합해서 수없이 많은 마나포인트에 쌓였다.

얼마나 시간이 지났을까. 마족과 싸운 것이 아득하다고 생각될 정도로 오랜 시간이 흐른 후 가온은 불현듯 정신을 차렸다.

‘여긴?’

가온은 눈을 뜬 순간 자신이 골드드래곤의 레어 바닥에 알몸으로 누워 있다는 사실을 깨달았다.

‘어떻게 된 거지?’

벌떡 일어나며 주위를 둘러보는 순간 벼리가 의념으로 그간에 일어난 일들을 상세하게 설명해 주었다.

‘그럼 모둔과 앙헬은?’

그렇게 묻는 가온의 마음은 혼란스러웠다. 앞으로 모둔과 앙헬을 어떻게 대해야 할지 알 수가 없었기 때문이다.?

특히 모둔은 완벽한 인간 여자로 실체화할 수 있는 능력까지 있다고 하니 어떻게 처신해야 할지 모르겠다.

-오빠의 몸에서 흡수한 열기와 빛 에너지를 자신의 것으로 만들고 있어. 아마 다음에 나타날 때는 둘 다 진화를 했을 거야. 카우마도 그렇고.

카우마는 화염의 정령이니 당연히 자신의 문제를 해결하는 데 모둔과 앙헬만큼 큰 도움이 되었을 것이다.

‘그럼 그 돌은 사라진 거야?’

가온은 이런 사태를 유발한 원인이 너무 궁금했다.

-아니. 3분의 2 정도가 남았어. 모둔과 앙헬이 음양대법으로 오빠의 몸속으로 유입된 열기와 빛을 흡수하는 동안 파넬이 찾은 영혼의 금제를 사용해서 더 이상 열기와 빛이 방출되지 않도록 봉인을 했어. 오빠 옆에 있어.

아래를 보니 아이 머리통 크기의 선홍색 보석이 보였다.

들어 보니 엄청나게 뜨거웠는데 심안으로도 내부를 살펴볼 수가 없을 정도로 모종의 기운이 가득 차 있었다.

‘대체 이게 뭐지?’

-그건 소멸한 마족만 알 거야. 다만 한창 나이인 항성, 즉 태양만큼이나 엄청난 에너지를 품고 있어. 영혼의 강한 파장으로 충격을 주면 활성화가 돼.

가온은 이리저리 살펴보다가 지금 자신의 수준으로는 이 물건을 제대로 알아볼 수가 없다는 결론을 내리고 아공간에 집어넣었다.

‘벼리야, 고마워. 파넬에게도 진심으로 감사해. 원하는 게 뭐든 다 들어줄게.’

죽음의 문턱까지 갔던 그를 살려 주었으니 뭐든 들어줄 생각이다.

-마음만 받을게. 그리고 오빠가 없으면 내 존재도 없어.

-주인님과 저희는 공동운명체입니다. 그러니 전에 했던 약속만 지켜 주시면 됩니다.

둘 다 뭔가 바라는 게 없어 오히려 아쉬웠다.

어쨌거나 보스였던 마족이 사라졌으니 이제 차원석만 챙기면 이 던전도 클리어된다.

‘내가 맡은 의뢰도 완수하는 거겠지?’

그렇게 추측을 하고 있으면서도 한편으로는 좀 불안했다. 뤼나웜만 처리하면 의뢰가 완수될 거라고 생각했는데, 그게 아니었던 경험 때문이었다.

그때 머릿속으로 안내음이 들려왔다.

-‘마나탐식마’라는 이명을 가진, 서열 228위의 고위급 마족 뢰벨르를 소멸시키는 대위업을 세웠습니다! 보상으로 칭호, 특성, 스킬, 아이템, 명예 포인트를 획득합니다!

-레벨이 17 상승합니다!

-마나탐식마의 고유 스킬인 ‘마나 탐식’을 계승합니다!

처음 건 충분히 이해할 수 있지만 두 번째 내용은 너무 실망스러웠다.

‘마왕으로 의심되는 무시무시한 마족을 겨우 처리했는데 레벨이 겨우 17밖에 안 오른다고?’

보상을 확인해 봐야겠지만 완전히 손해라는 생각이 들었다. 비록 음양기로 보상을 받기는 했지만 흑마력, 재생력, 뇌전기, 그리고 신성력을 모두 잃어버린 것이다.

‘다른 건 몰라도 뇌전기나 신성력은 쓸 만했는데.’

가온은 아쉬운 마음에 손가락 끝에 뇌전기를 모으겠다는 의지를 잠깐 품었다.

“전이라면 푸른 전격이 생겼…… 헙!”

혼잣말을 하던 가온의 동공이 커지며 입이 떡 벌어졌다.

“이, 이건…….”

분명이 뇌전기가 맞았다. 시퍼런 전격이 손가락 끝에서 방전하고 있었다.

‘대체 이게 어떻게 된 거지?’

뇌전기가 축적되었던 어퍼오션은 지금 음양기가 대신 자리를 차지하고 있다.

가온은 심안 스킬을 발동해서 온몸 구석구석을 살펴보았는데 그 어떤 곳에서도 뇌전기를 발견할 수 없었다.

그럼 도대체 방금 전 발현했던 전격은 어디에서 온 것일까?

가온은 여전히 심안을 발동한 상태로 뇌전기를 발현해 봤다.

‘음양기가 뇌전으로 바뀌었어!’

분명했다. 별다른 과정도 거치지 않고 그저 의지만 품었을 뿐인데 음양기가 뇌전기로 속성을 바꾸어 발현된 것이다.

‘그럼 신성력도?’

가온은 단검을 꺼내 자신의 손가락 끝부분에 상처를 낸 후 홀리큐어 신성 마법을 써 봤다.

“된다!”

힘 조절이 잘못되었는지 깊게 베여 피가 뭉클뭉클 솟아 나오던 상처 부위에 새하얀 성광에 휩싸이더니 베인 흔적까지 사라져 버렸다. 너무나 말끔하게 상처가 치료된 것이다.

더 시험해 본 결과 정령력과 마기까지 사용할 수 있었다.

이렇다면 자신이 잃어버렸다고 생각했던 힘들이 실상 사라진 것이 아니라 음양기에 흡수되었고 언제든 속성을 변화시켜 사용할 수 있게 된 것 같았다.

죽음, 아니 마족의 장난감이 될 뻔했던 위기를 넘긴 것치고는 얻은 것이 너무나 많았다.

?

정리

‘내 능력의 내용도 많이 변했겠네.’

가온은 상태창을 열어 에너지 카테고리를 확인했다.

-음양기 : 9,141,547 마력 : 1,845,052 영력 : 300,000

다양한 종류로 나뉘어 있던 에너지가 음양기와 마력 그리고 영력으로 단출해져 있었다.

그런데 변경된 수치가 어마어마했다.

‘음양기의 양이 900만이 넘는다고?’

이전에 가장 많았던 에너지는 신성력으로 대략 150만에 육박했지만 다른 에너지들은 기껏해야 40만 정도였다.?

신성력을 제외하면 합쳐 봐야 160만 정도가 고작이었는데 무려 5배 이상 증가한 것이다.

‘그런데 영력은 왜 이렇게 많이 오른 거지?’

영력은 변화가 없어야 정상인데 참 이상했다.

하지만 거기에 오래 신경 쓸 여유는 없었다. 마력의 변화도 대단했다. 마지막으로 확인했을 때 23만 정도였는데 지금은 8배 이상 늘어난 것이다.

가온은 믿기지 않아서 뚫어지게 상태창을 쳐다보며 한참을 확인하고는 헛웃음을 터트렸다.

‘이건 정말 기연이라고밖에 할 수 없네.’

어떻게 이런 일이 가능한지 이해가 가질 않았지만 변화는 사실이었다.

가온은 내친김에 스텟까지 확인해봤다.

‘대략 3할 정도 올랐네.’

마족에게 흡수한 것은 마기밖에 없는데 왜 스텟까지 올랐는지는 모르겠지만 가장 큰 변화는 민첩이었다. 이제 거의 4천에 육박했으니 말이다.

명예 포인트의 경우 마족을 처리하고 얻은 포인트를 합산해서 이제 900만을 넘겼다.

다음으로 스킬을 살펴보던 가온은 변경된 부분을 발견하고 고개를 끄덕였다.

‘무음보, 질주, 점핑 앤 플라잉, 쾌보가 합쳐져서 S급 스킬인 철월보신경으로 진화했어!’

음양기를 생각하면 이전의 무음보나 질주, 혹은 쾌보를 별도로 사용할 수 있을 것이다.

아마 다른 스텟에 비해 증가 폭이 현격했던 민첩의 경우 철월보의 창안으로 인한 보상분까지 합쳐졌을 것이다.

가온은 자신이 무의식중에 융합해서 창안한 철월보신경의 상세한 내용을 확인했다.

철월보신경

등급 : S

상세

-날개가 없이도 하늘을 날고 허공을 걸을 수 있으며 음속의 3분의 1에 해당하는 속도로 달릴 수 있다.

-스킬 레벨이 1 증가할 때마다 초속 60미터씩 빨라진다.

음속의 3분의 1이라면 대략 초속 110미터에 해당하는 빠르기로 움직일 수 있다는 말이다.

‘그럼 스킬을 마스터하면 음속보다 더 빨라진다는 거네.’

음속이 대략 초당 330미터이니 그런 추정이 가능하다.

‘만약 등급을 SS급으로 진화시킨다면 마하로 움직이는 것이 가능하겠어.’

헛웃음이 나왔다. 자신이 만들기는 했지만 참으로 엄청난 스킬이다.

그 밖에는 마나탄과 거대화 스킬이 각각 1레벨씩 올랐는데 둘 다 S급이라는 점을 고려하면 충분히 만족할 수 있는 결과였다.

‘그나저나 서열이 228위인 마족을 상대하면서 죽을 뻔, 아니 언데드가 될 뻔하다니 나도 멀었네.’

가온은 자신의 경험 부족을 뼈저리게 느꼈다.

‘지금부터라도 다양한 존재에 대한 정확한 정보를 모아야겠어! 전술 전략도 좋지만 내 개인적인 전투력을 높여야 하고.’

가온은 그런 생각을 하며 이번에는 마족을 처단하고 획득한 보상을 확인했다.

칭호는 예상대로 ‘마족 처단자’로 마족을 서열 228위를 기준으로 그 위로는 1할, 아래로는 2할의 디버프 효과를 가지고 있었다.

‘언제 다시 마족을 상대할지는 알 수 없지만 이 정도면 괜찮아.’

다음은 아주 오랜만에 받는 특성이다.

‘터졌다!’

무려 트리플 에스 등급의 특성인 ‘마나의 주인’이다. 그것도 기존에 가지고 있었던 마나 지체 특성을 흡수한 것으로 마나 지체의 내용까지 업그레이드가 되었다.

‘마나 축적의 속도가 3배로 증가했을 뿐 아니라 마나의 성질을 내가 알고 있는 마나의 그것으로 바꿀 수 있는 능력이라니!’

어쩌면 이 특성으로 인해서 잃어버렸다고 생각했던 흑마력이나 신성력 혹은 재생력을 발휘할 수 있는 것일지도 모른다.

‘좋아! 다음!’

이제 아이템과 스킬은 아무래도 좋았다.

아이템은 별거 없었다.?

그냥 백검이라는 이름을 가진 이 검은 무게와 크기를 의지로 변경할 수 있었는데, 평소는 물론이고 거대화 스킬을 사용하면 크게 도움이 될 것 같았다.

‘마나 증폭율이 200%이니 큰 도움이 되겠어.’

마지막으로 스킬 보상을 확인했다.

‘전투안?’

A등급으로 전투 시 자동으로 발동되며 상대의 움직임을 알아볼 수 있도록 동체 시력을 조정해 주며 공격의 흐름을 꿰뚫어 볼 수 있다는 설명에 이것 역시 만족할 수 있었다.

‘이런 풍성한 보상은 오랜만이네.’

역시 자신은 던전에 들어와야만 한다는 사실을 다시 확인하는 기회가 되었다.

‘그럼 이 반지는 마나탐식마가 남긴 유일한 유품인가?’

가온은 마족이 있던 자리에 남겨졌던 시커먼 반지를 들고 심안 스킬을 발동했지만 정보를 전혀 파악할 수가 없어 일단 아공간에 집어넣었다.

‘던전을 클리어하고 나가면 갓상점에서 감정 스킬을 구입해야겠다.’

그동안은 딱히 필요성을 인식하지 못했는데 이젠 아니다.

‘자, 이제 차원석을 챙기러 가 볼까.’

차원석은 아마 마족이 있었던 여섯 번째 방 안에 있을 것이다.

그런데 그곳으로 향하던 가온의 시선이 문득 허공을 향했다.

‘아! 그러고 보니 마족의 스킬을 계승했다고 했지!’

포식이라는 평범한 이름의 스킬이었지만 고위급 마족의 고유 스킬이었으니 자세히 살펴볼 필요가 있었다.

마나 탐식

등급 : SSS

상세

-상대와 접촉하는 순간 본인의 고유한 마나를 주입시켜 상대의 마나가 가진 성질을 자신과 동일한 마나 속성으로 바꾸어 흡수할 수 있다.

-정혈은 물론 뼈와 피 그리고 영혼까지 모두 마나로 변환시켜 흡수하여 상대를 소멸시킬 수 있다.

가온은 무려 트리플 에스 등급의 스킬을 자세히 살펴본 후 신성력과 모둔 그리고 앙헬이 아니었다면 자신은 마족과 같은 최후를 맞이했을 거라는 사실을 알 수 있었다.

‘다른 마족을 만나 보거나 들은 적이 없어서 모르겠지만 그런 놈이 228위라니 믿을 수가 없네. 어쩌면 놈은 그 막대한 마기를 제대로 사용할 수 없었을 가능성이 높아.’

어린아이가 보검을 가지고 엉성하게 휘두르는 모습이 연상되었다.?

벼리와 파넬, 모둔, 앙헬, 카우마가 아니었다면 자신을 태워서 소멸시켰을 그 열기를 마족이 제대로 활용했다면 자신에게 살아날 가능성은 아예 없었다.?

‘마족만 그런 건 아니지.’

자신이 가진 것들을 제대로 사용하지 못하는 것은 자신도 마찬가지여서 반성하지 않을 수 없었다.?

228위의 마족에게도 죽을 뻔했는데 서열이 더 높은 마족은 얼마나 강력할지 생각만 해도 소름이 끼쳤는데 스킬을 확인하고는 좀 안심이 되었다.

‘앞으로 마계로 갈 일이 있었으면 좋겠네.’

마계의 존재들이 모두 마나탐색마라는 이명이 붙은 마족 같지는 않겠지만, 이번에 음양신공으로 흡수한 에너지가 워낙 막대했기에 잠시 그런 욕심을 내 보았다.

‘앞으로 죽은 적을 상대로는 파워드레인을, 살아 있는 적을 상대로는 마나 탐식을 펼치면 되겠네.’

그렇게 마족에게서 얻은 스킬까지 확인한 가온의 눈은 이제 공동의 한쪽을 따라 나 있는 문들을 향했다.

‘한번 확인해 볼까?’

그러고 보니 알몸이다. 보는 이는 없지만 얼굴이 붉어진 가온은 옆에 곱게 개여 있는 파르부터 착용한 후 적당한 방어구를 꺼내 입었다.?

그 후에야 문들이 이어져 있는 곳으로 향했다.?

우려와 달리 문은 손만 대도 열렸다. 주인 인식 마법이 아예 새겨지지 않았는지 손잡이도 없었지만 터치만으로 열리고 닫히는 문인 것 같았다.

가장 구석에 있는 첫 번째 방은 식료품이 잔뜩 쌓여 있었다.?

도축된 상태로 벽의 갈고리에 걸려 있는 수많은 종류의 고기부터 시작해서 채소와 과일, 그리고 향신료까지 정말 어마어마한 양이었다.

‘내가 이제까지 사 모은 것의 백 배 정도는 되겠네.’

이제는 더 이상 식량은 사지 않아도 될 것 같았다.

그 생각을 하던 가온은 다른 의문을 품었다.

‘대체 어떤 마법진으로 이렇게 공간 확장을 한 거지?’

1천여 명에 달하는 스노족 결계술사들이 한방에서 지내면서 언데드 제작을 했다고 해서 대충 짐작은 했지만, 공동만큼이나 공간이 컸다. 그러니 그 안에 가득 채워진 식료품의 양은 대체 얼마나 될까?

‘향신료들이 종류도 다양하지만 양이 엄청나네.’

설마 골드드래곤이 본체로 요리를 즐긴 것일까? 살아 있는 가디언들을 위한 식료품이라고 생각하기에는 너무 많은 양이었다. 게다가 왜 이렇게 많은 양의 향신료가 있는지 이해하기가 힘들었다.

‘뭐 나야 좋지.’

이런 것을 마다할 가온이 아니다. 어딜 가나 챙기는 것이 버릇이 되어 있는 그는 안에 있는 식료품을 모조리 챙겼다.

두 번째 방에서 네 번째 방까지는 비어 있었는데 남은 흔적으로 보아 가디언들이 지내던 공간으로 보였다.

그래서 마음을 비우고 다섯 번째 방으로 들어간 가온은 깜짝 놀랐다.

‘이게 다 뭐야!’

수없이 많은 무구가 벽에 걸려 있고 수많은 선반에 쌓여 있었다. 세월의 흐름에 전혀 영향을 받지 않은 다양한 양식의 갑옷과 무기 들이었다.

딱히 눈에 띄는 보물급은 없었지만 그래도 절대로 흔한 등급은 아니었다. 수량도 엄청나고. 종류별로 족히 수십만 개는 되는 것 같았다.

‘이것들도 챙기자!’

무구를 모조리 쓸어 담은 가온은 이제 남은 방이 모두 비어 있다고 해도 전혀 실망할 것 같지 않았다.

일곱 번째부터 아홉 번째 방까지는 역시 비어 있었다. 앞에 비어 있던 방들처럼 드래곤의 가디언들이 지내던 공간인 모양이다.

열 번째 방은 헤러스에게 들은 대로 스노족이 갇혀서 언데드를 만들던 곳으로 재료 일부가 남아 있을 뿐 비어 있었고, 마지막 방은 아예 열리지도 않았다.

안에 뭐가 있는지 궁금했지만 더 이상 기대하지는 않았기에 쉽게 포기하고 마지막으로 마족이 거처하던 여섯 번째 방으로 들어갔다.

방 중앙의 바닥에는 아까 보았던 소환진이 엉망이 된 상태로 남아 있었고 그 주위에는 알 수 없는 가루가 높이 쌓여 있었다.

별거 없다는 생각을 하며 벽과 천장을 훑어보던 가온은 벽에 반쯤 박혀 있는 차원석을 발견하고 가루를 헤치고 그쪽으로 걸어갔다.

그런데 그때 갑자기 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠, 왼쪽 벽과 만나는 구석에 영혼을 담은 구슬이 있어요!

‘영혼을 담은 구슬이라면 혹시?’

-맞아요! 마족을 소환했다는 리치의 영혼이 담긴 라이프베슬이 틀림없어요.

가온은 벼리가 알려 주는 곳으로 가서 가루를 헤친 후에 기이한 파장이 물결치듯 표면에 변하는 문양을 만드는 수정구를 발견했다.

정말 라이프 베슬이었다. 일전에 파넬의 것을 봤기 때문에 확실히 알 수 있었다.

라이프 베슬을 손에 쥐는 순간 갑자기 생소한 의념이 전해졌다.

-츠츠즈즈. 들리나? 나는 이 라이프 베슬의 주인이자 위대한 골드드래곤의 가디언이었던 사령술사다. 날 도와준다면 드래곤의 보물을 주겠다.

보물이라는 말에 가온의 눈이 번뜩였다.

‘어떤 보물이지?’

-골드드래곤이 남긴 뼈와 하트를 주겠다.

‘드래곤 하트라고? 정말인가?’

자칫 세상을 멸망시킬 수도 있었던 위험한 마족을 소환한 리치였기에 괘씸한 마음에 가볍게 어울려 주다가 라이프베슬을 부숴 버릴 생각이었던 가온은 깜짝 놀랐다.

?

정리 (2)

골드드래곤이 에인션트급이니만큼 드래곤 하트는 인간 기준으로는 무한대에 가까운 마나를 품고 있는 보물 중의 보물이다. 반응이 격렬하지 않을 수 없었다.

-그렇다, 인간. 일부는 소환진에 사용했지만 대부분이 남아 있지. 내 부탁을 들어주면 그중 절반을 주겠다.

드래곤 하트라면 어떤 대가를 치르고서라도 얻어야만 했다.

‘어떤 부탁이지?’

-날 이곳에서 벗어날 수 있도록 해 줘.

‘이곳이라면 당연히 레어는 아니겠지?’

-그렇다! 격리된 이곳을 벗어나고 싶다.

‘라이프 베슬을 바깥세상으로 옮겨만 주면 되는 건가?’

-바로 그거다!

‘보아하니 육신도 없는 리치인 것 같은데 왜 이곳을 벗어나려고 하는 거지?’

-그, 그건…….

‘알려 줄 수 없다면 이 거래는 끝이다.’

가온은 리치가 망설이는 것을 눈치채고 단호한 태도를 보였다.

-좋아! 말해 주지. 이곳을 벗어나야 내 영혼에 걸어 둔 드래곤의 금제가 완전히 풀린다!

‘선금으로 드래곤 하트의 4분의 1, 밖으로 나간 직후에 나머지 4분의 1을 받겠다!’

정말 드래곤 하트인지 확인을 해야만 부탁을 들어주든지 말든지 할 것이 아닌가. 그 점은 리치도 잘 알고 있을 터다.

-그, 그건. 좋다! 마지막 방으로 가자.

가온은 라이프베슬을 들고 빠르게 걸어 마지막 방으로 향했다.

마지막 방은 예상대로 터치해도 열리지가 않았다.

‘어떻게 열지?’

-손잡이 위치에 작은 흠집이 보일 거야. 거기에 내 라이프 베슬을 가져다 대면 돼.

혹시 마기로 여는 것일까?

가온은 리치가 말한 흠집 부위에 손을 대고 마기를 방사했지만 아무런 반응도 없었다.

할 수 없이 라이프 베슬을 그곳으로 가져다 대려는 순간 그의 움직임이 멈추었다. 벼리의 의념이 전해진 것이다.

-오빠, 잠깐만요! 드래곤의 가디언이었고 드래곤이 죽은 후에도 지금까지 살아왔던 리치의 말을 어떻게 믿어요.

-벼리의 말이 맞습니다. 같은 리치로서 부끄러운 얘기지만 사령술사는 믿을 수가 없습니다. 다루는 마나 자체가 성향을 사악하게 만들거든요.

벼리와 파넬의 말이 맞다. 상대는 최소한 수천 년 이상 살아온 사령술사 리치가 아닌가. 놈이 암계를 펼치면 어떤 위험에 빠질지 알 수 없었다.

그렇다고 드래곤 하트를 포기하고 당장 라이프 베슬을 부수는 것은 아까운 일이다. 무려 골드드래곤의 마나하트가 아닌가.

‘가만!’

그러고 보니 자신은 새로 얻은 특성으로 인해서 어떤 종류의 마나든 자신이 알고 있는 마나로 성질을 바꿀 수 있었다.

가온은 오른손에 들고 있는 라이프 베슬에 극미량의 마나를 주입했다.

‘이런 파장이군.’

라이프 베슬에 갇힌 리치의 영혼이 가지고 있는 마나의 성질과 패턴 그리고 파장을 확인한 가온은 문에 대고 있고 있는 왼손으로 그와 동일한 성질의 마나를 방출했다.

역시나 문이 부드럽게 열리기 시작했다.

-뭐야? 이거 왜 이래? 너, 이거 어떻게 한 거야?

경악한 리치의 의념이 전해졌다.

이제 라이프 베슬은 쓸모가 없어졌다. 놈의 영혼을 완벽하게 속박하기 전에는 말이다. 드래곤 하트가 좀, 아니 많이 아깝기는 하지만 위험한 물건은 빨리 치워 버리는 것이 나았다.?

‘내 능력으로는 절대로 이 리치의 영혼을 감당할 수 없어!’

결론을 내린 가온은 오른손에 음양기를 주입해서 라이프 베슬을 바닥을 향해 던졌다.

-안…….

퍽!

바닥에 부딪힌 라이프 베슬은 산산조각이 났다. 그만큼 강한 힘이 실렸기 때문이다.

리치의 영혼과 생명력 그리고 마력 일부가 들어 있는 라이프 베슬이지만 내구성은 아주 약했다. 영혼이 마력을 움직여 방호하지 않는다면 그냥 수정 구슬이나 다름없었다.

리치는 가온이 이렇게 급작스럽게 행동할 것이라고는 전혀 생각도 하지 못했다.?

자신이 드래곤 하트를 언급한 순간부터 욕심에 매몰된 모습만 봤기 때문이다.?

게다가 오랫동안 영혼을 잠식하는 마기로 인해서 베슬에 남아 있는 생명력과 마력은 거의 남지 않았기에 알았다고 해도 전혀 반응할 수가 없었다.

“속이 다 시원하네!”

위험 요소는 초장에 제거하는 것을 원칙으로 하는 가온이다. 거기에 벼리의 경고까지 더해졌으니 당연히 라이프 베슬을 가지고 있는 것이 불편했던 차에 문이 열리자 바로 부숴 버린 것이다.

라이프 베슬이 부서지는 순간 희뿌연 무언가가 안에서 조금씩 흘러나오기 시작했다.

-주인님, 리치의 영혼입니다!

피넬이 황급히 의념을 보냈다.

‘라이프 베슬이 부서지면 리치의 영혼이 소멸하는 거 아니야?’

-그, 그래야 하는데 한때 에인션트급 드래곤의 가디언이었기 때문에 다른 능력을 가진 것 같습니다. 아무튼 지금 리치의 영혼이 나오는 것으로 봐서는 당장 소멸할 것 같지 않습니다. 저와 다르게 제대로 된, 무려 수천 년 이상을 살아온 리치의 영혼입니다! 주인님께 어떤 해를 끼칠지 알 수 없습니다!

사실 가온도 리치의 존재가 꺼림칙해서 문이 열리자 곧바로 라이프 베슬을 부순 것이 아닌가.

-오빠, 아직 시간이 있으니 당장 영혼 속박술을 익혀야 해요!

다급한 벼리의 조언에 가온은 대답 대신 갓상점에 접속해서 사령술 카테고리를 훑었고 ‘영혼 속박’ 스킬을 찾았다.

그런데 스킬의 가격이 하나가 아니다. 등급마다 가격이 각각 달랐다.

‘수천 년을 살아온 리치라면 S급을 구매해야 할 텐데, 젠장!’

무려 1천만 명예 포인트이니 욕이 안 나올 수가 없었다. 포인트가 부족해서 당장 가지고 있는 금과 혹시 몰라 보관하고 있던 마정석 등 아이템과 사체까지 모조리 판매해서 간신히 액수를 맞출 수 있었다.

-빨리요!

벼리의 외침에 겨우 정신을 차린 가온은 하도 어이가 없어서 잠시 쳐다보고 있던 스킬북을 열었다.

순간 머릿속에 떠오르는 영혼 속박 스킬의 내용을 확인한 가온은 고개를 끄덕였다. 그리고 이제 막 형상을 갖추려는 영혼을 중심으로 빠르게 손을 움직이자 그 궤적에 따라 이제 그의 속성을 가진 마기가 마치 마정석 가루를 녹인 액체처럼 연결이 되었다.

위험을 감지했는지 형상을 갖추려고 하던 리치의 영혼이 연기처럼 흩어졌지만 때는 이미 늦었다. 이미 마기는 기하학적인 복잡한 문양을 이루어 리치의 영혼을 가두었다.

가온은 자신의 마기를 문양에 주입해서 더 이상 연기가 움직이지 못하도록 만든 후 주문을 외웠다. 그리고 강력한 의지로 리치의 영혼을 속박했다.

“한 번만 묻겠다! 내 권속이 되겠느냐? 아니면 소멸하겠느냐?”

들인 노력과 재화가 너무 아깝기는 하지만 스킬은 언제고 쓸 수 있을 테니 리치가 말도 안 되는 조건을 걸거나 시간을 끌면 가차 없이 소멸시켜 버릴 것이다.?

그래도 다행한 것은 영혼 속박 스킬의 내용에는 영혼을 소멸시키는 세부 스킬도 있었다.

-……하아! 최상위 사령술까지! 뢰벨르를 죽인 것이 우연은 아니었군. 인간의 탈만 쓴 초월적인 존재였어. 애초에 내 상대가 아니었던 거야!

“어찌할 테냐?”

-알겠소. 제 영혼이 소멸할 때까지 주인으로 모시겠습니다! 신의 이름은 알테어 폰 로프디어라고 합니다.

결국 리치의 영혼은 가온에게 굴복했다. 가온은 리치의 영혼과 이어진 끈을 확인할 수 있었다.

“잘 생각했다, 알테어. 내 진명은 가온이다. 앞으로 잘 부탁한다!”

-오래전에 고룡 휘르바인에게 그랬듯 충성을 다하겠습니다.

그 말과 함께 리치의 영혼을 감싸고 있던 마기와 문양을 이루었던 마기가 영혼에 흡수되면서 연기처럼 흐릿한 신형이 모습을 드러냈는데, 영체인 듯 몸의 가장자리가 가늘게 흔들리고 있었는데, 용모를 알아볼 수 있었다.

“호오! 생각과 달리 꽤 미남이었군.”

-황족으로 태어난 저는 한때 수많은 미인의 사랑과 질투의 중심에 있었던 시절이 있었습니다. 물론 그것에 질려서 사령술사의 길을 택한 것은 아닙니다. 본 제국을 멸망시킨 뒤 복수하려고 사령술을 익힌 저를 붙잡아 강제로 리치로 만들어 가디언으로 부린 골드드래곤에 복수를 하고 싶었습니다.

“방법이 있다면 내가 해 주지.”

-아닙니다. 복수할 대상은 이미 우주의 티끌이 되어 사라졌고 활활 타오르던 복수심도 더 이상 남아 있지 않습니다. 아무리 발버둥 쳐도 운명의 질긴 그늘에서 벗어날 수 없다는 사실을 깨달았으니 그저 주인님을 보필하면서 다른 세상 구경이나 했으면 좋겠습니다.

본인의 의지로 영생을 꿈꾸지 않았기에 그런지 리치답지 않은 허허로운 대답이었다.

-그나저나 주인님은 던전화된 이 공간을 부수기 위해서 이곳에 들어오신 겁니까, 아니면 고룡이 남긴 유산을 얻으려고 오신 겁니까?

“둘 다.”

고룡의 유산이 이곳에 있다면 당연히 챙길 생각이다.

-후후후. 욕심이 많으신 주인님이시군요. 영혼의 격이 저와 비슷한 존재 하나와 우주의 법칙에서 벗어난 존재까지 거느리신 분답습니다. 이 안으로 들어가실 필요는 없습니다. 드래곤의 유산은 제 영혼과 연결된 아공간에 들어 있습니다.

“어떤 유산들을 남겼지?”

-99.99%에 해당하는 드래곤 하트와 완벽한 본 그리고 용아병 22기입니다. 물론 휘르바인이 유희를 하면서 모은 보물들도 있고요.

“휘르바인은 어떻게 죽었지?”

가온이 플레이한 판타지 게임이나 읽었던 판타지 소설에 따르면 드래곤이 생을 마감할 때는 드래곤 하트와 본 모두 마나화되어 아무것도 남기지 않는다고 했다.

-스스로 목숨을 끊었습니다.

“자살을 했다고?”

-네. 원래 소멸을 얼마 남겨 두지 않은 시점에서 로드가 찾아왔었는데 무슨 대화를 나누었는지 모르겠지만, 자살을 선택했습니다. 그래서 유산이 고스란히 남은 겁니다. 제 영혼과 연결된 아공간에 넣어 두었으니 언제든 말씀하시면 드래곤의 유산을 꺼내 드리겠습니다.

됐다!?

이제 드래곤의 유산은 자신의 것이 된 것이다. 고양감이 치솟아 올랐지만 물을 것이 더 있어 표정 관리를 했다.

“어떤 이유인지 짐작이 가는 것은 없고?”

-그 일이 벌어지기 얼마 전에 드래곤들과 천족들이 마족들과의 전쟁을 끝내고 상계(上界)와의 통로를 닫았습니다. 제 생각에는 세상의 균형을 맞추기 위해서 조율자라고 불리는 드래곤이라는 존재가 없어져야만 했던 것이 아닌가 싶습니다. 다른 드래곤들도 거의 동시에 자살을 선택한 것으로 알고 있습니다. 드래곤은 마계와 천계와의 통로가 존재하는 중간계에서 조율자 역할을 해 왔으니 말입니다.

“그렇군.”

그렇다면 이 던전의 원래 차원에서도 드래곤이 사라졌다는 말이다.

그것으로 휘르바인이라는 고룡에 대한 관심이 사라졌다. 만날 일이 없으니 굳이 관심을 둘 이유가 없었다.

가온은 먼저 드래곤 하트만 확인했는데 크기는 생각보다 작아서 사람 머리통만 했다. 하지만 가온의 마나가 충격을 받을 정도로 강렬한 마나 파동을 끊임없이 방출하고 있어 드래곤 하트가 품고 있는 마나의 양을 짐작하게 했다.

-지금 바로 드래곤 하트를 섭취하는 것은 말리고 싶습니다.

‘왜지?’

-드래곤 하트는 마족보다 더 거칠고 흉포한 성질을 가진 마나를 품고 있어서 미세한 조각이라도 가공 과정을 거치지 않고 섭취하면 미쳐 버리기 십상입니다. 제가 가공하는 방법을 알고 있으니 복용하시려면 저한테 말씀하십시오.

생각보다 훨씬 더 쓸모가 있을 것 같은 리치였다.

“알겠다. 앞으로 벼리와 파넬과는 잘 지내라. 필요한 것이 있으면 언제든지 요청하고.”

-네, 주인님.

벼리나 파넬은 영체를 생성할 수 없었기에 앞으로는 권속인 알테어를 꽤 자주 불러낼 것 같았다.

?

던전 클리어

리치 사령술사인 알테어를 권속으로 받아들인 가온은 다시 중앙의 방으로 가서 차원석을 챙겼다.

당연히 던전 클리어를 알리는 안내음이 들렸지만 거기에는 신경 쓰지 않고 챙긴 차원석을 아예 생명의 아공간을 확장시키는 데 사용했다.?

스노족까지 합류했으니 더 넓어도 될 것 같았기 때문이다.

다음으로 레어의 공동 이곳저곳에 널려 있는 성물과 신성력이 채워진 마나 저장구를 모두 챙겨 레어를 벗어났다. 얼마 안 지난 것 같은데 벌써 아침이 되었다.

가온이 레어 밖으로 나오자 기다리던 대원들이 일제히 환호했다. 안내음을 들었기에 가온이 마족을 처치한 사실을 알고 있었다.

당장 눈이 새빨갛게 변한 아레오와 아나샤가 날아오듯 그의 품에 안겼다.?

두 여인의 독특한 체향과 말캉말캉한 촉감이 느껴지자 비로소 자신이 마족을 처치하고 던전을 클리어했다는 사실을 새삼스럽게 확인할 수 있었다.

‘아!’

마족에게 일격을 가한 후 지환에 내상을 입었던 것을 떠올리며 황급히 마나를 방출해서 두 사람의 몸 상태를 확인해 봤는데 이미 치료가 된 모양이다.?

“온 랑, 괜찮은 거죠?”

“안 다쳤어요?”

“괜찮아. 이게 모두 홀리필드진 덕분이야. 둘 다 너무 고마워.”

가온의 몸 곳곳을 만져 보며 상처가 있는지 확인하던 아레오와 아나샤가 환하게 웃는데 눈물이 흘러내리고 있었다.

그렇게 두 사람과 짧은 해후를 마쳤을 때 기다렸다는 듯 사람들이 다가왔다.

“대장님, 수고하셨습니다!”

“대장님이 마족을 마계로 돌려보낼 수 있을 거라고 믿었습니다!”

모두 안색이 밝았다. 이들도 머릿속으로 전해지는 던전 클리어에 관한 안내음을 들었을 것이다.

가온은 잠깐 이렇게 말하는 대원들이 마족이 마계로 돌아간 것이 아니라 소멸되었다는 사실을 알게 되면 경악해서 기절하는 이가 나올지도 모른다는 생각을 했다.

“모두 고생했소. 다친 곳은 어떻소?”

마족에게 일격을 가한 대원들 모두 내상을 입었다는 사실을 기억하며 물었다.

“대장님이 주신 비약과 두 참모의 치료 마법 덕분에 모두 말끔하게 치료할 수 있었습니다.”

확인해 보니 그 말이 사실이었다.

“다행이오. 이제 우리도 이제 돌아가서 좀 쉽시다!”

언데드 필드는 아직도 석탄층이 타고 있어서 자욱한 검은 연기로 가득했다. 그래서 스노족 결계술사들이 다시 이동 결계를 설치해야만 했다.

원래 출발했던 지점으로 복귀하자 그곳은 그야말로 광란이 벌어지고 있었다. 이곳에서 언데드를 상대했던 대원들도 던전 클리어를 알리는 안내음을 들었기 때문이다.

“대장님, 고생하셨습니다! 모두들 고생했소!”

이곳에서 언데드 처리를 지휘했던 옹고트가 인사를 해 왔다.

“아직도 언데드가 기어 나오나?”

“있기는 하지만 저급한 놈들이고 숫자도 크게 줄어서 문제 될 것은 전혀 없습니다.”

“피해는?”

“리자드맨 쪽은 전멸했지만 공략대는 피해가 거의 없습니다. 사망 34명, 중상 112명이 전부입니다. 중상자의 경우 비약을 먹고 회복하는 상태고요.”

옹고트의 보고를 들은 단장들은 대승이라며 크게 기뻐했지만, 가온은 내심 씁쓸했다. 수가 적다고는 하지만 죽은 전사들이 마음에 걸렸기 때문이다.

‘어떤 이유에서든 나와 함께하는 이들을 잃고 싶지 않다.’

그래서 더욱 압도적인 힘을 가지고 싶었다. 이제 마족의 힘까지 흡수했으니 아마 그런 뜻을 관철하기가 예전보다 쉬워질 것이다.

“고생했소. 다들 배가 고플 테니 이제 숙영지로 복귀하도록 하지.”

말은 숙영지에 두고 왔지만 이곳으로 올 때처럼 조심스럽게 움직이지 않아도 되니 금방 갈 수 있을 것이다.

언데드는 더 이상 상대할 필요가 없다. 위협이 될 정도의 언데드는 남지 않았거니와 설사 있다고 해도 수가 적고 얼마 후에는 던전과 함께 소멸할 테니 말이다.

그렇게 숙영지로 돌아가는 전사들의 얼굴은 피곤한 기색이 역력했지만 눈빛은 형형했고 입꼬리는 높이 올라가 있었다.

“한 달이 지나면 던전이 소멸된다니까 서둘러 나가야 해!”

“보스까지 처리했는데 나가는 거야 문제가 될 게 없지!”

“언데드를 꽤 많이 잡았는데 포인트가 들어오겠지?”

“당연하지. 빨리 던전을 나갔으면 좋겠다.”

대원들도 명예 포인트를 얻는 시점이 보스가 죽었을 때가 아니라 던전을 완전히 빠져나가는 순간이라는 사실은 들어서 알고 있었다.

“대장님이 돌아오실 때까지만 해도 아무 생각이 없었는데 배가 너무 고파!”

“그게 다 긴장이 풀어져서 그래, 빠져 가지고!”

피로감이 가득한 얼굴이지만 대원들의 발걸음은 가볍기만 했다.

가온은 그런 대원들의 모습에 자신도 모르게 미소를 머금었다.

“온 랑.”

가온의 왼팔을 붙잡고 있던 아레오였다.

“왜?”

“그거 스킬이었어요?”

“뭘?”

“거인으로 변한 거 말이에요.”

그러고 보니 공략대 수뇌부는 거대화 스킬을 발동한 모습을 목격했다.

“응. 한 던전에서 얻은 스킬인데 트롤이나 오우거와 같은 거대 몬스터를 상대할 때는 아주 유용하더라고.”

“보는 사람들이 있을 때는 어지간하면 쓰지 말아요.”

“왜?”

“그, 그게…….”

얼굴을 붉히며 제대로 대답을 못 하는 아레오의 모습이 이상해서 이번에는 오른쪽에 있는 아나샤를 쳐다봤더니 그녀 역시 얼굴이 새빨갛게 변해 있었다.

‘대체 왜? 아!’

그러고 보니 워낙 급하게 거대화 스킬을 사용한 터라서 속옷과 내의는 물론이고 방어구까지 갈기갈기 찢어졌었다.

그렇다는 것은 거대화한 상태의 그것(?)이 다른 이들의 눈에 고스란히 노출되었다는 말이다. 자신이 거대화할 때는 후와처럼 그곳을 감출 수 있을 정도로 긴 털들이 없으니 말이다.

‘젠장!“

어쩐지 마족을 처리하고 나왔을 때 여인들이 하나같이 얼굴을 붉히고 남자들은 뭔가 크게 놀라거나 부러워하는 눈치였는데, 이게 다 그런 민망한 모습을 봤기 때문이었다. 다들 뛰어난 실력자인 만큼 시력도 좋았다.

‘할 수 없지.’

이럴 때는 모르는 척하는 것이 최선이다, 아니면 화제를 돌리든지.

“헤르나인!”

“네, 대장님.”

헤르나인이 가온을 쳐다보더니 얼굴을 붉혔다. 아마 아레오의 말이 아니었다면 그녀가 왜 이런 반응을 보이는지 짐작하지 못했을 것이다.

“혹시 우리 인원이 모두 이동할 수 있을 정도의 대형 결계는 못 만드나?”

“그건 불가능해요. 결계로 이동할 수 있는 인원은 최대 100명이에요. 그런 결계를 작동시키려면 오크 순정석이 100개는 필요하고요.”

그냥 분위기를 돌리려고 물어본 것이기에 더 이상 할 말은 없었다.?

어차피 타고 온 말을 생각하면 이동 결계는 사용할 수 없었기 때문이다, 이동 거리도 짧은 편이고.

“아쉽군. 빨리 나가야 우리 대원들도 명예 포인트를 받아서 제대로 된 보상을 즐길 수 있을 텐데.”

명예 포인트를 언급하자 함께 움직이던 수뇌부의 얼굴에도 짙은 기대감이 피어올랐다.

“그런데 갓상점을 통하면 경지를 쉽게 올릴 수 있다고 하던데 맞는 말인가요?”

이번에는 헤르나인이 물었다.

“누구에게 들었는지 모르지만 맞기도 하고 틀리기도 해.”

“무슨 말씀인지?”

“다음 경지에 해당하는 깨달음을 얻은 상태에서 마나의 부족 문제를 가지고 있는 경우에는 영약을 구입해서 복용하면 바로 경지가 올라가지만, 그렇지 않은 경우에는 자신에게 부족한 문제를 해결할 수 있는 것을 구입해서 익히고 수련을 해야만 경지를 올릴 수 있어. 즉, 다음 경지로 향하는 방법은 얻을 수 있지만 본인의 노력이 없으면 그것도 소용이 없다는 것이지.”

가온의 대답에 공략대 수뇌들이 조금 진정된 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘하긴.’

지금의 경지에 오르기 위해서 남들보다 훨씬 더 많은 노력을 해 온 사람들이기에 가온의 말을 누구보다 잘 이해할 수 있었다.

“그래도 그게 어디예요. 자신에게 꼭 필요한 것을 구할 수 있는 기회가 주어졌는데요.”

헤르나인의 말 또한 맞다. 제대로 된 마나 연공술과 검술을 익히기 위해서 수년, 수십 년에 걸쳐서 용병 생활을 하면서 돈을 모아서 은퇴한 전사들을 찾아다니며 가르침을 구하는 전사들이 한둘이 아니다.

‘아무튼 우린 대장님을 만난 것이 최고의 행운이었어!’

마족의 무시무시한 경지를 엿본 수뇌들이기에 그런 생각을 품을 수밖에 없었다. 가온이 아니었다면 레어도 빠져나오지 못하고 모두 다 죽었을 것이다.

던전을 빠져나오는 여정은 들어왔을 때와 달리 아주 편했다. 공략대를 막아서는 마수나 몬스터가 전혀 없었기 때문이다.

‘이런 규모의 전사 집단에 덤벼드는 마수나 몬스터는 당연히 없겠지.’

있다면 혼트롤이나 다크오우거 정도인데 오는 길 주변에 있는 놈들은 이미 없애 버린 상황이다.

‘게다가 모둔이 던전 내부의 마기를 대부분 흡수했다고 했으니 어느 정도 지능이 있는 놈들은 바뀐 대기 환경에 바짝 긴장해서 숨죽이고 있을 테지.’

이제까지 변이 마수와 몬스터 들이 기승을 부렸던 것은 던전 내부의 농후한 마기의 영향일 가능성이 높았다.?

가온이 직접 경험한 마기는 생물체의 기질을 급하고 공격적으로 만드는 효과가 강했다.

아무튼 방해하는 것이 없으니 최대한 빠르게 이동할 수 있었다.

그렇게 던전을 빠져나오자 모두에게 기대했던 보상이 쏟아졌다. 공략대는 물론이고 게이트를 지켰던 엘프 전사들도 보상을 받은 것이다.

“이거구나!”

“하하하하!”

“드디어 갓상점에 접속할 수 있게 되었어!”

“당장 접속해 보자고!”

대원들은 던전을 나왔지만 바깥세상의 신성한 공기조차 느끼지 못하고 보상을 알려 주는 안내에 환호했다.

“푸훗!”

주위를 둘러보던 가온은 나직이 웃었다. 하나같이 허공을 쳐다보며 손가락을 움직이고 있었기 때문이다. 갓상점에 접속한 것이다.

물론 아레오와 아나샤는 예외였다. 두 사람은 다정한 눈으로 그를 지켜보고 있었다.

“두 사람은 얼마나 받았어?”

“전 18,200포인트와 완드, 그리고 스킬 진화권요.”

“전 21,300포인트와 스킬 진화권요.”

둘 다 업적 포인트에 더해서 아이템까지 받았으니 던전 클리어에 상당한 기여를 한 것으로 인정된 것이다.

두 사람은 가온이 어떤 보상을 받았는지 궁금한 얼굴이었지만 굳이 묻지는 않았다.

그런 태도에 가온은 적잖게 안심했다. 제대로 대답을 하면 무지막지한 차이로 인해서 마음이 상할 것 같았기 때문이다.

“우리도 갓상점에 접속해서 쇼핑이나 하자고. 한 번에 이렇게 많은 인원이 접속했으니 행여 당신들이 찍어 둔 물건이 동이 났을지도 모른다고.”

위험 요소가 전혀 없으니 그래도 된다.

가온의 말에 정말 그럴 수도 있다고 생각했는지 아레오와 아나샤가 서둘러 갓상점에 접속했다.

‘나도 보상을 확인해 볼까.’

사실 큰 기대는 하지 않았다. 마족을 처단하고 받은 보상과 그 과정에서 얻은 철월신경보만으로도 만족하고 있었다.

기대했던 것과 달리 보상은 스킬과 아이템, 그리고 추가 보상이 전부였다. 동일한 등급의 던전을 클리어한 경험이 있어서 그런지 보상이 아주 짰다.

‘그럼 레벨부터 확인하자.’

상태창을 열어 본 가온의 입꼬리가 슬며시 위로 올라갔다.

‘호오! 징그럽게 안 오르던 레벨이 드디어 551이 되었네.’

서열 200위 대에 있는 마족을 죽이고도 레벨은 겨우 17밖에 안 올랐다. 그것을 생각하면 레벨업 폭이 아주 컸다.

다음으로 확인한 것은 명예 포인트.

‘딱 떨어지는 1천만이라.’

수천 년이 넘게 살아온 리치 알테어의 영혼을 지배하기 위해서 지출한 것도 동일한 포인트가 들어왔다.

명예 포인트만 생각한다면 본전이지만 얻은 것을 생각하면 포인트가 문제가 아니었다.

?

던전 클리어 (2)

그런데 상태창을 닫으려던 가온의 눈이 한 곳에 고정되었다.

‘이게 왜? 설마 추가 보상이 이건가?’

이젠 무척이나 단출해진 에너지 카테고리에 뭔가 하나 더 추가되어 있었는데 믿을 수가 없어 몇 번이나 눈을 끔뻑거렸다.

‘신성력이 영구적으로 560만이나 올랐어!’

기존에 보유하고 있던 신성력은 음양신공을 통해서 마기와 함께 음양기로 전환되었지만, 그보다 두 배가 넘는 신성력을 보상으로 받은 것이다.

‘이 세계의 신들이 그만큼 마족이 던전에서 나오는 것을 두려워했다는 거겠지.’

그렇지 않고서는 자신들을 믿지도, 아니 들어 보지도 않은 비신자(非信者)에게 이렇게 파격적인 신성력을 선물하지는 않았을 것이다.

‘역시 내 무대는 던전이야.’

던전이 아니었다면 이런 어마어마한 보상을 절대로 받지 못했을 것이다.

이제는 정말 한없이 가벼운 기분으로 아이템부터 확인했는데, A급 이하의 스킬을 진화시켜 주는 진화권이 나와서 잠깐 고민하다가 일단 스킵해 두었다.

마지막으로 스킬북을 확인했다.

‘광역 홀리큐어 스킬도 있는 거였어?’

신성력을 사용해서 다수의 환자를 신성력으로 치료하는 만큼 A등급 스킬이다. 당연히 막대한 신성력이 소모되기 때문에 엄청난 신성력을 보유하게 된 가온에게 아주 잘 어울리는 스킬이었다.

가온은 그 자리에서 바로 광역 홀리큐어를 익혀 버렸다. 그리고 스킬창을 확인해 보니 과연 변화가 있었다.

C등급이었던 홀리큐어 A등급으로 진화했고 정화 역시 D등급에서 C등급으로 진화했다.

‘앞으로는 신성력을 팍팍 사용해야겠네.’

음양기를 신성력으로 바꿀 수는 있지만 신성력이 대량으로 생겼으니 팍팍 써 주는 것이 도리였다.

‘그런데 왜 의뢰 완수가 안 된 거지?’

마기의 두 근원인 뤼나웜과 마족 던전을 처리했으니 차원 의뢰를 완수했다고 생각했는데 이상했다.

‘골치 아프네.’

곧 이 세상을 떠나야 하는 아레오와 아나샤 때문에 내색은 할 수 없었지만, 무척 아쉬웠다. 이번에야말로 의뢰를 완수할 수 있을 거라고 생각했었기 때문이다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 갈기족 단장들이 몰려왔다.

“대장님, 정말 감사합니다!”

울바르가 단장들을 대신해서 말을 꺼냈는데 다들 눈시울이 붉어진 것이 울 것 같은 얼굴이다.

“우트 신의 현신자로 할 일을 한 것뿐이오.”

“대장님이야 그렇겠지만 이번 일을 통해서 저희 갈기족은 많은 것을 얻었습니다.”

“맞습니다. 대장님 덕분에 던전과 갓상점에 얽힌 비밀도 알게 되었고, 많은 전사들이 성장할 수 있는 발판을 마련했습니다. 또한 함께 던전을 공략하는 과정에서 오랫동안 분열되었던 우리 갈기족이 통합할 수 있는 가능성도 엿볼 수 있었습니다.”

바토르가 첨언을 하는데 격하게 고개를 끄덕이는 단장들을 보니 모두 동감하는 모양이다.

“사실 함께 던전을 공략하면서 마음을 터놓고 얘기를 나누다 보니 많지도 않는 우리 갈기족이 서로 싸워 온 것이 모두 초원을 둘러싼 제국과 왕국들의 음모 때문이라는 결론을 얻었습니다.”

가온은 이곳의 정치 상황에는 별 관심이 없었지만 그들이 내린 결론에는 동의했다.

“나도 그렇게 생각하고 있었소. 그대들은 그동안 잘 훈련시킨 뛰어난 전투마와 수많은 가축을 가지고 있으면서도 거래에서 많은 손해를 본 것 같더군.”

“맞습니다. 소금을 포함한 생필품 거래를 빌미로 여러 나라들이 우리를 분열시킨 겁니다. 그들은 약속이나 한 듯 우리가 강해지는 것이나 통합을 이루는 것을 어떻게든 방해해 왔습니다. 정작 우리는 그들의 땅에 욕심을 내지 않았음에도 그들은 우리를 잠재적인 적으로 간주하고 우리가 부를 쌓을 기회조차 주지 않았습니다.”

이번 공략에서 크게 활약한 푸토마 역시 분개한 얼굴로 소리를 높였다.

“그래서 앞으로 어떻게 할 생각이오?”

“우리가 의도한 것은 아니지만 기왕 함께 모여 살게 되었으니 이 기회를 이용해서 진정한 통합을 이루려고 합니다. 각 부족의 족장이나 원로들의 승인을 얻어야 하지만, 우리 전사들은 갈기족의 역사가 시작된 파란 고원으로 이주하기로 했습니다.”

“파란 고원?”

“초원의 정중앙에 있는 높은 고지대로 갈기족이 분열되기 전에 함께 모여 살던 곳입니다.”

“훌륭한 결정을 내렸군.”

안 그래도 인구가 적어 초원 주위의 나라들을 상대하기가 힘든 갈기족의 입장에서는 꼭 필요한 조치였다.

“하지만 문제가 하나 있습니다.”

“뭐요?”

“파란 고원은 풍요로운 땅이지만 아주 오랫동안 와이번의 서식지가 되었습니다.”

“그럼 와이번 때문에 그곳을 떠난 것이오?”

“꼭 와이번 때문만은 아닙니다. 일단 그곳은 농사는 가능한데 말이나 소와 같은 가축들이 좋아하는 허브 종류는 잘 자라지 않아서 목초지를 찾아서 하나둘 떠나게 된 겁니다. 그런데 와이번에게는 좋은 서식 환경이었는지 숫자가 급속도로 불어서 다시 그곳에 정착하고 싶어도 불가능했습니다. 그래도 갈기족 전사들이 하나가 되면 놈들을 몰아낼 수 있을 거라고 생각합니다.”

와이번과 허브가 잘 자라지 못한다는 점 때문에 인간이 하나둘 떠나자 더 많은 와이번이 그곳으로 모여들었고 나중에는 돌아가고 싶어도 엄청나게 증식한 와이번 때문에 다시 돌아갈 수 없었다는 말이다.

“와이번은 내가 처리해 줄 수 있소.”

와이번이야 수가 얼마나 많든 자신에게 귀속된 플라워스를 활용하면 어느 정도 정리할 수 있을 것이다.

가온의 말에 갈기족 전사들의 얼굴이 환하게 웃었다.

“차마 입이 있어도 말씀을 드리기 어려웠는데 대장님이 이렇게 나서 주시니 고마운 마음을 어떻게 표현할지 모르겠습니다.”

자신이 문제점을 언급하자마자 기꺼이 와이번을 처리해 주겠다는 가온의 반응에 말을 한 푸토마를 비롯한 단장들이 감동을 받았는지 벌겋게 달아오른 얼굴로 연신 허리를 굽혀 인사를 했다.

가온이 달리 와이번을 처리해 주겠다고 나선 것은 이유가 있었다. 갈기족을 생각해서가 아니라 차원 의뢰가 완수되지 않은 이유가 와이번 때문이 아닌가 생각해서였다.

“하지만 와이번의 숫자가 너무 많습니다. 그동안 엄청나게 늘어나서 지금은 5천 마리는 될 겁니다.”

“와이번이 그렇게 많다고?”

와이번은 최상급 비행 마수다. 보통 무리를 짓지만 혈연관계가 있는 100여 마리에 불과한데 파란 고원의 와이번들은 달랐다.

“네. 고원과 그 주위는 목축에 적합한 땅은 아니지만 크고 작은 호수가 있어 식생이 풍부해서 초식동물들이 엄청나게 많습니다. 그런 초식동물을 사냥하는 다양한 포식자의 숫자가 늘어나면서 와이번의 숫자 역시 엄청나게 늘어났습니다.”

수백 마리가 아니라 5천여 마리에 가깝다면 플라위스만으로는 단번에 처리하기가 쉽지 않을 것이다.

“그런데 지금 생각해 보니 파란 고원과 관계된 수상한 정황이 있습니다.”

수뇌부 회의에는 늘 참석했지만 과묵한 성격인지 한 번도 입을 여는 것을 본 적이 없었던 푸른 눈썹의 전사단장이 조심스럽게 입을 열었다.

“말해 보시오.”

“저희 푸른 갈기족은 파란 고원을 떠나기는 했지만 가장 가까운 곳에서 목축을 하며 살아왔습니다. 그런데 10여 년 전부터 혼울프의 숫자가 급증한 것은 물론, 고원 위쪽에 많이 서식하는 들소와 야생마 들도 무척 사나워졌습니다. 마치 다른 종처럼 몸집이 커졌고 와이번 역시 이전보다 훨씬 더 강해졌습니다.”

“설마 그 말은?”

바로 의심이 가는 것이 있었다.?

“대장님이 생각하시는 것이 맞을 겁니다. 이곳만큼은 아니더라도 마기를 방출하는 던전이 고원에 생긴 것이 틀림없습니다. 터전을 옮기고 나서도 고향을 그리워하는 전사들이 가끔 그쪽으로 사냥을 가곤 했는데 변이한 동물들이 굉장히 많이 눈에 띈다고 했습니다. 그리고 그곳에 오래 머무르면 성격이 급해지고 감정 기복이 심해진다는 말도 했습니다.”

아무래도 차원 의뢰가 완수되지 않은 것은 고원에 생성되었을 것이 분명한 던전 때문이리라.?

그리고 그곳에서 흘러나온 마기가 고원과 고원 주위의 생물들에게 영향을 미친 것이고.

“일단 하고롱으로 함께 가 봅시다.”

더 자세한 정보를 수집해야만 했다.

가온의 대답에 단장들은 눈에 띄게 안색이 밝아졌다. 자신들이 합공을 하고도 별다른 부상을 입히지 못했던 마족을 혼자 처치한 가온이라면, 와이번이든 변종이든 처리해 줄 수 있을 거라고 믿었다.

그날 저녁, 헤알을 위시한 달리아트족 수뇌부가 찾아왔다.

“하고롱으로 가신다고 들었습니다.”

헤알이 먼저 입을 열었다.

“그렇소. 마기의 또 다른 진원지로 의심되는 곳이 있다고 하더군.”

“단순히 갈기족을 보살피기 위해서 함께 가려는 것은 아닌 줄 알았지만 그런 사정이 있었군요. 저도 동행해도 될까요?”

“그대가 말이오?”

비록 자리를 후계자에게 물려주었다고 들었지만 헤알은 달리아트족의 수호전사였다.

“네. 대장님을 따라다니며 많은 것을 배웠어요. 이번에 던전을 공략하는 과정에서 큰 것을 얻기도 했고요.”

갓상점 접속 권한과 명예 포인트를 얻은 것을 말하는 것이다.

“물리치지만 않으신다면 대장님을 따라가서 은혜를 갚고 싶어요.”

“좋소.”

헤알 정도의 실력자라면 이쪽에서 오히려 청해야 할 일인데 본인이 자청하니 당연히 받아들여야 했다.

“저희도 대장님을 따라가고 싶지만 일단 일족에게 돌아가 봐야 할 것 같습니다.”

그동안 남다른 인연을 쌓아 온 야쿰바가 아쉬운 얼굴로 말했다.

“야쿰바, 이번 던전을 공략하는 데 그대와 그대 일족의 전사들이 큰 힘이 되었소. 이건 내가 따로 준비한 것이니 부디 일족을 위해 유용하게 사용하시오.”

가온은 리치인 알테어가 보유하고 있던 드래곤의 보물 중 금으로 가득 채운 상자 하나를 야쿰바에게 주었다.

“허어!”

상자를 열어 본 야쿰바와 달리아트족 수뇌부는 눈을 가득 채운 샛노란 보광(寶光)에 잠시 입을 다물지 못했다. 그들의 금전 감각으로는 도무지 가치를 산정할 수 없을 정도의 보물이었다.

‘과해! 과한데 도저히 안 받을 수가 없어!’

깊은 산속에서 자급자족을 하며 살 때와 달리 창궐한 마수와 몬스터로 인해서 삶을 터전을 잃고 한곳에 모여 사는 달리아트족에게는 금이 절실했다.?

그곳은 안전하기는 하지만 워낙 험한 곳에 있어 농지도 없고 광산도 없어 구해야 할 것들이 너무 많았기 때문이다.

돈을 벌기 위해 외부로 파견된 전사들 중 수뇌부인 야쿰바도 처음 보는 양의 금이었기에 도저히 그 가치를 산정할 수가 없었다.?

그동안 전사들이 벌어들인 돈에 이 돈을 합하면 안정적인 삶을 구가할 수 있는 터전을 충분히 마련할 수 있을 것이다.

“감사합니다!”

야쿰바와 헤알 등 달리아트족 수뇌부는 가온에게 진심으로 감사했다.?

전사들의 경지를 올릴 수 있는 방책을 마련해 준 것도 부족해서 한동안 일족이 부족함 없이 사용할 수 있는 금편까지 주었으니 그럴 수밖에 없었다.

자리는 더욱 화기애애해졌다.

“대장님, 저도 대장님과 함께 움직이고 싶어요.”

눈치를 보던 차링이 기어코 자신의 진심을 드러냈다.

“차링이 동행한다면 큰 도움이 되겠지만 가족을 못 만난 지 오래되지 않았나?”

“가족이 그립기는 하지만…….”

차링은 왠지 이번에 헤어지면 다시는 가온을 못 만날 것 같은 생각이 들었다.

“거둬 주십시오, 대장님. 마음 같아서는 저도 따라가고 싶지만 일이 많아 그럴 수는 없고 차링이라도 곁에 두어 잡일을 돕도록 해 주십시오.”

막내 여동생이 가온을 연모하는 마음을 짐작하고 있는 야쿰바까지 거들자 가온은 흔쾌히 그 부탁을 받아 주었다.

그렇게 하고롱으로 함께 인원이 정해졌다.

?

아니테라

가온과 예속 계약을 맺은 이들은 이제 아니테라라는 이름으로 불리는 생명의 아공간으로 복귀했다.

미리 가온으로부터 의념을 통해 그 소식을 들은 주민들이 모두 환영하러 나왔다.

“수고했네. 죽은 이 하나 없이 몸 건강히 돌아왔으니 우리 일족의 복이야!”

에르넬 원로가 엘프족을 대표해서 시르네아를 위시한 전사들을 환영했다.

“이게 모두 가온 님 덕분이에요.”

엘프 전사들은 던전 공략에 진심으로 임했고 예외 없이 보상을 받았다. 가온이 활약할 기회를 주었음을 모르는 전사는 없었다.

“알고 있으니 재차 언급하지는 않겠지만 그분이 우리의 주인임을 잊지 말아야 할 것이다.”

주인이라는 단어에 자신도 모르게 거부감을 느끼고 눈살을 찌푸리는 전사들이 없는 것은 아니었지만 눈에 띄는 반발은 없었다.?

어쨌거나 예속 계약을 한 것도 사실이고 가온이 엘프족을 특별하게 대하는 것은 확실했다.

전사들이 해산하고 가족들과 만남을 가질 때 시르네아를 포함한 대전사장들은 원로들과 따로 만났다.

“롭 대전사장, 이번 여행에서 무엇을 얻었나?”

베이린 원로가 일족을 대표하는 대전사장 롭을 보며 물었다. 원로들도 지금은 갓상점의 존재를 알고 있었다.

“우리 엘프족 전사들에게 적합하고 체계적으로 가르칠 상급 검술을 얻었습니다.”

롭은 다른 엘프족 대전사장들과 협의한 대로 갓상점에서 검기를 효율적으로 사용할 수 있는 상급 검술을 구입했다.

베이린을 시작으로 각 부족의 원로들은 대전사장들에게 얻은 것을 확인했고, 아직 부족의 뿌리를 은연중에 생각하고 있는 자신들과 달리 대전사장들이 하나가 되어 엘프족 전체 차원에서 필요한 것들을 얻은 것에 크게 기뻐했다.

원로들이 추구하는 진정한 화합과 통합에 가장 큰 걸림돌이었던 전사들의 의식 전환이 몇 번의 파견을 통해서 자연스럽게 이루어지고 있었다.

이제 엘프족 전사들의 실력은 빠르게 높아질 것이 분명했다. 가족 혹은 부족 차원에서 주먹구구식으로 이루어지는 교육과 훈련이 아니라 전사의 실력과 성장에 필요한 단계별 교육과 훈련이 가능해진 것이다.

그렇게 화기애애한 분위기에서 에르넬 원로가 입을 열었다.

“혹시 가온 님의 마음을 사로잡은 엘프는 없나?”

그 말에 대전사장들은 일제히 시르네아를 쳐다봤다.?

대전사장 중에서는 그녀 외에도 두 명의 여성이 더 있기는 했지만 시르네아가 가장 가까웠기 때문이다.

시르네아는 무표정한 얼굴로 고개를 저었지만 내심은 굉장히 복잡했다.

“마음이 가지 않는데 강요할 수는 없는 일이지만 가장 먼저 가온 님에게 예속되어 이 땅에 가장 먼저 자리를 잡은 우리 엘프족의 안정과 미래를 위해서라도 한 명 정도는 가온 님의 여인이 되었으면 좋겠네. 우리 또한 넌지시 가온 님께 청하겠지만 애정이라는 것이 강요로 이루어지는 것은 아니니 시르네아 대전사장과 다르엘 대전사장, 그리고 로엘린 대전사장은 인간 여성처럼 여성미를 드러낼 수 있는 화장술과 미혹술을 익힐 필요가 있다고 생각하네. 어떤가? 혹시 싫다면 전사나 일반인 중에서 선발을 하겠네.”

시르네아가 살펴보니 에르넬 원로의 말에 다른 원로들이 고개를 끄덕이고 있었다.

‘이미 원로들께서는 논의를 끝낸 모양이군.’

시르네아는 자신과 함께 거명된 다르엘과 로엘린을 보았는데 얼굴이 상기되어 있었다.

‘저들도 나처럼 가온 님을 남자로 받아들였구나.’

자신만 가온을 남자로 연모하는 것이 아니라는 생각이 들자 혼란했던 마음이 정리되는 것 같았다.

“알겠어요. 배울 수 있다면 최선을 다해 배우겠어요.”

시르네아가 그렇게 의사를 밝히자 다르엘과 로엘린도 붉어진 얼굴로 같은 의사를 표명했다.

“의외로 모라이족 여성들이 화장술부터 시작해서 방중술까지 남자들을 유혹하는 다양하고 높은 수준의 미혹술을 익히고 있으니, 그들에게 배우도록 하지. 알름 족장에게 얘기를 해 둘 테니 일단 일주일 정도 휴식을 취한 후 모라이족을 찾아가게.”

그렇게 의견이 정리되려고 했을 때 강인한 뿌리 일족의 대전사장 다트가 조심스럽게 입을 열었다.

“원로님, 이번에 함께 던전을 공략한 이들 중 우리의 피가 섞인 인간들을 만났습니다.”

“달리아트족이라고 들었네.”

강인한 뿌리 일족의 원로인 마르셀이 자애로운 얼굴로 그의 말을 받았다.

“전사들 중 십여 명이 그들과 함께하면서 호감 이상의 감정을 품은 것 같습니다. 혹시 그들과 인연을 가져도 될까요?”

“당연히 가능하지. 아니, 그래야만 하네. 아쉽지만 우리 엘프족은 더 이상 순혈을 고집할 상황이 아니야. 벌써 오래전부터 피가 짙어져서 임신율이 크게 떨어지고 결함이 있는 아이들이 태어나는 상황이라는 점은 그대들도 알 것이네. 우리와 전혀 다른 인간도 아니고, 절반이지만 우리의 피가 섞였으니 오히려 그들과의 결혼을 장려해야 하네.”

“마르셀 원로의 말이 맞아. 가온 님이 이곳을 떠나 다시 탄 차원으로 돌아가면 언제 엘프족과 다시 만날지 알 수 없는 상황이야.”

그렇게 원로들이 긍정적으로 받아들이자 다트가 희색이 되었고 시르네아가 그 문제를 가온과 상의해 보기로 했다.

나가족 전사들은 새로 마련한 일족의 주거지가 무척이나 마음에 들었다.

“잠시 살펴본 것보다 훨씬 더 좋은 곳이네.”

“그렇습니다, 퀸. 마수나 몬스터는 전혀 없으며 지상에는 다양한 곡물과 과일이 자라고 있으며 물에는 수없이 많은 물고기가 있고, 수중 동굴에는 향긋하고 맛있는 이끼들도 잔뜩 심어 두었으니 먹을 것을 걱정할 필요도 없습니다. 더구나 마나가 충만한 곳이라서 벌써 임신한 여자들이 속속 나오고 있습니다.”

던전 공략에 참여한 예하와 나가라자들을 대신해서 주거지 건설 및 기존에 이곳에 자리를 잡은 아인종과의 관계를 책임졌던 라이펀이 만족한 얼굴로 대답했다.

“일족의 운명을 너무 쉽게 결정한 것이 아닌가 걱정했는데 마음을 놓아도 될 것 같아.”

“그게 어디 퀸의 고집과 독단으로 이루어진 결정입니까. 모두 신이 말씀하신 대로 따른 것이지요. 아! 그리고 새로운 성물이 나타났습니다.”

“서, 성물이? 진짜인가?”

성물은 신의 의지를 전하는 수단이기도 했지만 유사시 신의 힘을 빌릴 수 있는 귀중한 도구였다.

“네. 제단을 마련해 두고 아침저녁으로 기도를 올리기는 했지만, 아무것도 없었는데 며칠 전에 성물이 홀연히 제단 위에 모습을 드러냈습니다.”

“당장 가 보자!”

퀸 예하가 나가라자들과 함께 급하게 기도실로 마련한 수중 동굴로 향했다.

과연 제단에는 신성한 빛을 방출하는 알 모양의 성물이 세워져 있었다.

“오! 데롯이시여!”

신탁을 따르기는 했지만 이곳이 가온의 영혼과 연결된 아공간 속임을 알고 있었던 예하와 나가라자들은 행여 그들의 신이 이곳에 이르지 못할 것을 염려했었다.

그런데 놀랍게도 신의 의지는 이곳에까지 이어진 것이다.

“그렇다면 가온 님도 데롯님의 은총을 받은 걸까?”

예하가 중얼거렸다. 그럴 가능성이 높았다. 은총까지는 아니더라도 그가 허락을 했으니 그들의 신이 이곳에 임한 것이리라.

“그보다는 데롯님께서도 우리가 이곳에 거처하는 것이 좋다고 생각하신 것이 아닐까 싶어요.”

카릴이었다.

“그렇게 생각하신단 근거는?”

“가온 님이 신성력을 사용하는 것을 한 번 보았는데 이상하게 익숙한 느낌이 들었어요. 처음에는 그럴 리가 없다고 생각했는데, 나중에 곰곰이 생각해 보니 데롯 님의 고유한 힘이 섞여 있었어요. 어쩌면 우리를 보호하는 대가로 데롯님께서 가온 님에게 신력을 어느 정도 하사하신 것이 아닐까요?”

카릴의 대답에 예하가 곰곰이 생각해 보니 자신 역시 비슷한 느낌을 받은 적이 있다는 것이 기억났다.

“카릴의 추측이 맞는 것 같아.”

다른 나가라자들도 비슷한 의견이었다. 심지어 한 나가라자는 가온에게서 신과 같은 느낌을 받았다고까지 말할 정도였다.

“아무튼 가온 님이 데롯님의 은총을 받은 것은 사실인 것 같아. 그러니 당연히 우리가 의지할 수 있고. 이곳에서 우리 일족의 새로운 미래를 건설해 보자고. 전사들은 이번에 받은 보상을 이용해서 최대한 빠르게 실력을 높이고. 그래서 가온 님이 어떤 상황에서든 우리 일족을 이곳에서 쫓아낼 수 없을 정도로 공을 세우자고.”

“넷!”

퀸의 말에 나가라자들이 일제히 큰 소리로 대답했다.

스노 일족의 결계술사들과 전사들도 새로운 터전에 도착했다.

“오! 이 왕성한 생명력이라니!”

“마나가 이렇게 농밀한 곳은 처음입니다!”

“지하가 아니라 울창한 숲속이라서 더 좋은 것 같아.”

그들의 새 주거지는 햇빛이 거의 들어오지 않는 울창한 숲속이었다.?

가는 빛줄기가 새어 들어오기는 하지만 그 정도로는 빛에 과민하게 반응하는 스노족의 유전병이 발작하지 않았다. 아니. 오히려 신선하고 맑은 공기는 그들의 허약한 몸을 건강하게 만들 수 있었다.

비록 나무로 만든 집이지만 아주 오랜만에 마음 놓고 쉴 수 있었고 기존에 이곳에 자리를 잡고 살아온 엘프족과 모라이족이 내준 곡물과 과일 그리고 육류는 거대한 창고 세 개를 가득 채우고 있어 보기만 해도 배가 부를 정도였다.

늘 습하고 한기가 가득한 협곡 바닥의 구석에서 지내 왔던 스노족은 아주 오랜만에 일족 모두 집 밖에 나와서 함께 식사를 하고 이번에 던전 공략에 참여한 이들을 중심으로 모여서 얘기를 나누며 회포를 풀었다.

다만 헤르나인 등 수뇌부는 따로 모여서 마을 건설을 주도했던 원로의 보고를 받았다.

“우리 스노족에게 할당된 영역이 이곳을 중심으로 10만 보 거리라고?”

“그렇습니다. 일단 그렇게 결정한 것일 뿐 우리가 개척한 땅은 우리의 영역으로 인정해 주기로 다른 부족과 협의를 마쳤습니다.”

“그럼 우리가 내주어야 할 것은?”

“없습니다. 이곳은 개척할 땅이 넘치는 곳입니다. 얼마 전에는 더 넓어지기도 했고요. 우리보다 먼저 이곳에 자리를 잡은 엘프족 원로들과 모라이족 족장은 우리에게 바라는 것은 이 땅을 더욱 풍요롭고 평화로운 곳으로 만드는 것밖에 없다고 했습니다. 그것이 이 땅의 주인인 가온 님이 유일하게 바라는 것이라고요.”

“가온 님에게 주기적으로 바쳐야 할 것은?”

“그런 건 없답니다. 자진해서 그들이 수확한 과일이나 빚은 술 혹은 영약과 같은 물건을 드리긴 하는데, 가온 님은 고맙게 받을 뿐 강요하지 않는다고 합니다. 처음에 우리에게 말한 것이 모두 사실인 것 같습니다.”

“욕심 많은 인간이 바라는 것도 없이 이렇게 안전하고 풍요로운 땅을 우리에게 준다고?”

스노족에게 유일하게 채워진 구속은 예속 계약이지만 일방의 의사만으로 해제할 수 있는 가벼운 수준이었다.

“믿어지지 않지만 사실입니다. 눈치를 보아하니 그들도 행여 가온 님의 마음이 변할까 두려워 자진해서 수시로 공물을 바치는 한편 전사들을 파견해서 돕는 것 같습니다.”

“그 정도로 괜찮다?”

“이곳에 자리를 잡은 지 얼마 되지 않아서 아직 미진한 부분이 있습니다. 달에 한 번씩 종족 대표자 회의를 열어 여러 가지를 의논하기로 했으니, 그때 더 자세히 알아보겠습니다.”

“알겠어요. 분명히 뭔가 더 있을 테니 해러스가 계속 알아봐 주세요.”

가온은 그저 황량하기만 한 생명의 아공간을 풍요로운 곳으로 바꿔 주는 이들에게 고마운 마음만 가지고 있을 뿐인데, 오랫동안 인간과 접촉하지 않고 고립된 생활을 해 온 스노족은 너무 앞서 나가고 있었다.

?

억터르텐

에테론 제국 황궁의 모처.

“……쏟아져 나오는 마수와 몬스터를 막으라고 보냈더니 아예 공략에 성공했다고?”

그렇게 묻는 젊은 황제는 황당한 얼굴이었다.

“믿어지지는 않지만 그렇게 알려 왔습니다.”

근위 전사단장이 복잡한 얼굴로 그렇게 대답했다.

“어이가 없네. 그자가 정말 던전의 보스인 마족을 해치울 실력을 가지고 있었단 말인가?”

제국에서 가장 강한 근위 전사단장도 감히 상대할 엄두를 내지 못했던 마족이다. 그는 마족이 발휘한 것만큼 자유자재로 검환을 발현할 수 없었다.

“정보부는 그가 우트 여신의 대리자이기 때문에 상성으로 던전의 보스인 마족을 처단할 수 있었을 거라는 의견을 올렸습니다.”

그 말을 들으니 어느 정도 이해가 가는 황제다.

‘상성이라.’

마족의 천적은 천족. 신은 천족에 해당하니 신의 대리자 역시 마족을 능히 상대할 수 있었다.

“그래서 어떻게 처리하기로 했나?”

“일단 그자의 거취는 알아냈습니다.”

“어디로 간다고 하던가?”

“제가 직접 통신을 했는데 당분간은 대륙의 오지를 여행하면서 우트 신의 말씀에 따라서 마기에 오염된 땅을 정화하고 세상에 해악을 끼치는 변종 마수와 몬스터를 처단하겠다고 했습니다.”

“과연 신의 현신자다운 행보로군.”

일반 전사라면 부귀영화를 누릴 수 있는 공적을 세웠음에도 그런 행보라니 정말 신의 현신자다운 행사였다.

황제는 내심 품고 있었던 불안감을 내려놓았다.?

뤼나웜으로 인해서 세상이 엉망으로 변한 이때, 마족을 죽일 정도의 실력자가 세력을 확장하면 능히 일국을 건설할 수 있을 뿐 아니라 어쩌면 세상을 통일할 수도 있을지 모른다고 생각했다.

“대금은 어찌하겠다고 하던가?”

“단 상단에 맡겨 두면 초원을 돌아보는 여행을 끝내고 찾아가겠다고 했습니다. 사람을 좀 붙여 둘까요?”

“아니야. 그런 인물이라면 괜히 자극해서 본국에 대한 부정적인 이미지를 심어 줄 필요가 없어. 게다가 언제 다시 뤼나웜 사태가 벌어질지 알 수 없고, 마족 던전과 같은 던전이 나타나지 않으리라는 법이 없으니 행적 정도만 파악해 두라고. 마음 같아서는 고위직이라도 내리고 싶은데, 안 받아들이겠지?”

“그럴 것 같습니다. 그간의 행보로 봐서는 권력에 전혀 욕심을 내지 않는 인사입니다. 의뢰도 마족 때문에 받아들이는 거라고 했습니다.”

역시 근위 전사단장답게 황제가 우려하는 부분을 확인했다.

그렇다면 혹시 모를 타국의 스카우트는 걱정하지 않아도 된다. 이후로도 내내 여신이 내린 소명을 묵묵히 수행할 것이 분명했기 때문이다.

“지금은 어디에 있나? 던전 근처에 있는 건가?”

“아닙니다. 던전은 붕괴 중이고 지금은 초원의 갈기족이 모여 사는 하고롱에 있는데, 치료 행위에 전념하고 있다고 합니다.”

제국의 정보국은 이미 오래전부터 갈기족 내부에 정보원을 심어 두었다.

“치료? 그래 치료 능력은 어떻다고 하던가?”

황제는 가온을 성전사로 생각했기에 그 말에 강한 흥미를 느꼈다.

“엄청난 신성력으로 한 번에 100여 명씩 치료를 하는데, 경증은 단박에 낫고 중증은 세 번 정도 신성 치료를 받으면 정상으로 회복된다고 했습니다.”

그게 사실이라면 놀라운 능력이다. 포션이 없는 세상이고 전문적인 의사도 없기 때문에 치료는 희소한 사제 외에는 도제 방식으로 이어지는 치료사들이 전적으로 맡고 있었는데, 능력이 각기 달라서 작은 병에도 죽는 이들이 많았다.

“신의 대리자가 맞았나 보군!”

역사적으로 신의 이름을 팔아서 부귀영화를 이루려고 했던 사기꾼들은 수도 없이 많았다.?

사람들이 모시던 신을 불신할 정도로 많았지만 신벌은 내리지 않았다. 인간들이 사기 행위를 밝히고 처단했기 때문이다.

“그런데 갈기족도 갓상점의 존재를 알게 된 것 같습니다.”

“마족 던전이 공략되었으니 당연한 일이지. 어차피 그에 대한 정보는 이미 널리 퍼지지 않았나.”

“그렇긴 하지만 그들이 뭉치기라도 하면 본국의 안위에도 영향이 있습니다.”

초원의 전사들은 어릴 때부터 기마술에 능하고 궁술이 뛰어나서 예나 지금이나 무척 위험한 존재다. 그래서 초원을 국경으로 하는 모든 나라에서는 그들이 뭉치지 않도록 하는 것이 외교의 원칙이었다.

“그럴 테지. 하지만 지금은 그런 걱정을 할 때가 아니야. 그간에 초원 주변국들이 맺은 협정대로 이간책을 써서 전력을 약화시켰고 마수와 몬스터의 창궐 사태로 인해서 인구가 격감하지 않았던가. 이제까지 원수로 지내 왔으니 쉽게 화합할 수도 없고 설사 통합을 이룬다고 해 봐야 전사의 숫자가 3만도 되지 않아서 위험할 것이 없네. 게다가 갓상점을 통해 경지를 높일 수 있다는 사실을 알게 되었으니, 그들의 관심은 온통 던전에 쏠리겠지. 지금도 속속 새로운 던전이 생기고 있고 회의에서 결정된 대로 우리는 이제는 던전보다 뤼나웜 사태로 인해 북상한 마수와 몬스터를 토벌하는 데 신경을 써야 하네.”

“그렇긴 합니다.”

일단 황제의 말을 받아들인 문득 정보국장이 사석에서 한 말이 기억났다.

-단장님, 갈기족은 어릴 때부터 말과 늑대를 타고 화살과 검을 사용하는 전사들입니다. 그동안은 본국을 포함한 여러 나라들이 그들이 통합하지 못하도록 갖은 수를 써서 방해하는 데 성공했지만, 저는 핍박을 받고 있는 그들의 현재 상황이 마음에 걸립니다. 인구가 크게 줄긴 했지만, 만약 그들이 통합을 이루고 그동안 우리의 분열책을 알게 된다면 당연히 복수를 천명할 것이고, 머지않아서 뛰어난 기동력과 기마술로 무너질 나라가 한둘이 아닐 겁니다.

정보국장은 그런 말과 함께 갈기족이 더 이상 던전을 공략할 기회를 주어서는 안 된다는 의견을 밝혔다.

근위 전사단장도 비슷한 생각을 하고 있기에 황제를 독대하는 이 자리에서 그런 우려를 전하고 싶었지만, 젊은 나이에도 불구하고 훌륭하게 제국을 다스려 온 황제는 놀라운 능력을 보여 준 우트 신의 대리자에게만 신경을 쓸 뿐 갈기족에게는 아무런 관심이 없었다.

평소에는 신하들의 조언에 귀를 기울이는 현군이지만 자부심이 강하고 오만한 구석이 많은 이 야심만만한 황제는 일단 결정이 내려진 일에 대해서 반대 의견을 반복해서 듣는 것을 아주 싫어했다.

‘후유! 할 수 없지.’

그래도 하고롱에 정보국 요원들을 잠입시켜 두었으니 무슨 일이 벌어지면 바로 알 수 있을 것이다. 만약 그런 움직임이 있으면 그때 다시 보고를 하면서 우려를 표명하는 것이 좋을 것 같았다.

‘그래도 우트 신의 현신자가 마족 던전을 공략해 준 것은 정말 다행이야.’

던전에도 종류가 있었다. 공략에 성공하면 완전히 사라지는 것도 있었고 일정 시간이 지나면 다시 생성되는 것도 있는데, 마족처럼 특별한 존재가 보스인 경우에는 완전히 소멸된다고 알려져 있다.

만약 다시 생성되더라도 보스의 경우 이전보다 한 단계 떨어지는 능력을 가지고 있기 때문에 공략은 훨씬 쉬워진다. 보상 수준 역시 낮아지지만 말이다.

이틀 전, 가온 일행은 갈기족과 함께 하고롱에 도착했다.

첫날은 갈기족 족장을 비롯한 수뇌부와 인사를 나누고 서로 덕담을 나눈 후 휴식을 취했다. 그리고 다음 날부터는 가장 먼저 눈에 띈 환자들부터 치료하기 시작했다.

익힌 후 처음 사용해 보는 광역 홀리큐어의 위력은 엄청났다. 단순히 힐 마법을 익힌 아레오는 물론이고 비슷한 치료 스킬을 익힌 아나샤가 까무러치게 놀랐을 정도였다.

“역시 온 랑은 우트님의 사랑을 받을 만해요!”

아나샤와 아레오는 이번 던전의 보상으로 나온 명예 포인트로 광역 홀리큐어 스킬을 구입했다고 굳게 믿고 있었다. 무려 A급 스킬이었으니 그럴 만도 했다.

“억터르텐, 감사합니다!”

광역 홀리큐어 1레벨은 한 번에 100명의 경상자를 치료할 수 있었다. 외상으로 중상자는 10명이고 내상으로 경상자 5명이 한계였다.

그렇다고 잘린 사지가 재생할 정도는 아니고 외상과 내상만 치료할 수 있었다. 그럼에도 불구하고 하고롱에 모인 갈기족은 가온을 조상신인 울라히에 버금가는 존재로 받아들였다.?

어쨌거나 가온의 광역 홀리큐어 스킬과 아나샤의 광역 힐 덕분에 하고롱의 갈기족 병자 대부분은 하루 만에 치료가 되는 기적을 경험했다.

“그런데 온 랑, 억터르텐이 대체 뭘까요?”

저녁 식사 후에도 치료는 이어졌지만 어느 순간부터 더 이상 찾아오는 병자가 보이지 않자 한숨을 돌린 아나샤가 차를 준비하며 물었다.

“갈기족이 나를 억터르텐이고 부른다고?”

“네, 온 랑. 저도 들었어요. 치료를 받은 병자나 그 가족들이 온 랑에게 절을 하면서 그렇게 부르더라고요.”

“좋은 의미겠지.”

가온은 그 단어를 ‘은인’ 정도로 이해하고 크게 신경을 쓰지 않았다.

“병자는 많은데 제대로 먹지 못했거나 위생 상태가 좋지 않아서 생기는 병이어서 안타까워요.”

“맞아요. 제대로 씻기만 해도 안 걸릴 피부병도 그렇지만 소화나 장에 관련된 병증을 가진 있는 이들이 많더라고요.”

그렇게 말하는 아레오와 아나샤는 안타까운 얼굴이었다.

갈기족이 모여 사는 하고롱은 ‘달랏’이라는 호수가 있는 분지였다. 비록 호수가 크긴 하지만 암반이나 돌이 많은 지역이 7할 이상이기 때문에 7할에 해당하는 호숫가에 대충 집을 짓고 과밀한 상태로 모여 살았다.

이동을 하면서 목축을 하던 예전과 달리 지금은 사람들은 물론 그 열 배가 넘는 가축들과 함께 지내다 보니 위생 면에서 불결할 수밖에 없었고, 초원 주위의 나라들과 거래도 어려워서 식량을 포함한 생필품도 많이 부족했다.

멀쩡한 사람이라도 이런 환경에서 오래 지내다 보면 병자가 될 수밖에 없었다. 이런 환경은 전사들이 갈기족의 고향이라는 파란 고원으로 이주하겠다는 이유 중 하나였다.

가온 일행이 종일 치료를 하고 있음에도 도착하는 날에 인사를 나눈 갈기족의 족장이나 원로 들이 들여다보지 않은 것도 그 문제를 두고 아침부터 지금까지 격론을 벌이고 있어서였다.?

전사들의 의견은 모아진 데 반해서 족장이나 원로들은 의견이 각기 다른 것이다.

초저녁에 잠깐 다녀간 울바르가 상황을 알려 주었기에 망정이지 안 그랬다면 손님 대접이 시원찮다고 오해할 뻔했다.

“이 모든 것이 모두 우트님의 은혜 덕분이에요.”

오늘 아침에도 같은 소리를 하더니 다시 또 그 소리를 하는 아나샤는 몇 번이고 말해도 감동이 옅어지지 않는 얼굴이었다.

‘하긴.’

아나샤는 성녀지만 우트 신의 신성력을 가온에게 전해 주는 매개였다. 그런데 던전을 나온 순간 우트 신으로부터 신성력을 선물받아서 지금은 수치로 대략 100만에 해당하는 신성력을 보유하게 되었다.

게다가 뜨거운 사랑의 행위를 통해 우트 신이 가온에게 전해 주는 신성력은 무려 300만에 달해서 현재 가온이 가용할 수 있는 신성력은 1천만이 훨씬 넘었다.?

그렇기에 오늘 하루에만 거의 200번에 가깝게 광역 홀리큐어를 시전했지만 신성력은 크게 부족하지 않았다.

심력 또한 관계가 있는 스텟인 집중력과 지력이 높아져서 그런지 아니면 영력이 높아져서 그런 건지 이전과 달리 피로감을 크게 느끼지 못했다.

“더 이상 찾아올 환자도 없는 것 같은데 산책이나 할까?”

“좋아요! 그러고 보니 하고롱의 중심부에 있는 호수도 제대로 구경하지 못했네요.”

“호호호! 안 그래도 몸이 찌뿌둥했는데 우리 호숫가를 산책해요!”

아나샤와 아레오는 좋다고 막 끓인 차도 포기하고 바로 따라나섰다.

?

억터르텐 (2)

마침 달빛도 좋아서 기분 좋게 나선 호숫가 산책이었지만 세 사람의 얼굴은 호수와 가까워지자 점점 더 굳었다.

“대체 이 악취는 뭘까?”

“호수와 가까워질수록 더 심해지는데. 설마 누군가 호수에 썩은 것들을 버린 걸까?”

아레오나 아나샤도 짐작이 가는 것이 있었지만 애써 부인하려고 했다.

그런데 호수로 흘러내리는 작은 개울을 발견한 세 사람의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 유량도 적은데 유속마저 느린 개울물은 악취를 풍겼고 한눈에도 동물의 변으로 보이는 것들이 떠 있었다.

“근처에 가축을 사육하는 곳이 있는 모양이네요.”

“그래도 이건 아니지 않아요? 사람들이 거주하는 구역 한복판에 이렇게 더러운 물이 흐른다니. 도시 빈민가를 흐르는 개울도 이 정도는 아닌데…….”

영양실조나 영양불균형도 문제지만 100만이 넘는 사람들이 다양한 용도로 이용하는 호수에 이런 오염된 물이 유입되니 환자가 많을 수밖에 없었다.

악취를 참으며 호숫가에 도착한 세 사람은 호숫물에 세수를 하거나 아예 호수에 몸을 담그고 씻는 많은 사람들을 볼 수 있었다.

그런 이들을 제외하고도 호숫가에는 사람이 아주 많았다. 아직 잠을 청할 시간이 아니었고 달빛이 밝아서 딱히 할 일이 없는 많은 사람이 호숫가로 바람을 쐬러 나와 있었다.

그들은 가온 일행을 알아보고 너도나도 허리를 깊이 숙여 인사를 해 왔지만, 다행하게도 산책을 방해할 생각은 없는지 경외하는 시선으로 훔쳐볼 뿐 말을 걸지는 않았다.

‘그래도 예의는 아네.’

안 그래도 종일 감사하다는 인사를 받았기에 더 이상은 사양하고 싶었다. 그저 사랑하는 두 여인과 도란도란 대화를 나누며 호수를 구경하고 시원한 바람을 온몸으로 맞이하고 싶었다.

‘바람? 흡!’

악취다! 개울물과 떨어지고 나서는 무척 엷어졌던 악취가 바람에 실려 세 사람에게까지 온 것이다.

“이게 무슨 냄새야!”

“물비린내에 썩은 냄새가 섞였어.”

손으로 코를 부여잡는 아레오와 아나샤에게서 호수로 눈을 돌린 가온은 엷은 암청색을 띠는 호숫물을 보고 고개를 가로저었다.

‘완전히 오염됐어.’

따로 흘러가는 물길이 없는 분지의 호수는 빠르게 죽어 가고 있었다. 이런 물을 끓이지 않고 마셨다가는 배앓이부터 시작해서 다양한 수인성 질병에 시달릴 것이다.

‘대체 무슨 짓을 했기에?’

그때 바람의 방향이 바뀌며 또 다른 악취가 느껴졌다.

“크윽! 가축 변 냄새!”

돼지나 닭을 모아서 키우는 곳이 있는지 냄새가 정말 엄청났다. 초식성인 소나 말과 달리 잡식성인 닭과 돼지의 변 냄새는 엄청 지독했다.

이러니 호수가 아무리 커도 오염이 될 수밖에 없었다. 100만이 넘는 사람과 그 열 배가 넘는 가축의 변만 해도 호수가 엉망이 되는 것이다.

‘이렇게 되면 남는 갈기족도 제대로 살 수가 없을 거야.’

아까 들렀던 울바르는 의견이 일치되지 않아서 각 부족이 파란 고원으로 이주하든지 이곳에 남든지 결정하는 쪽으로 결론이 날 것 같다고 했다.?

이동 중에 생길 위험과 와이번의 공격 등을 두려워하는 쪽은 이곳에 남을 거란 얘기다.

“아무래도 안 되겠네.”

“뭐가요?”

악취가 견디기 힘든지 오만상을 찡그리던 아나샤가 물었다.

“혹시 정화와 관련된 스킬이 있어?”

“그건, 있긴 한데 악령이나 마기에 잠식된 경우에 사용하는 스킬이에요.”

“그럼 기각! 아레오는?”

“사용할 수는 있지만, 설마 이 호숫물을 대상으로 할 건 아니죠?”

씨익.

가온은 황당한 얼굴을 하고 있는 아레오와 아나샤를 뒤로하고 호수로 걸어 들어갔다.

“온 랑!”

두 사람이 불렀지만 가온은 물이 가슴까지 빠지는 곳까지 도착하고 나서야 발을 멈추었다. 그리고 두 손을 앞으로 모으고 정화 스킬을 펼쳤다. 물론 신성력을 사용하는 신성 계열의 마법이다.

화아아아.

가온의 몸이 성결한 백광에 휩싸이는가 싶더니 백광의 범위가 빠르게 확장되었다. 그리고 백광이 지나간 곳의 물색은 암청색이었던 전과 달리 투명하기만 했다.

‘역시 되네!’

신성 계열의 정화 마법은 아나샤가 말한 것처럼 악령이나 마기를 제거하는 효과가 있다. 하지만 그렇다고 오염된 물질을 정화하는 효과가 없는 것이 아니다.

‘차고 넘치는 것이 신성력이니 이렇게 물을 정화할 수도 있지.’

그야말로 무식한 방법이지만 신성력이 1천만이 훌쩍 넘는 가온이기에 할 수 있었다.

‘아!’

생각해 보니 스킬 진화권도 있었다. 곧바로 진화권을 써서 C등급이었던 정화 스킬을 B등급으로 올린 가온은 다시 정화 스킬을 활성화시켰다.?

후광을 두른 채 신성한 빛에 휩싸인 가온의 모습은 보기만 해도 경외심이 차올랐다.?

아마 제국이었다면 수많은 신의 이름이 거명되었겠지만 지금 호숫가에서 무릎을 꿇거나 오체투지를 한 상태로 그 광경을 보고 있는 갈기족들의 입에서는 ‘억터르텐’이라는 이름만 나오고 있었다.

가온의 정화는 금방 끝나지 않았다. 신성력이 바닥이 날 때까지, 거의 1시간에 가깝게 계속되고 있어서 나중에는 얘기를 들은 수많은 갈기족들이 호숫가에 몰려들어 보기만 해도 경건해지고 숭배할 수밖에 없는 가온의 모습을 보았다.

얼마 안 되는 각 부족의 주술사들은 눈물을 흘리며 주문에 가까운 송가(頌歌)를 불렀고 너 나 할 것 없이 썩은 호숫물을 맑은 물로 바꾸는 이적(異跡)을 행하는 가온에게 무릎을 꿇고 찬양했다.

“다들 일어나시오.”

가온의 말이 떨어지자 그가 머무르고 있는 대형 천막 주위를 빼곡하게 채우고 무릎을 꿇은 이들이 자리에서 일어났다.

“다시 말하지만 난 내가 믿는 분의 말을 따라 행했을 뿐 그대들의 억터르텐이 아니오. 오늘 일도 그저 파란 고원으로 가지 않고 이곳에 남을 이들과 호수를 근간으로 살아가는 동물들이 건강하게 잘 살았으면 하는 마음에서 신의 도움을 받아서 한 것뿐이니, 과대하거나 그대들의 입장에서 해석하지 마시오.”

아쉽게도 반응은 없었다. 1시간여 만에 호수를 어느 정도 정화시킨 후 밖으로 나오자 그의 시선에 들어온 모든 갈기족이 별처럼 눈을 빛내며 그를 쳐다보더니 지금처럼 부복했었다.

“쉬어야 하니 다들 물러가 주었으면 좋겠소.”

“네, 억터르텐!”

갈기족을 대표하는 10부족의 족장과 원로들이 부복했을 때보다 더 크게 감명을 받은 얼굴로 하나둘 물러났다.

“내가 괜한 짓을 했나?”

“아뇨. 절대로 아니에요. 온 랑의 말대로 호수에 기대어 살아가는 수많은 동식물을 위한 일이에요. 저도 능력만 있었다면 그렇게 했을 거예요. 정말, 정말 잘하셨어요.”

“온 랑이 너무 자랑스러워요. 제가 온 랑의 여자인 것도 너무 자랑스럽고요. 우트님도 기뻐하실 거예요!”

가슴이 간질거리는 느낌의 칭찬이지만 사랑하는 여인들이 하는 말이기에 기뻤다.

가온은 성격상 이런 순간을 즐길 수가 없었다. 마음속으로는 더 즐기고 싶었지만. 왠지 겸연쩍어서 화제를 돌렸다.

“그런데 당신들, 갓상점에서 무엇을 구입했는지 말해 주지 않았어.”

그제 밤에는 헤어질 달리아트족을 포함해서 1만 7천여 명이 그야말로 광란의 축제를 벌였다. 가온의 아공간이 그야말로 대방출을 했다.

수많은 사람들이 말 한마디 섞어 보겠다고 찾아왔고 그에 맞춰 주느라고 아레오도 아나샤도 너무 취해 버렸다.

어제는 늦은 시간에 이곳에 도착해서 곧바로 인사를 나눈 후 밤늦게까지 병자들을 치료했다. 그래서 세 사람만의 대화 시간은 따로 가질 수 없었다. 물론 음양대법은 빼먹지 않았지만.

“아! 그랬네. 저는 스크루 마력 서킷을 구입했어요.”

아레오가 뿌듯한 얼굴로 대답했다.

“중급이야?”

“네. 마력이 쌓이는 속도가 기존의 세 배나 되더라고요.”

“잘 선택했네.”

아레오가 쓰는 마법은 벼리와 파넬의 분석에 의하면 심상 마법이라고 했다. 얼마나 많은 마력으로 선명한 이미지를 그리느냐에 따라 마법의 위력이 달라지는. 그러니 마력 축적 효율이 높은 마력 서킷을 구입하는 것은 아주 좋은 선택이다.

“아나샤는?”

“전 환희대법을 구입했어요.”

“환희대법?”

“난이도는 우리가 익힌 음양대법보다 한 단계 위인데 효과는 엄청나게 높더라고요. 부부가 환희대법을 마스터하면 바디체인지와 함께 영원히 사랑하며 살 수 있다고 했어요.”

“…….”

“…….”

가온과 아레오는 자랑스럽게 설명을 하는 아나샤를 보고 황당해서 한동안 아무 말도 하지 못했지만, 그녀가 말로 행동으로 설명해 주는 내용은 머릿속에 깊이 새겨 넣었다.

시간이 늦기는 했지만 사랑하는 이들이 환희대법을 수련하기엔 아주 적당한 밤이었다.

다음 날. 가온은 늦잠을 잤다. 밤새 두 여인을 상대로 새로운 대법을 수련하느라 새벽에 되어서야 겨우 잠을 청했기 때문이다.

이미 해가 높이 뜬 시각이라서 수련을 할 수 없어 차나 한잔 마시려고 했을 때 손님들이 찾아왔다. 울바르를 비롯한 대전사장들이었다.

울바르는 바토르, 푸토마와 함께 통합된 갈기족에서 전사로서 최고 지위인 태전사장이 되었다.

“모든 부족이 파란 고원으로 이주하기로 했단 말이오?”

“그렇습니다.”

가온은 울바르의 말에 놀라지 않을 수 없었다.

전날까지 족장 회의에서 파란 고원으로 가겠다는 의견을 낸 부족은 6개였다. 물론 해당 부족들과 혈연으로 얽힌 소부족들이 포함되었는데 그 숫자는 무려 90만에 육박했다.

그런데 상황이 변했다. 가온이 놀라운 능력으로 오염된 호수를 정화해서 생존 환경이 좋아졌음에도 불구하고 이주를 거부했던 부족들이 약속이나 한 듯 태도를 바꾸어 거의 모든 부족이 파란 고원으로 이주하기로 한 것이다.

“그래서 이동할 인원이 150만에 육박한다는 것이오?”

“그렇습니다. 원래 하고롱에서 살아온 가라렌 부족도 이주를 결정했습니다.”

“허어, 참. 왜 갑자기 분위기가 바뀐 것이오?”

어젯밤까지만 해도 말이 통합 부족 회의지 이주를 찬성하는 측과 반대하는 측이 격렬하게 언쟁을 벌이고 있다고 들었기 때문이다.

“이 모두가 억터르텐이 보여 주신 이적 때문이지요.”

“그것 때문에 이주를 격렬하게 반대하던 부족들의 마음을 돌렸다고?”

이제 가온은 갈기족이 억터르텐이라고 부르는 부분은 더 이상 언급하지 않았다.

“그렇습니다. 오염되어 동물은 물론 사람도 끓이지 않고 마시게 되면 병이 걸릴 정도로 오염된 호수를 다시 맑게 정화시킬 정도의 능력을 가지신 억터르텐이 결정한 일이라면 당연히 따라야 한다는 공감대가 형성된 겁니다.”

참으로 황당한 일이지만 앞으로 갈기족과 얽힐 일이 별로 없는 가온으로서는 크게 놀랄 일은 아니다.

‘내가 책임질 것도 아니니까.’

자신이야 파란 고원에 있을 와이번과 던전 때문에 가는 것이고 이왕이면 자신과 생사를 함께했던 갈기족 전사들과 동행하려는 것뿐이다.

‘수가 많으면 마수나 몬스터를 상대하는 데 도움도 될 것이고.’

파란 고원까지는 날아가면 그만이지만 그곳에 플라위스들이 감당하기 힘들 정도로 와이번의 숫자가 그렇게 많다니 갈기족이 도움이 될 것이라고 판단해서 같이 가기로 한 것이다.

“아무튼 뒤늦게 입장을 번복한 부족들 때문에 출발은 내일로 미뤄야 할 것 같습니다.”

“알았소. 그렇게 알고 있겠소.”

하루 정도야 충분히 기다릴 수 있지만 무려 150만에 이르는 사람과 그 열 배는 될 가축들까지 이동할 생각을 하면 속도가 느려질까 봐 내심 걱정이 되었지만 내색은 하지 않았다.

차라리 잘됐다는 생각도 들었다.

‘둘 다 너무 무리해서 아직도 못 일어나고 있으니까.’

어젯밤에 너무 뜨거운 시간을 보냈다.?

환희대법은 음양대법보다 내용이 복잡해서 체위도 체위지만 느껴지는 감각이 워낙 강렬해서 체력이 빠르게 소진되는 것도 모르고 꽤 오래 서로를 탐닉했다.

‘음기와 양기의 교환으로 정말 마나는 물론 스텟까지 증가할 줄은 몰랐어.’

자신이야 워낙 분모가 크기 때문에 큰 변화는 아니지만 아레오와 아나샤의 경우에는 한 번의 관계만으로도 현격한 변화가 일어났다.

문제는 마족과 상대한 후 양기가 너무 급격하게 늘어나서 두 여인의 음기로는 자신을 감당하지 못한다는 것이다.?

그렇다고 자신에게 도움이 안 되는 것도 아니다. 정말 두 여인에 대한 사랑이 깊어진 것 같으니 말이다.

‘동화의 인을 구입하려면 포인트를 열심히 모아야 하는데 구입할 것은 자꾸 늘어나네. 할 수 없지. 열심히 하는 수밖에.’

앞으로는 자신도 그쪽 스킬을 좀 찾아봐야 할 것 같다는 생각을 하며 울바르를 배웅했다.

?

파란 고원으로 가는 길

다음 날 아침, 하고롱을 떠나는 사람들의 행렬은 꼬리를 물고 길게 이어졌다.

울바르와 바토르, 그리고 푸토마는 현역에 복귀해서 통합을 이룬 갈기족의 태전사장으로 이번의 대이동을 전반적으로 책임지기로 했다.?

그리고 세 사람은 일족의 모든 전사를 동원해서 행여 발생할 수도 있는 상황에 대비한 계획을 시행했다.

세 태전사장은 각각 선두와 중간 그리고 후미를 맡아서 전사들을 지휘해서 이주하는 동안 갈기족을 지킬 예정이다.

가온 일행은 선두에서 움직였는데, 헤알과 차링을 포함한 이십여 명의 달리아트족이 포함되어 있었다.?

그들은 엘프 전사들과 사귀는 사이로 가온이 시르네아의 요청을 받아들여서 합류시킨 것이다.

“그런데 생각보다 갈기족 전사의 숫자가 많지 않네요.”

햇볕이 강렬하고 먼지가 많은 초원 기후에 대비해서 통기성이 높은 두꺼운 천으로 얼굴을 둘러 보석처럼 반짝이는 두 눈만 노출한 아레오가 분주하게 오가며 정찰 결과를 보고하는 정찰 전사들을 보면서 말했다.

“그 사정은 내가 들었어.”

가온이 대답을 하기 전에 아레오와 같은 복장을 하고 있는 아나샤가 입을 열었다.

“언니가요?”

“응. 던전 사태가 본격적으로 알려지기 전에 갈기족은 제국을 비롯한 각 왕국들의 전폭적인 후원을 받아서 굉장히 큰 규모의 부족 전쟁을 치렀다고 하더라고. 그리고 그런 전쟁을 치른 직후 던전에서 쏟아져 나온 마수와 몬스터 그리고 변종을 상대하는 과정에서 엄청난 숫자의 전사가 죽었다고 했어.”

본래 갈기족의 경우 전사의 비율은 비정상적으로 높아서 인구의 10% 정도였다고 했다. 지금 인구가 150만이라면 전사의 숫자는 15만이 되어야 정상인 것이다.

“갈기족의 전력이 굉장히 약해진 거군요. 얼핏 들어 보니까 지금은 성년을 갓 넘긴 전사까지 포함해서 3만 정도라고 하던데.”

“시기도 그렇고 아무래도 초원을 둘러싸고 있는 나라들이 술수를 부린 것 같아.”

“혹시 모르는 갈기족의 침입과 초원에 생성된 던전 때문에 서로 입을 맞춘 거구나!”

“그런 것 같아. 갈기족 전사의 용맹함과 강인함은 대륙에 널리 알려질 정도였으니까.”

두 사람의 얘기를 듣는 가온도 그렇게 생각했고 현재 갈기족 지도자들도 비슷한 결론을 내리고 있었다.

“그나저나 이 많은 사람이 이동하는 것치고는 일정이 너무 빡빡한 것 아닌가요?”

“나만 그렇게 생각한 게 아니네.”

아레오와 아나샤는 갈기족이 짠 일정이 무리라고 생각했다.

파란 고원까지는 초원 늑대나 말로 열흘 거리라는데 일정은 그 배로 잡았다.?

노약자가 많이 포함되었으며 가축까지 있는 것을 고려하면 누가 생각해도 무리이다 싶은 일정이었다.

물론 초원 늑대나 말을 타고 간다고 해도 줄곧 달리는 건 아니다.?

체력 안배를 위해서 보통은 조금 빠른 걸음으로 지속해서 이동하는 것이 보통인데 그 점을 고려해도 일정은 좀 문제가 있어 보였다.

하지만 갈가족이 그런 무리한 일정을 수립한 것은 몇 가지 이유가 있었다.

첫 번째는 가온의 존재였다. 족장부터 어린아이까지 억터르텐으로 굳게 믿게 된 그가 지켜 주는 한 일족의 건강은 물론 마수나 몬스터의 습격도 큰 방해 요소가 되지 못한다고 생각한 것이다.

두 번째는 다가오는 우기였다. 곧 몇 달 동안 강우량은 많지 않지만 비가 줄기차게 내리고 추워지는 우기가 닥친다.?

본격적인 우기에 돌입하기 전에 1년 내내 푸르름을 자랑하는 파란 고원에 도착해야만 했다.

사실 이번 이동을 반대하던 측은 곧 닥칠 우기를 우려했었다.?

도중에 필연적으로 감당해야 할 마수와 몬스터의 습격을 고려하면 도저히 우기가 시작되기 전에 파란 고원에 도착할 수 없다고 생각한 것이다.

세 번째는 오랫동안 갈기족에게 사사건건 간섭을 일삼아 온 초원 주변의 나라들의 접근을 차단하기 위해서였다.?

생필품 지원이나 거래는 물론 해당 국가에 이주한 친족들의 안전을 빌미로 어떤 요구를 해 올지 알 수 없었기 때문이다.

초원 주변의 나라들은 하나같이 갈기족이 파란 고원으로 이주하는 것을 방해했다.?

오래전, 파란 고원에서 세력을 키운 갈기족이 왕국의 전 단계까지 발전해서 초원 주변의 나라들을 수시로 약탈했던 악몽 때문이었다.

하지만 파란 고원으로의 대대적인 이주를 결정한 갈기족은 단단히 마음을 먹었다. 키우던 가축은 데리고 가되 이동 속도에 부정적인 영향을 끼칠 새끼들은 모조리 잡아서 도축해 버린 것이다.

거기에 구하기 쉬운 재질의 가구와 오래되고 무거운 가죽들은 모조리 버리라는 수뇌부의 명령이 떨어졌다.?

최대한 짐을 가볍게 하기 위해서였는데 가온은 몰랐지만 억터르텐의 이름을 팔았기 때문에 반발은 거의 없었다.

그래서 짐 대신 노약자를 태울 수 있도록 조치함으로써 이동의 편이성은 물론 속도까지 올리는 효과가 발생했다.

아무튼 그런 이유로 무리하다 싶은 이동 일정이 수립되었고 첫날부터 빠르게 이동하기 시작했다.

하고롱을 출발한 지 사흘이 지났다.

그동안은 워낙 많은 인원 때문인지 변종 늑대들도 멀리에서 간간이 보일 뿐 꼬리를 말고 도망을 쳐 버려서 기습 따위는 없었다.

이동 속도도 아직까지는 처음에 계획한 것처럼 빨랐고 도축한 가축의 새끼들로 인해서 식량이 부족하지도 않았다.

어린아이들을 포함한 노약자들의 건강 상태도 양호했다.?

일부는 자청해서 걷기도 했지만 대부분은 말과 소가 끄는 마차에 탄 상태로 이동했다.

그래서 무리한 이동이었지만 갈기족의 분위기는 무척 밝고 활기찼다. 억터르텐과 함께 일족이 가장 번영을 구가하던 옛 터전을 찾아가는 길이니, 기대만큼이나 발걸음도 가벼웠다.

하지만 행운이 언제까지 유지되지는 않았다. 수많은 가축에 침을 흘리던 회색늑대 무리가 가장 먼저 굶주림에 항복했다.

수가 무려 2만에 이르는 회색늑대 무리는 영악하게도 5천 마리로 선두를 공격하는 동시에 1만 5천에 이르는 본대는 후미를 노렸다.

초원이라고 해서 산이 없는 것도 아니고 높은 언덕이 없는 것도 아니었다. 놈들은 길게 이어질 수밖에 없는 갈기족 행렬의 앞뒤가 공교롭게도 높은 언덕 사이에 들어갔을 때를 노렸다.

정찰대를 운용하고는 있었지만 인원이 총인구에 비하면 턱없이 부족했기 때문에 먼 거리까지 정찰을 할 수가 없었고, 그에 반해 회색늑대들의 기동성이 높기 때문에 닥친 위험이었다.

갈기족만 있었다면 상당한 규모의 피해를 입을 수밖에 없는 전술이었지만 회색늑대들에게는 안타깝게도 가온의 존재가 있었다.

첫날부터 2시간에 한 번씩 투명날개를 이용해서 공중 정찰을 하고 있는 가온은 회색늑대들의 움직임을 이미 간파했다.

처음에는 그냥 해당 정보만 알려 줄 생각이었는데 갈기족의 대응이 너무 한심해서 직접 나설 수밖에 없었다.

현재 갈기족에는 치명적인 약점이 있었다. 그건 불과 몇 년 전까지만 해도 원수처럼 지내 온 역사 때문에 의사소통이나 역할 분담에 문제가 있었다.

지금이야 그것이 초원 주변의 나라들이 공동으로 부린 수작 때문이라는 사실을 알게 되었지만, 다른 부족에 의해서 가족과 친지가 죽임을 당한 원한은 생각보다 깊어서 진정한 협력을 이끌어 낼 수가 없었다.

결국 가온이 나서서 전술을 마련하고 명령을 내렸다.

명령에 따라 미성년자와 장년인 들이 전사들 행세를 하는 동안 전사들은 행렬의 앞뒤로 은밀하게 이동했다.?

다행한 것은 복장이 거의 동일했고, 말과 초원 늑대를 능숙하게 탈 수 있었기에 회색늑대 측은 그런 움직임을 전혀 감지하지 못했다는 사실이다.

전방의 높은 언덕을 앞두고 언덕 위에 회색늑대가 출현한 순간 갈기족 행렬의 선두와 후미에는 전사들이 집결했다.

선두 쪽에는 3천의 전사가, 후미에는 2만 7천에 달하는 전사가 배치되었다. 선두 쪽에 그처럼 적은 인원이 배치된 것은 회색늑대들이 전방에는 나이가 든 개체들을 포진시켰기 때문이었다.?

놈들이 인간들의 관심을 끄는 동안 젊고 빠른 본대가 후미를 치려는 생각이었다.

울바르가 이끄는 3천의 전사는 늑대들이 언덕을 거의 다 내려올 때까지 기다렸다가 초원 늑대를 달리게 해서 공격을 시작했는데, 처음의 기세와 달리 앞장을 선 늙은 회색늑대들은 무참하게 학살당했다.

그럴 수밖에 없는 것이 3천의 전사는 모두 마족 던전을 경험했기 때문에 마상도로 팔방풍우 도법을 펼친 것이다.?

흙으로 돌아갈 날이 머지않았던 노쇠한 늑대들은 자신들보다 훨씬 더 빠르게 달려오는 초원 늑대의 기세에 눌린 상황에서 한참 떨어진 거리에서 날아오는 마상도를 피할 수가 없었다.

그 시각 후미에서도 마침내 전투가 시작되었다.

전열에는 방패를 든 전사들이 서 있었는데 대부분은 앳된 얼굴이었다. 그리고 어깨와 어깨 사이에는 당긴 시위에 화살을 걸고 있는 전사들이 보였다.

“쏴!”

목소리가 큰 것도 아닌데 모든 전사의 귀에 박히듯 전해지는 가온의 명령에 화살이 검은 비처럼 달려오는 회색늑대들을 향해 날아갔다.

딱히 특정한 목표를 노리는 것도 아니고 실수했다고 비난을 받을 일도 없었기에 훈련해 온 그대로 화살을 40도 각도로 쏘기만 하면 되는 일이다.?

훈련만 받았지 아직 본격적인 전투나 사냥을 한 경험이 없는 전사들이 다수 섞여 있었지만, 원거리에서 화살을 쏘는 것은 문제가 없었다.

캐앵! 캥!

화살에 맞은 회색늑대들이 구슬픈 신음을 토했지만 상당수는 멈추지 않고 인간들을 향해 달렸다.?

투기를 끌어 올린 상태이기 때문에 급소나 이동과 관련된 부위가 화살에 맞지 않는 한 고통도 잘 느끼지 못하는 상황이었다.

그럼에도 불구하고 세 차례에 걸친 화살 공격으로 3천여 마리의 회색늑대가 쓰러졌다.

하지만 나머지 회색늑대의 선두는 벌써 인간들의 지척에 도달했다. 이제 몇 걸음만 더 달려가면 도약을 할 수 있는 거리였다.

“불붙여!”

가온의 명령에 전사들 사이로 달려 나온 일단의 사람들이 들고 있던 횃불을 앞으로 던졌고, 그 순간 족히 1킬로미터에 이르는 화염의 띠가 만들어졌다.

방패를 들고 있는 전사들의 앞쪽에는 급하게 파 둔 무릎 깊이의 얕은 구덩이가 있었고, 그 안에는 카오스와 카우마가 만들었던 석유가 들어 있었는데 횃불에 거센 화염이 피어오른 것이다.

순식간에 눈앞에 생겨난 거센 화염에 초원 늑대의 선두는 공황에 빠져 버렸다.?

날을 바짝 세웠던 투기는 순식간에 가라앉았고 꼬리는 본능적으로 엉덩이 사이로 말려 들어갔다.

들짐승에게 가장 공포스러운 자연 현상은 두 가지다. 하나는 무시무시한 소리와 함께 대지를 향해 내리꽂히는 벼락이고 다른 하나는 불이다.?

특히 불은 회색늑대에게는 옷과 감각기관 역할을 하는 털을 태울 뿐 아니라 목숨마저 앗아 간다.

막 적을 향해 도약해서 싱싱하고 야들야들한 살에 뾰족한 이빨을 박아 넣으려는 순간에 눈앞에 나타난 거센 화염과 검은 연기 그리고 이질적이고 후각을 자극하는 석유 타는 냄새를 처음 접했으니, 대부분의 회색늑대가 발을 멈출 수밖에 없었고 좁은 구간에 많은 놈들이 몰리게 만들었다.

“쏴!”

화염 때문에 보이지 않는 것은 인간 쪽도 마찬가지였지만 갈기족 전사들은 방금 전까지만 해도 보였던 회색늑대들을 고려해서 직사로 화살을 날렸다.

푹! 푹! 푹!

포물선을 그리며 날아가는 화살이 가진 충격량도 무시할 수 없는 수준이지만 근거리에서 직사로 날아가는 화살만큼은 아니다.?

좁은 구역에 밀집된 회색늑대들은 근거리에서 직사로 날아오는 화살을 피할 여유가 전혀 없었다.

애초에 구덩이에 많은 양의 석유를 부은 것은 아니기 때문에 화염의 기세는 빠르게 약해졌고 연기도 빠르게 걷혔다. 덕분에 나중에 발사하는 전사들의 화살은 정확하게 목표를 향해 날아갔다.

“중지! 열어!”

화살 세례가 멈추고 방패 사이로 길이 열리자 마상도를 들고 있는 전사들을 태운 초원 늑대와 전투마들이 뛰어나왔다.

이제 난전이다. 하지만 걱정할 필요는 별로 없었다. 살아남은 회색늑대들을 상대할 전사들은 경험이 많고 무척 노련했으니 말이다.

높은 위치에서 마나가 주입된 마상도로 펼치는 팔방풍우는 말 그대로 여덟 방위에서 바람이 불고 비가 내리는 것처럼 회색늑대의 머리나 목을 베었는데 회색늑대들은 제대로 저항하지도 못했다.

거기에 언제 하늘로 날아올랐는지 모르는 가온은 연신 마나탄을 날려서 무리 중 강력한 개체들의 머리통에 커다란 구멍을 만들었다.

무리를 지휘하거나 사기를 진작시켜야 할 놈들이 속속 죽어 나가니, 화염으로 인해 공황에 빠졌다가 아직 제정신을 찾지 못한 일반 회색늑대들은 마나를 다루는 전사들의 경험치가 될 수밖에 없었다.

전투 경험이 많은 초원 늑대와 전투마는 기수들이 마상도를 휘두르는 사이에 화살을 맞고 쓰러진 회색늑대들의 머리통을 짓밟거나 걷어차면서 단순히 운송 수단 이상의 역할을 했다.

결국 회색늑대들은 꼬리를 말고 도망치기 시작했는데 전사들은 그대로 내버려 두지 않았다. 언덕 위까지 쫓아가면서 마상도를 휘두르고 화살을 쏘았다.

2만에 가까운 무리가 기습에 나섰지만 몸 성히 도망친 회색늑대는 겨우 2천여 마리도 되지 않았다.

‘시작은 좋네!’

가온은 왠지 파란 고원으로 향하는 이번 여정으로 차원 의뢰가 완수될 것 같은 기분 좋은 예감을 느꼈다.

?

여정

“대승입니다!”

“와아아!”

불안한 얼굴로 앞뒤에서 벌어지는 회색늑대와의 전투를 지켜보던 갈기족 사람들은 상기된 얼굴로 환호를 질렀다. 그들의 전사들이 그야말로 파도처럼 밀려오던 회색늑대들을 난도질해 버린 것이다.

전장 정리가 끝나고 집계한 결과 피해도 그리 크지 않았다. 16명이 죽었고 300여 명이 중경상을 입은 것이 고작이었다.

갈기족은 2만이나 되는 회색늑대를 생각하면 거의 피해가 없다고 여겼고, 실제로 아레오와 아나샤는 주술사들을 도와서 중경상자를 모두 치료했다.

이 전투는 이동 중 만날 것이 분명한 마수와 몬스터의 공격을 두려워하던 사람들의 걱정을 일소해 버렸고 무리의 사기는 끝없이 올라갔다.

“억터르텐과 함께하는 한 파란 고원까지 가는 건 아무 문제도 없을 거야!”

“하늘이 우리 갈기족을 굽어보고 계신 거라고!”

“다음에는 우리에게도 기회가 왔으면 좋겠다!”

사기 진작은 당연했고 전투에 전혀 도움이 되지 않는 노약자를 빼고는 다들 다음 전투에서는 자기도 할 일이 생기기를 바랄 정도였다.

게다가 전리품도 만족스러웠다. 출발하기 전 도축했던 어린 가축의 고기가 떨어지는 시점이라 변이되지 않은 회색늑대의 고기는 한동안 먹을 수 있는 식량이 될 수 있었다.

가죽 역시 질기고 두꺼워서 제대로 무두질하면 겉옷이나 방어구 혹은 바닥을 까는 용도로 사용할 수 있었다.

회색늑대들을 도축하느라 이동이 멈추었지만 지도부 누구도 그 점을 지적하거나 걱정하지 않았다. 변이동물 천지인 초원에서 이 정도의 질 좋은 식량과 다양한 쓰임을 가진 가죽을 구하는 것은 행운이니 말이다.

“자, 다 됐으면 출발합시다!”

울바르의 말에 갈기족은 하던 일을 멈추고 다시 출발 준비를 했다. 2만에 가까운 회색늑대들이 죽었으니 그 피비린내가 사방으로 퍼져 나가고 당연히 마수와 몬스터들이 꼬일 거란 사실을 다들 알고 있는 것이다.

찾아올 놈들이 아직 도축을 못 했거나 빠른 작업에 살점이 남은 부위들을 먹는 데 정신이 팔린 것을 이용해서 최대한 빨리 이동해야만 했다.

하지만 갈기족은 바로 출발하지 못했다.

“와이번이다!”

높은 언덕 때문에 정찰이 너무 늦었다. 100여 마리에 달하는 와이번이 날아오고 있었다.

시각과 후각이 매우 뛰어난 놈들이 수많은 인간은 물론 사냥당한 회색늑대들의 사체를 발견하고 떼로 몰려오는 것이다.

“젠장! 너무 많아!”

얼굴이 파랗게 질린 갈기족 주민들은 약속이나 한 듯 납작 엎드렸다. 그저 가축만 채어 가길 바라는 것이 할 수 있는 전부였다.

상황이 이렇게 변하자 갈기족 지도부의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 좀 더 빨리 출발했어야 했다는 자책을 하는 것이다.

초원에서 와이번의 위상은 최상위 비행 마수 정도가 아니다. 검기를 제대로 구사하지 못하는 전사들도 너무나 쉽게 먹이가 되는 상황이니 그야말로 재앙이나 다름없었다.

검기를 구사한다고 해도 놈들을 사냥할 수는 없었다. 와이번의 부리와 발톱은 검기를 능히 감당할 수 있었던 것이다.

그때 공간 이동을 하듯 순식간에 제법 떨어진 넓은 공터로 달려간 가온이 전용 아공간을 개방했다.

“나와!”

기다렸다는 듯 플라위스들이 모습을 드러냈다.

와이번 100마리 정도라면 굳이 다 불러낼 필요도 없었지만 오랜만에 바람이라도 쐬라는 의미에서 모두 소환했기에 공터는 거대한 몸집을 가진 플라위스들로 금세 채워졌다. 이제 새끼들도 다 커서 모두 성체라고 보면 된다.

“너희들이 사냥할 놈들은 저쪽이다!”

가온이 가리키는 방향을 쳐다보는 플라위스들의 눈에 강렬한 살기가 방출되었다.

“가!”

가온의 명령이 떨어지자 플라위스들은 그 육중한 몸에도 불구하고 너무나 가볍게 하늘로 날아올랐다.

와이번들도 거대한 몸집을 가진 플라위스들의 존재를 인지하고 더욱 빠르게 날아왔다.

곧이어 벌어지는 공중전.

겨우 고개를 들고 두려움과 기대로 뒤범벅된 얼굴로 지켜보는 갈기족들의 얼굴이 어느 순간 이상해졌다.

“……억터르텐이 불러낸 새들이 와이번을 사냥하고 있어!”

“지금 날개가 찢겨 추락하는 놈들이 와이번이 맞는 거지?”

“억터르텐이 부리는 새들이 와이번보다 훨씬 더 커!”

“우리가 이기고 있다!”

갈기족들은 플라위스를 어느새 우리 편이라고 인식했다. 한 번도 본 적이 없어서 정체는 알 수 없지만 가온이 불러낸 새들이었다.

플라위스들은 가장 강력한 공격 수단인 화염 브레스를 쓰지 않고 순수한 능력으로 와이번을 상대하고 있었는데, 마치 어른이 어린아이를 상대하는 것처럼 쉽게 사냥하고 있었다.

몸집이 훨씬 더 큰데도 비행 속도는 더 빠르고 방향 전환까지 빠르다. 거기에 부리나 발톱에는 오러블레이드에 버금가는 오러네일이 길게 뻗어 나와서 와이번의 머리통이며 날개를 종잇장처럼 가볍게 찢어 버렸다.

한마디로 상대가 되지 않았다.

정신을 쏙 빼놓고 플라위스와 와이번의 공중전을 지켜보던 사람들이 조심할 일이 하나 있었다.

“피햇!”

넋 놓고 있다가는 추락하는 와이번에 깔릴 수도 있어서 전사장들이 호통으로 사람들의 정신을 일깨웠다.

그렇게 플라위스와 와이번의 공중전은 순식간에 끝났다. 도망친 놈이 아예 없을 정도로 와이번은 완전히 학살당했다.

‘퍼플, 화이트, 레드, 각각 무리를 이끌고 근처에서 사냥을 하면서 특이한 것이 있으면 내게 보고하도록 해.’

앞으로 와이번이 자주 출몰할 테니 이제부터는 아예 꺼내 놓을 생각이었다.?

플라위스의 세 대장에게 그렇게 명령을 내린 가온이 주위를 돌아보자 갈기족 대다수는 아직도 현실감이 없는지 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“울바르 대전사, 혹시 와이번을 도축할 수 있소?”

사람들 눈이 많으니 구울로 만들 수도 없고 아공간에 넣기도 그랬다. 사람들을 놀라게 하느니 도축을 해서 가치가 높은 부위만 챙겨서 갈기족을 위해 사용하는 것이 나았다.

“아, 가능합니다!”

마나를 자유롭게 구사할 수 있는 실력의 전사라면 가능한 일이다.

“와이번의 뼈는 가볍고 단단해서 천막 지지대로 어울릴 것이오. 나중에 창이나 화살의 재료로 사용해도 되고. 가죽은 가볍고 질겨서 방어구의 재료로 사용하거나 바닥에 깔면 땅에서 올라오는 냉기를 막아 주는 용도로 사용할 수 있소. 아무튼 시간은 좀 걸리겠지만 도축을 부탁하지.”

일단 와이번이 출현했으니 아무리 짙은 피비린내가 난다고 해도 한동안 찾아올 마수나 몬스터는 없을 것이다.

“알겠습니다. 바로 시작하겠습니다!”

울바르는 전사장 이상을 소집해서 도축을 지시했다.

아까 회색늑대를 상대로 대승을 거두었을 때와 달리 이번에는 갈기족의 반응은 조용하기만 했다.

그도 그럴 것이 거대한 플라위스들을 불러내어 와이번 100여 마리를 순식간에 사냥하는 모습은 그들이 받아들일 수 있는 선을 넘어 버린 일이다.

갈기족 주민들은 조용히, 그리고 경외심이 가득한 눈으로 가온을 훔쳐보며 전사들을 돕거나 할 일을 했다.

‘과연 억터르텐!’

오직 그 생각밖에 나지 않았다.

일반 갈기족의 반응은 그 정도에 그쳤지만 대전사장들을 제외한 지도부가 받은 충격은 엄청났다.

다들 어지간한 마수나 몬스터를 사냥할 수 있는 능력을 가지고 있으며 많은 사냥 경험을 가졌기에 와이번을 너무나 쉽게 사냥하는 모습에 경악할 수밖에 없었다.

사실 갈기족 지도부, 즉 족장과 원로들은 가온과 함께 던전을 공략했던 전사들과는 생각이 좀 달랐다.

전사들이 침을 튀기며 열띤 얼굴로 보고를 했지만 가온의 능력을 제대로 믿지 않았었다.

능력을 부정하는 것은 아니지만 필연적으로 과장이 되었다고 생각했다. 생각이 많은 자들이니만큼 전사들의 보고를 곧이곧대로 믿지 않은 것이다.

그래도 오염된 거대한 호수를 정화시킨 능력은 자신들이 눈으로 직접 확인했으니 믿을 수밖에 없었다.

그럼에도 불구하고 그들 중 상당수는 가온이 정말 억터르텐이라고는 생각하지 않았다.

‘억터르텐은 그저 전설일 뿐이야!’

가온은 마족도 처단할 정도로 강한 전사이며 대우를 잘해 주면 일족이 파란 고원으로 이주하는 동안 큰 도움이 될 거라고 이용할 생각을 한 것이다.

그래서 일반 갈기족들이 가온을 억터르텐으로 받드는 것도 모른 척 방치했다.

지도부 입장에서는 몰릴 대로 몰린 일반 갈기족이 의지할 대상이 있는 편이 좋았기 때문이다.

울바르, 바토르, 푸토마를 정점으로 한 전사들이 진심으로 가온을 따르는 것과 달리 족장과 원로들은 가온을 일족에게 큰 은혜를 베푼 은인 정도로 대우했다.

하지만 회색늑대들을 사냥하는 과정에서 엄청난 전투력을 보여 준 가온이 연이어 불러낸 거대한 플라위스들이 와이번을 사냥하는 모습을 보고 나니 생각이 바뀔 수밖에 없었다.

‘전설이 사실이었어!’

갈기족 지도부는 하늘의 새와 함께 찾아와서 멸족의 위기에 빠진 갈기족을 구해 준다는 억터르텐의 전설이 실현되었다는 사실을 강하게 느끼고 있었다.

이후 이동은 순조로웠다. 사기가 높고 노약자가 무리할 일이 없으니 자연스럽게 속도가 올라갔던 것이다.

하지만 갈기족이 모르는 비밀도 있었다.

‘골드비 꿀의 효과가 대단하네.’

가온은 골드비 꿀을 물과 1 : 100의 비율로 희석을 시켜서 사람이나 무거운 짐을 지고 있는 초원 늑대와 말 그리고 가축들이 먹는 물에 타 주었는데, 놀랍게도 체력 증진 효과가 있어서 빠른 이동에도 불구하고 가축들이 전혀 지치지 않았다.

가축들만 수혜를 누린 것은 아니었다. 가온은 갈기족 노약자들에게 비약이라는 이름으로 희석액을 저녁에 먹도록 조치를 취했는데 농도는 묽었지만 하루의 피로를 해소시키는 정도의 효과가 있었다.

덕분에 열흘이 지났을 때는 이미 멀리 파란 고원이 보이는 거리까지 이동할 수 있었다.

그동안 회색늑대의 경우처럼 대규모 기습은 없었지만 자잘한 공격을 꽤 있었다. 초원의 주인이라고 할 수 있는 회색늑대는 물론이고 마수인 혼울프까지 수시로 기습을 해 왔다.

그래도 다행한 것은 그런 무리가 1천에서 3천 정도로 갈기족 전사들이 크게 무리하지 않고 물리칠 수 있는 수준이라는 점과 가온이 플라위스들을 통해서 미리 기습 여부를 알고 있다는 점이다.

일단 정보를 먼저 손에 쥐었고 숫자에서도 크게 차이가 났기 때문에 기습하는 놈들을 오히려 매복해서 처리하거나 선공을 해서 일반 갈기족에게 행여 발생할 수도 있는 피해를 막을 수 있었다.

갈기족이 가장 걱정을 했던 와이번은 전혀 걱정할 필요가 없었다. 와이번이 나타나는 족족 일행과 함께 움직이는 플라위스들이 사냥해 버렸다.

와이번보다 현격하게 몸집이 크고 비행 속도나 비행술이 뛰어난 플라위스 한 마리가 와이번 서너 마리를 사냥할 정도로 강력한 전투력을 보여 주었다.

덕분에 여기까지 오는 동안 총 네 번에 걸쳐서 총 700마리의 와이번을 사냥할 수 있었는데 자신도 투명날개를 이용해서 직접 사냥에 참여한 가온은 이상한 점을 느낄 수 있었다.

‘갈기족 전사들의 얘기를 듣고 예측은 했지만 정말 마기에 오염된 것이 틀림없어.’

갈기족이 보면 플라위스들이 와이번을 굉장히 쉽게 사냥하는 것 같겠지만, 사냥당한 놈들은 던전에 서식하던 골드그리핀만큼이나 강력한 전투력을 가지고 있었다.?

플라위스들만큼 거대한 몸집을 가진 놈들도 종종 보여서 꽤 오랜 시간 동안 마기의 영향을 받았음을 알 수 있었다.

마기에 잠식되는 정도나 속도는 종에 따라서 다르다.?

웜처럼 생태계에서 가장 아래쪽에 속하는 놈들이 가장 빨리 마기에 오염이 되어 변이를 일으키기 쉬우며 가장 위쪽에 속하는 동물은 당연히 마기에 잠식되어 변이하는 속도가 느리고 그런 사례도 많지 않다.

그 점을 고려하면 갈기족 전사들의 말대로 파란 고원에 존재한다고 예상되는 던전이 초원에서 가장 먼저 생성되었을 가능성이 높았다.

?

마충

파란 고원과 가까워질수록 갈기족은 긴장했지만 가온은 달랐다.

‘고원에 있을 것으로 추정되는 던전이 제발 마지막이길!’

이 세상으로 건너온 것도 벌써 200일이 가까워지고 있었다. 곁에 항상 아레오와 아나샤가 있기에 외롭거나 지루하지는 않았지만 그래도 의뢰를 빨리 마무리하고 싶었다.

‘그나저나 일정에 맞추었음에도 우기를 피하지 못했네.’

이미 이틀 전부터 하늘에 먹구름이 층층이 쌓이고 있었다.?

우기에는 일반인의 경우 맞으면 아플 정도로 굵은 비가 거세게 내리고 바람까지 강하게 불어서 체온이 크게 떨어지기 때문에 갈기족은 비 맞는 것을 극도로 기피했다.

결국 갈기족은 오늘 통합 대회의를 열어서 이동을 잠시 멈추기로 하고 비로 인한 피해를 막기 위해서 제대로 된 숙영지를 건설하기 시작했다.

이번 우기는 본격적인 우기에 앞서 이삼일 정도로 짧게 나타나는 전조 우기에 해당한다고 했다. 본격적인 우기는 그 후 보름 정도가 지나야 시작된다고 했다.?

이젠 자신을 보면 무릎부터 꿇고 보는 갈기족의 한 원로는 조심스럽게 걱정을 드러냈었다.

“전조 우기가 끝나고 나면 대대적으로 황충이 번식할 가능성이 큽니다. 지난 우기가 끝난 직후에도 이곳과 멀지 않은 곳에서 황충이 창궐했었습니다.”

황충이라면 메뚜기다. 이 세상도 지구처럼 메뚜기의 창궐이 큰 문제인 모양이다.

“단순히 황충이라면 큰 문제가 없을 테지만 최근 초원에서 일어난 변화를 고려하면 마충으로 변이했을 확률이 아주 높습니다. 5년 전과 2년 전에도 변이한 마충으로 인해서 초원의 많은 지역이 크게 황폐해지는 바람에 엄청난 피해를 입었습니다. 마충은 황충과 달리 잡식성이라서 사람과 가축까지 잡아먹기 때문에 놈들이 지나간 자리는 그야말로 아무것도 남지 않습니다.”

동물은 물론 사람까지 잡아먹는다니 과연 마충으로 불릴 만했다. 그리고 마충은 황충과 달리 먹을 수도 없고 마정석이라고 해 봐야 깨알 크기여서 쓸데도 없어 잡아 봐야 아무 소용도 없다고 했다.

워낙 수가 많고 포식 본능이 강해서 대전사장들도 마충이라면 고개를 저으며 도망을 칠 수밖에 없다는 말도 덧붙였다.

‘골치가 아프네.’

정말 원로가 말한 대로 마충이 창궐하고 갈기족을 덮친다면 정말 크나큰 비극이 발생할 것이다.?

아무리 가온이 그랜드마스터에 근접한 실력을 가지고 있다고 해도 수를 헤아릴 수 없이 많은 마충을 모조리 잡아 죽일 수는 없으니 말이다.

‘설마 마충도 뤼나웜처럼 대대적으로 번식하려나?’

가능성이 없지는 않았다. 외부 세력의 수작이든 다른 이유에서든 오랫동안 다른 부족과 싸워 왔던 갈기족도 겨우 200만 명 정도만 남아서 한곳에 모여 살게 된 지금 초원에서 마충을 막거나 박멸할 세력은 없었다.

만약 마충이 초원의 동식물을 모두 먹어 치우고 초원 밖으로 진출한다면 뤼나웜으로 인해 한번 지옥을 맛본 인간들은 이번에는 진짜 멸망할 수도 있었다.?

갈기족들이 말한 대로라면 하루에도 수만 보 거리를 이동하며 해당 구간을 초토화시키는 마충은 정말 위험한 존재였다.

‘어쩌면 파란 고원에 자리를 틀었다는 와이번 무리가 문제가 아니라 마충이 문제였을 수도 있겠네.’

마충은 우기 직후에 대규모로 번식했다가 건기의 절정에 달하면 알을 낳고 죽는다. 그리고 그 알들은 우기로 인해 대기가 축축해지면 깨어나 단기간에 유충과 성충의 단계로 성장하는데, 번식 주기가 반복될 때마다 수가 이전의 수십 배가 늘어난다.

‘일단 사람들과 진지하게 논의를 해 봐야겠네.’

일단 갈기족 주술사들을 대상으로 회의를 소집한 가온은 벼리와 파넬에게도 마충을 박멸시킬 방안을 연구해 보라고 요청했다.

회의는 열렸지만 100여 명에 달하는 갈기족 지도부와 두 여인은 마충을 처치할 수 있는 효과적인 방책을 내지 못했다. 특히 갈기족 주술사들은 마충에 대해서 깊은 두려움을 가지고 있어서 제대로 생각할 여유도 없어 보였다.

“락타, 마충에 대해 우리가 모르는 것이 더 있나요?”

아나샤가 그간 친해진 한 주술사에게 그렇게 물을 정도로 두려움에 질려 있었다.

“사실 마충이 나타난 초기에 주술로 없애려는 시도를 한 적이 있었습니다. 전사들과 달리 우리 갈기족의 주술사들은 사이가 그리 나쁘지 않았습니다. 서로 비전을 교환하고 주술과 다양한 치료법에 대한 정보를 나눌 정도였지요. 그래서 그 시도에 참가한 주술사들만 무려 200명이 넘었습니다.”

“그런데요?”

“갈기족을 대표하는 원로 주술사들은 물론 한창 이름을 날리던 주술사 200여 명이 힘을 합쳐 주술을 펼쳤음에도 불구하고 마충이 지나간 자리에는 아무것도 남지 않았습니다. 푸르던 초지는 굵은 모래밖에 없는 사막으로 변해 버렸고요. 그동안 부족간의 분쟁을 중재하고 초원 주변 국가들의 음모를 꿰뚫어 보고 조언해 주던 노련한 주술사들이 사라진 후 우리 갈기족은 빠르게 멸망의 길을 걷게 되었습니다.”

초원의 지배자였던 갈기족이 왜 이렇게 빠르게 무너졌나 했더니 머리를 담당하는 이들이 대거 사라졌기 때문인 모양이다.

“그들이 당시 어떤 주술을 펼쳤는지 알고 있나요?”

이번에는 아레오가 물었다.

“불의 고리라는 주술진이었습니다. 연달아 화염 고리가 바깥쪽으로 퍼져 나가는 주술이 펼쳐지는, 범위만 무려 1천 보에 달하는 대규모 주술진이었지요.”

“설마 주술진이 제대로 발동하지 않은 건가요?”

“아닙니다. 불의 고리는 제대로 발동되었습니다. 멀리에서도 거대한 화염이 동심원을 그리며 퍼져 나가는 모습을 볼 수 있었지요.”

“그런데도 마충을 박멸하기는커녕 주술사들이 모두 목숨을 잃었단 말인가요?”

“네. 엄청난 숫자의 마충이 불에 타 죽었지만 그래 봐야 일부에 불과했던 겁니다. 주술사들은 도망칠 여유도 없이 놈들에게 뼈도 남기지 못하고 잡아먹혀 버린 것이지요. 그때만 해도 마충이 번식을 거듭할 때마다 수가 100배 이상 늘어나고 능력도 강해진다는 사실을 알지 못했거든요.”

생각만 해도 끔찍한 일이다.

“지난번에 창궐했던 마충의 경우 초원 중서부를 초토화시켰습니다. 동서의 길이만 무려 40만 보에 달하고 남북의 길이는 20만 보에 달할 정도로 넓은 지역이 생명이 살 수 없는 땅으로 변해 버렸습니다. 아마 이번이나 다음번에 창궐하면 초원은 완전히 황폐해질 겁니다.”

성인 남자를 기준으로 하면 남북으로 최소 120킬로미터, 동서로는 240킬로미터에 이르는 광대한 지역이 마충에 의해서 초토화가 된 것이다.?

그런데 매번 번식을 할 때마다 규모가 이전의 수십 배나 커진다니 주술사들이 두려워할 만했다.

가온은 마충이 뤼나웜과 마찬가지로 세상에 마기를 퍼트리는 원천일 가능성이 높다고 생각했다.

‘어쨌거나 이 세계 사람들을 위해서라도 이번에 반드시 처리를 해야겠구나.’

사실 지구에서도 거대한 메뚜기 떼가 간혹 창궐해서 엄청난 피해를 입힌다. 고대는 물론이고 과학 문명이 최고조로 발달한 현대에도 마찬가지였다.

현대에도 메뚜기 떼를 처리하는 유일한 대책은 드론을 이용해서 살충제를 살포하는 것밖에 없다.?

하지만 그러기 위해서는 엄청난 양의 살충제가 필요할 뿐 아니라 공중에서 살포할 비행기나 드론을 동원하는 데 들어가는 비용 문제 등으로 박멸하는 데는 실패했다.

어떤 국가에서는 메뚜기의 이동을 막기 위해서 수십만, 수백만 마리의 오리를 동원하는 촌극도 벌어질 정도로 심각한 문제였다.

초식만 하는 메뚜기의 창궐도 그럴진대 잡식, 즉 모든 것을 먹어 치우는 마충이 창궐하는 것이니 큰 문제가 될 수밖에 없었다.

가온은 그 얘기를 들으면서 벼리의 의념을 전해 듣고 있었다.

‘그러니까 셋의 의견은 마충을 좁은 협곡으로 유인해서 신성진을 이용해서 해치우자는 거군.’

-네, 오빠. 홀리필드진은 마충의 비행 능력을 약화시킬 수 있으니 밀집도가 높아지는 순간 신성력을 뇌전력으로 변환하는 것으로 박멸할 수 있잖아요.

마충이 알을 낳기 전에 그런 방식으로 수십, 수백 번에 걸쳐 사냥을 한다면 박멸까지는 아니더라도 세를 확 꺾어 버릴 수 있을 것이다.

‘괜찮은 생각 같기는 한데 유인하는 것이 문제네.’

잡식성이니 동물의 사체에 이끌릴 수도 있지만 확실한 것은 아니다. 수가 그렇게 많다면 벗어나는 놈들도 많을 것이고.

-마충이 특별히 좋아하는 먹이를 알면 좋을 텐데 아쉽네요.

벼리의 마지막 말에 회의 내내 입을 닫고 있었던 가온이 주술사들을 돌아보며 입을 열었다.

“혹시 마충이 특별히 좋아하는 먹이가 있소?”

“…….”

누군가 알고 있다면 큰 도움이 될 텐데 주술사들은 주위를 둘러보며 눈만 굴리고 있었다. 마충의 식성에 대해서 그들이 알고 있는 사실은 마충이 뭐든 닥치는 대로 먹는다는 것뿐이다.

실망한 가온이 직접 알아보기 위해서 회의를 마치려고 할 때 구석에 있던 한 주술사가 조심스럽게 손을 들었다.

“저어…….”

“말해 보시오.”

부디 가온이 기대하는 대답이 나왔으면 좋겠다.

“저도 돌아가신 할아버지께 들은 건데, 마충은 먹지 못하는 것이 없지만 특히 마수나 몬스터의 사체에 환장을 한다고 해요.”

말한 주술사는 갓 스물을 넘겼을 정도로 젊은 여인으로 모발이 붉은색이었다.

“마수와 몬스터의 사체라…….”

말이 된다.?

마기를 품고 있는 놈들은 일반 동물과 성장 방식이 다르다. 먹이는 마기를 품고 있지 않은 동물을 선호하지만 성장을 위해서는 마기를 품은 놈을 죽이고 그 사체를 먹어야 한다. 마정석을 먹는 것은 당연하고.

그러니 마충도 성장이나 번식을 위해서 마기를 품은 사체를 선호하는 것은 당연하다.

“특히 마기로 인해 변이된 마수와 몬스터의 그것을 좋아한다고 했어요.”

그렇다면 풍부한 마기를 머금고 있는 던전의 마수와 몬스터나 변이한 놈들을 말하는 것이리라.

“초원에도 많은 던전이 생겼고 그중 몇 곳에서는 던전 브레이크가 발생하거나 주기적으로 내부의 마수와 몬스터가 나왔지만, 수가 늘어나지 않은 것은 아이러니하게도 마충 덕분이었어요.”

생각해 보니 10여 년 전부터 초원에서 발견되던 혼울프의 일부가 서식 환경이 별로 좋지 않은 산악 지대로 내려간 것이 마충 때문이 아니었을까 하는 의심이 들었다.

아무튼 그 말에 마충을 어떻게 유인할지 확실하게 감이 왔다.

“귀중한 정보요. 큰 도움이 되었소.”

가온이 고개를 숙여 감사함을 표시하자 그 주술사는 황송한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 했다.

“온 랑, 마충을 박멸할 방도를 떠올리신 거죠?”

역시 눈치가 빠른 아레오가 방금 전 강렬하게 빛났던 가온의 눈빛을 본 모양이다.

“효과는 장담하기 힘들지만 일단 써 볼 만한 계책이 생각나긴 했어.”

가온은 벼리와 두 리치가 머리를 맞대고 찾아낸 방책을 간단하게 설명해 주었다.

“홀리필드진의 규모와 숫자는 이제 문제가 되지 않으니 충분히 가능해요! 협곡 위로 날아오르는 놈들에 대한 대책만 강구하면 돼요.”

그러고 보니 메뚜기도 기류를 탈 수 있어서 높은 고도를 비행할 수 있었다.

“그 문제도 있었군.”

마충을 박멸할 훌륭한 전술이 나왔다고 생각했기에 더욱 실망스러웠다.

하지만 실망하기엔 일렀다.

“좋은 곳이 있습니다!”

“적합한 곳이 있습니다!”

아레오와 친한 락타라는 주술사와 세 명의 주술사가 동시에 자리에서 일어나면서 외쳤다.

?

마충 (2)

환희에 찬 얼굴들을 보아하니 두 번째 문제까지 해결할 수 있는 장소임이 틀림없을 것 같았다.

“어디요?”

“란하트랑 협곡입니다!”

네 주술사의 입에서 같은 장소가 나왔다.

“어떤 곳이오?”

“이곳에서 말을 타고 하루 거리에 있는 곳으로 폭은 100보가 약간 넘고 양쪽 절벽의 높이는 400보 정도 되는 거대한 협곡입니다.”

“란하트랑 협곡의 바닥은 건기에도 소량의 물이 흐르는데 식생이 협곡답지 않게 아주 풍부합니다. 저희 주술사들이 많이 이용하는 허브 종류도 많이 자라고 초식동물도 많이 서식합니다. 그리고 저희가 란하트랑 협곡이 적합하다고 생각한 이유는 협곡 위쪽 절벽에 서식하는 투명 거미 때문입니다.”

락타에 이어 마충이 좋아하는 먹이에 대한 정보를 언급한 청수한 외모의 주술사가 대답했다.

“투명 거미?”

가온은 모인 주술사 중에서 방금 전에 협곡에 대해서 설명한 노란갈기족 주술사를 보며 물었다.

“네. 식생이 풍부한 협곡이다 보니 초원에서 보기 힘든 다양한 곤충들과 작은 새들이 서식하는데, 그런 놈들을 노리고 협곡 양쪽 절벽에 투명 거미들이 대규모로 자리를 잡았습니다. 아! 몸이 투명해서가 아니라 거미줄이 눈에 거의 보이지 않을 정도로 가늘고 투명하다고 해서 붙여진 이름입니다. 거미 자체는 손톱 크기에 독도 없습니다.”

“그 거미들이 협곡 위쪽에 거미줄을 쳤다는 얘기인가요?”

이번에는 아나샤가 물었다.

“그렇습니다. 눈에 잘 안 보일 뿐이지 협곡 위쪽은 촘촘한 거미줄로 뒤덮여 있을 정도입니다. 그리고 거미줄을 얼마나 중첩시켰는지 와이번도 거미줄에 걸리면 한참 씨름을 해야 벗어날 수 있을 정도입니다.”

그 정도라면 아예 처음부터 협곡 위쪽으로 날아가던 놈이 아니라면 확실히 협곡 위로 빠져나가는 마충은 없을 것 같았다.

“좋소. 그렇게 해 봅시다.”

일단 해 보고 실패하면 보완을 하면 된다.

그렇게 회의를 마치고 사람들이 자리를 떠나고 가온 혼자 남았을 때 뜻밖에도 파넬이 의념을 보내왔다.

-주인님, 드릴 말씀이 있습니다.

‘말해 보시오.’

-마충을 효과적으로 처리할 수 있는 방법에 대한 얘기입니다.

그런 것이라면 뭐든 들을 용의가 있었다.

-방금 회의에서 나온 전술대로 하면 마충의 사체가 제대로 남지 않을 겁니다.

생각해 보니 그럴 것 같다. 손가락 크기의 마충이 신성력이 치환된 전격에 노출되면 단순히 감전사하는 것이 아니라 새까맣게 타 버릴 가능성이 농후했다.

‘그럼 사체를 온전히 남길 수 있는 방법이 있소?’

만약 있다면 갓상점 측과 약정한 대로 명예 포인트를 벌어들일 수 있었다. 그래 봐야 뤼나웜보다 현저하게 낮은 등급으로 산정될 가능성이 크지만 말이다.

-있습니다. 마충들을 얼려 죽이면 됩니다. 프리즈 마법을 사용해서 말입니다.

프리즈는 대상을 얼리는 마법으로 2서클에 불과한 기초 마법이다. 당연히 마력을 더 주입하면 위력은 높아지지만 마충을 그 마법으로 얼려 죽이는 식으로 사냥을 하게 되면 시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다.

더구나 프리즈 마법은 익히지도 않았다.

하지만 파넬도 이미 그 사실을 알고 있었다.

-주인님의 마력은 그 자체로도 7서클 마법사의 그것 이상인데 마력으로 치환할 수 있는 음양기는 더 엄청나기 때문에 굳이 정형화된 탄 차원의 마법을 고집할 이유가 없습니다. 심상 마법으로도 충분합니다.

‘심상 마법?’

심상 마법은 아레오가 구현하는 방식의 마법이다.?

서클 마법처럼 주문이나 마력 증폭의 과정을 거치지 않고 심상을 제대로 구현하고 마력을 사용하는 것으로 구현할 수 있었다.

-그렇습니다. 주인님처럼 강대한 정신력과 뛰어난 이미지화 능력 그리고 막대한 마력의 보유자라면 굳이 주문과 지팡이나 완드를 이용한 증폭 과정이 필요하지 않습니다. 그런 건 저나 벼리가 마법을 쓸 때나 쓰는 방식이고 주인님은 조금만 수련하면 서클 수나 주문에 관계없이 마법을 시전할 수 있습니다.

‘하하하. 나를 너무 띄워 주는 거는군.’

가온은 기분이 좋으면서도 한편으로는 믿기가 힘들었다. 심상 마법이야 아레오를 통해 접했고 그 이론은 꿰뚫고 있었지만, 한 번도 써 본 적이 없기 때문에 가능할 것 같지가 않았다.

-아닙니다. 이전부터 그렇게 생각하고 있었습니다. 복잡한 계산과 마법어의 정확한 배열은 물론 성조와 음고를 고려해서 영창해야 하는 주문 그리고 지팡이나 완드를 통해 증폭을 시켜야 하는 서클 마법은 주인님에게 어울리는 옷이 아닙니다.

‘정말 내가 심상 마법을 사용할 수 있을까?’

-당연히 가능합니다. 심상 마법은 드래곤이 사용한 의념 마법과 같은 계열인데 주인님의 정신력은 드래곤만큼이나 강대합니다. 제가 이론적인 토대를 제공할 테니 자신의 능력에 대한 확신을 가지고 발현을 해 보십시오. 제가 알려 드리는 순서대로 발현하다 보면 감이 잡힐 겁니다.

‘좋소. 한번 해 봅시다.’

자신을 믿지 못했던 가온은 파넬의 연속된 파넬의 설득에 심상 마법을 제대로 익혀 보기로 했다.

심상 마법을 처음 수련하는 것이기에 당연히 시간이 꽤 걸릴 것으로 예상되었다.

그래서 가온은 아레오와 아나샤에게 얘기를 해 두고 생명의 아공간으로 향했다. 물론 당연히 시간의 흐름을 현실보다 100분의 1로 설정했다.

자신을 반기는 엘프족과 모라이족 그리고 나가족 원로들과 간단하게 인사를 나눈 후 적당한 곳을 찾아서 파넬의 도움을 받아 심상 마법을 수련하기 시작했다.

‘호오! 생각보다 쉬운데.’

기존에 익히고 있는 마법의 경우 발현 시에 일어나는 현상을 자세하게 알고 있어서 그런지 연상하는 과정 자체가 아주 쉬웠다. 그래서인지 현재 익히고 있는 마법들은 몇 번의 실패 후 모두 성공적으로 발현할 수 있었다.

문제는 익히지 않은 마법, 즉 프리즈와 같은 마법이었다. 단순히 대상을 얼리고 싶다고 염원하는 것만으로는 크게 부족했다.?

원하는 마법의 효과를 완벽하게 머릿속에 떠올리고 마력을 움직이며 강하게 염원해야만 발현이 되었다.

물론 처음에는 당연히 실패의 연속이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 연상이라는 사고(思考) 과정에 대한 이해가 부족했다.

하지만 시간이 흐르고 원하는 현상에 대한 파넬의 설명과 조언을 바탕으로 계속 시도하자 어느 순간 감이 오더니 빠르게 제대로 된 현상을 발현할 수 있었다.

식량은 전혀 걱정할 필요가 없었다. 세 부족의 원로들이 번갈아 끼니때마다 식사를 챙겨 가지고 왔다.

그렇게 심상 마법의 수련을 시작한 지 50일이 넘었을 때 주목할 결과를 얻을 수 있었다.

모라이족이 농사용으로 건설한 저수지 안으로 들어가서 물속에 목만 내놓고 앉아 있는 가온이 머릿속으로 선명한 이미지를 그리는 동시 마력을 움직이며 마법 주문을 내뱉었다.

심상 마법은 굳이 소리를 낼 필요는 없지만 연상을 제대로 구현하는 데 도움이 된다.

“프리즈!”

쩌저저정.

가온의 주위에 있는 물이 빠르게 얼기 시작하더니 얼마 후에는 저수지 전체가 얼어 버렸다.?

물만이 아니었다. 대기 중의 수분 입자까지 얼어붙어 작은 흰색 결정이 눈처럼 내리기 시작했다. 물론 저수지 주위의 풀에는 서리가 잔뜩 내렸다.

힘으로 얼음을 깨고 자리에서 일어난 가온은 처음으로 성공한 프리즈 심상 마법의 결과를 찬찬히 살폈다.

일단 얼음의 두께는 대략 10센티미터였고 상당히 단단했다. 더구나 대기 중의 수분 입자까지 얼어붙을 정도이니 위력은 충분했다.

저수지 밖으로 나가서 서리가 하얗게 내린 풀잎을 만지자 바로 부서졌다. 잎 표면뿐 아니라 내부의 수분까지 얼어붙었다.

서클 마법으로 펼치는 프리즈 마법은 한 번도 본 적이 없지만 그보다 당연히 몇 배는 강력할 것 같아서 만족스러웠다.?

무엇보다 자신을 중심으로 전 방향의 물이 고르게 얼어붙었다는 사실이 마음에 들었다.

‘이 정도면 됐어!’

-아닙니다. 한 번에 얼마나 많은 마력이 소모되는지, 소모되는 마력과 얼어붙는 범위 등을 정밀하게 연구할 필요가 있습니다.

파넬은 마법학자답게 과정과 결과를 모두 중요시했고 가온은 할 수 없이 그의 요구대로 수십 일에 걸쳐서 수없이 프리즈 마법을 펼쳐야만 했다.

그런 과정을 거쳐 확인한 사실은 자신을 중심으로 50미터 거리를 상하좌우까지 얼려 버릴 수 있으며 현재 그의 마력 보유량이라면 최소한 300번 이상은 프리즈 마법을 펼칠 수 있다는 것이었다.

-그 정도면 될 것 같습니다. 음양기를 마력으로 치환하면 5배 정도는 더 펼칠 수 있으니까요.

“허어, 허헛!”

그럼 총 1,500번이나 프리즈 마법을 사용할 수 있다는 얘기이니 파넬의 의념에 가온도 헛웃음을 터트릴 수밖에 없었다.

아무튼 원하는 것을 얻었으니 이젠 나가야 했다.

가온은 네 부족의 원로들을 만나서 생명의 아공간 내부의 자잘한 문제를 함께 의논하고 처리한 후에야 아공간을 나왔다.

“왜 이렇게 늦게 오셨어요?”

“괜찮아요?”

현실로 돌아오니 아레오와 아나샤가 달려들며 물었다.

“시간이 많이 흘렀어?”

“거의 하루가 지났다고요.”

그럼 생명의 아공간에서 무려 100일에 가깝게 심상 마법을 수련했다는 얘기였다.

“그러고 보니 배가 고프네. 그런데 밖에 비가 오네.”

투두두두.

천막에 부딪히는 빗소리가 아주 요란했다.

“엄청 많이요! 빗방울이 얼마나 굵은지 머리가 아플 정도예요.”

“내리기 시작한 지 얼마 되지 않았어요. 그런데 제대로 된 우기도 아니고 이삼일 내리는 것이 고작이라는데 이렇게 엄청난 기세로 내리다니 정말 신기해요.”

“언니 말대로 신기해요. 그래도 이삼일 내내 내리는 것이 아니라 잠깐 내리다 그치고 다시 내리기를 반복한다고 해요.”

“아무튼 이 비가 그치고 나면 마충이 창궐한다는 거지?”

“맞아요. 마충은 황충에 비해서 알이 부화하고 유충이 성충이 되는 시간이 무척 짧다고 했어요.”

“하루면 성충이 된다고 했던 것 같아요.”

정말 무시무시한 성장 속도다.

‘어쩌면 뤼나웜보다 더 무서운 존재가 될 수도.’

만약 마충이 짧은 우기에 긴 건기를 가진 초원 환경이 아니라 초원 밖으로 이동한다면 이 세상은 그야말로 아비규환이 되고 말 것이다.?

뭐든지 먹어 치우는 수백억, 아니 조 단위에 달하는 마충이 세상의 생명체를 모두 잡아먹고 말 테니 말이다.

그 전에 끝장을 내야만 했다. 이건 의뢰 때문이 아니라 같은 인간으로서 참을 수 없는 일이었다.

“아무튼 식사부터 하세요. 양고기가 남았으니 스튜를 끓여 드릴게요.”

“매콤했으면 좋겠다.”

요리 솜씨가 좋은 아레오의 말에 가온에 앞서 아나샤가 침을 삼켰다.

“날 찾는 사람은 없었어?”

비가 와서 따로 할 일이 없었을 테니 습관처럼 찾아온 이도 있었을 테지만 중요한 일로 찾아온 이도 있었을지 몰라 묻는 것이다.

“없기는요. 다들 한 번씩 찾아왔어요.”

“은밀히 알아볼 일이 있어서 정찰을 나갔다고 말해 뒀어요.”

아무래도 두 사람의 대답을 보니 중요한 건으로 찾아온 이는 없는 것 같았다.

“그럼 우리 아레오 요리사의 솜씨를 한번 볼까.”

“호호호. 기대해도 돼요. 갈기족 부인들에게 꽤 많은 요리법을 전수받았으니까요.”

“그러고 보니 말젖으로 만든 술도 선물받았어요. 양고기스튜랑 같이 마시면 어울릴 것도 같아요.”

지구의 마유주와 비슷한 술이 아닐까 싶은데 두 여인과 달리 가온은 현실의 100일에 해당하는 기간 동안 최소한으로 취식을 하면서 수련에 매진했기 때문에 매콤한 국물에 독한 술 한잔이 무척이나 당겼다.

“어제 못 했던 숙제도 해야죠.”

아레오가 무슨 소리를 하나 싶어 쳐다봤더니 얼굴이 홍시처럼 붉어진다. 그녀뿐 아니라 아나샤까지 얼굴을 붉히는 것을 본 가온은 피식 웃었다.

“숙제부터 할까?”

그동안은 심상 마법을 익히는 데 전념을 했기에 전혀 생각도 안 했었지만 그 말이 나오니 급격하게 몸이 달아올랐다.?

대답이 없는 것을 보니 두 여인도 그와 마찬가지인 것 같았다.

“그럼 숙제하러 가 볼까.”

그 말고 함께 빗속으로 나가는 가온의 두 팔에는 어느새 얼굴이 발갛게 변한 아레오와 아나샤의 팔이 단단하게 끼워져 있었다.

전조 우기는 꼬박 이틀 동안 이어졌다.?

초원 대부분에 내린 비로 인해서 말라붙었던 흙은 다시 생명력을 되찾았고 흙을 기반으로 살아가는 수많은 식물들이 그 수혜를 입었다.?

꽤 많은 양의 비가 내린 터라 식물들 중 일부는 벌써 꽃을 피워 내고 열매를 맺었다.

비가 완전히 그친 후 가온은 상황을 살피기 위해서 정찰 비행에 나섰다.

란하트랑 협곡은 목적지인 파란 고원에서 말로 하루 거리에 위치하고 있었는데 생각보다 규모가 굉장히 컸다.

몸에 장착한 구조물을 이용해서 아레오와 아나샤 그리고 노란갈기족의 주술사인 카락, 마지막으로 울바르와 함께 협곡 위를 낮게 비행하는 가온은 정말 협곡 위에 씌워진 거미줄 막을 확인하고 크게 감탄했다.

그리고 그 막 곳곳에는 다양한 곤충은 물론 새의 사체들이 마치 허공에 떠 있는 것처럼 보였는데 투명한 거미줄의 존재를 보지 못하고 거미줄에 걸려 거미들에게 체액이 빨려 죽은 흔적이었다.

투명 거미라는 이름답게 거미줄은 빛의 각도가 변할 때 순간적으로 볼 수 있을 뿐 협곡 아래쪽이 훤히 보일 정도로 투명했다.

“보시다시피 투명 거미의 거미줄은 생각하는 것보다 접착력이 훨씬 더 강력합니다.”

울바르가 크게 소리쳐 말했다.

그의 말대로 이 정도라면 마충이 뚫고 나갈 수 없을 것이다.

가온은 방향을 바꾸어 이번에는 협곡 입구 쪽으로 날아갔다.

“협곡이 생각보다 훨씬 더 큰 것 같아요.”

협곡의 입구만 한정한다면 폭이 대략 200여 미터에 붉은 사암으로 보이는 양쪽 암벽의 높이는 대략 400미터가 넘을 것 같았다.

또한 협곡 안은 생각보다 햇빛이 잘 들어왔고 건기에도 소량의 물이 흐르다가 우기에는 강으로 변하는 건천이 있어서 그런지 초원의 다른 곳과 달리 나무와 꽃들도 자라고 있었고 꽤 많은 초식동물들이 서식하고 있었다.

특히 지금은 전조 우기가 막 끝난 시기라서 그런지 건천은 큰 개울로 변해 있어서 많은 나무들은 물론 수많은 풀과 허브들이 꽃을 피운 상태라서 더욱 풍요로워 보였다.

‘안타깝군.’

비록 초입이지만 신성진이 펼쳐지고 마충들이 들어서면 이 풍요로운 땅은 폐허로 변해 버릴 것이다.

그래도 마충이 사라진다면 초원은 이전보다 더욱 풍요로워질 테니 어쩔 수 없는 희생이다.

“이번에는 마충의 위치를 확인하지.”

다시 투명날개가 힘차게 날갯짓을 했고 가온과 함께 마충 정찰을 하기로 한 아나샤와 노란갈기족 주술사 카락은 순간적으로 몸이 중력을 무시하고 날아오르는 기묘한 감각에 찔끔하는 얼굴이 되었다.

?

마충 (3)

마충의 위치를 확인하는 것은 어렵지 않았다. 초원 전체가 한눈에 들어오는 고공으로 올라가니 황갈색의 거대한 구름이 움직이는 모습이 보였다.

마충 무리는 목적지인 파란 고원을 기준으로 북동쪽에서 남하하는 중이었다.

‘대체 숫자가 얼마나 많은 거야?’

마충이 만든 황갈색의 짙은 띠 구름의 규모는 어마어마했다.

가온은 아래로 내려가면서 마충의 띠 구름을 자세하게 확인하고 더욱 놀랐다.?

띠의 폭은 대략 10킬로미터에 달했고 길이는 100킬로미터에 이를 정도였다.?

마충의 밀도가 얼마나 높은지 아래쪽은 전혀 보이지 않아서 짙은 황갈색의 구름이 움직이는 것처럼 보였다.

게다가 마충의 한쪽 끝은 파란 고원과 일직선으로 이어지고 있어서 이대로 남하하게 되면 이주하는 갈기족 행렬과 마주칠 것 같았다.

다행한 것은 란하트랑 협곡이 마충으로 이루어진 거대한 띠의 중앙 부위에 해당해서 거리는 좀 떨어져 있지만 유인하는 것은 그리 어려울 것 같지 않았다.

벼리는 마충의 현재 이동속도와 거리를 수치로 파악해서 이대로라면 마충의 띠가 란하트랑 협곡에 도착하는 것은 대략 일주일 정도 걸릴 거라고 했다.

그렇게 마충 무리를 확인하던 가온은 아나샤의 의념에 황급히 정신을 차렸다.

-온 랑, 숨쉬기가 힘들어요!

아나샤를 살펴보니 얼굴이 하얗게 질려 있었고 숨소리가 거칠었다. 너무 높은 고공으로 올라오는 바람에 공기가 희박해진 것이 원인이다.

가온은 서둘러 아래로 내렸지만 마충 무리 쪽이 아니라 일단 숙영지 쪽으로 향했다.

그런데 하강을 하다 보니 파란 고원 쪽에서 거대한 구름이 피어오르는 것이 보였다.?

구름처럼 보였지만 그것은 바로 와이번들이 일제히 날아오르는 모습이었다.

‘사냥을 나가려는 거군.’

정말 많긴 했다. 수가 7천 이상은 되어 보였으니 말이다.

그나마 다행인 것은 놈들 대부분이 남쪽이 아니라 북쪽으로 날아간다는 것이다.?

물론 그렇다고 해도 5분의 1가량은 다양한 숫자로 무리를 이루어 다른 방향으로 흩어졌다.

나중에 들었는데 가장 많은 무리가 북쪽으로 사냥을 가는 이유가 있었다.?

파란 고원에서 초지의 남쪽 경계까지는 북쪽 경계에 비해서 네다섯 배는 더 멀었고 남쪽 초원에는 와이번이 사냥할 만한 대형 동물이 그다지 많지 않았기 때문이다.

숙영지로 복귀하던 길에 잠시 휴식을 취할 때, 가온은 문득 생각나는 것이 있어 노란갈기족 주술사인 카락에게 고개를 돌렸다.

“카락, 파란 고원의 북쪽은 남쪽보다 식생이 풍부한가?”

노란갈기족의 주 활동무대가 현재 마충 무리가 위치한 파란고원의 북동쪽이었다는 소리가 기억이 나서 물은 것이다.

“그렇습니다. 저희 부족이 오랫동안 살아온 초원 북동부는 빗물이 빠르게 빠지는 초원의 다른 곳의 토양과 달리 비교적 오랫동안 빗물을 저장할 수 있기에 많은 나무들이 자랄 수 있습니다. 건기 막바지에는 말라 버리지만 크고 작은 호수들도 많아서 많은 동식물이 사는 곳입니다. 그래서 저희 일족도 갈기족 중에서는 비교적 풍요롭게 살 수 있었습니다.”

“그런데?”

“대략 30여 전부터 식생이 변하기 시작했습니다. 많은 동식물이 사라지고 대신 어딘지 이상한 것들이 그 자리를 채웠습니다. 그 당시에는 몰랐지만 그건 마기에 변이된 놈들이었습니다.”

그 말에 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.

“설마 그쪽에도 마족 던전과 비슷한 던전이 생긴 건가?”

“그런 것 같습니다. 아니, 그렇습니다. 확실히 던전이 있긴 했습니다.”

“제국이나 왕국들이 그 던전은 공략하지 않았던가?”

“네. 하고롱으로 퇴각하기 바로 전에 저희 일족의 가장 용명한 전사들이 마지막으로 우리 부족의 영역을 조사하고 돌아왔는데, 그런 움직임은 없었습니다. 그리고 던전도 발견하긴 했는데 안으로 들어가 보니 아무것도 없었다고 했습니다.”

“던전이 텅 비었다고? 그런데 사라지지 않았고?”

“네. 분명히 그렇게 말했습니다.”

이건 대체 무슨 일일까? 어나더 문두스의 설정도 그렇고 탄 차원에서도 던전 브레이크가 발생하면 던전을 소멸되었다가 다시 생성되는 것이 일반적이다.?

특수한 던전은 한번 소멸하면 다시 생성되지 않기도 하지만 말이다.

“차원석, 아니 던전의 코어는?”

카락도 지금은 던전에 대한 정보를 접했기에 보스와 함께 차원석을 부수어야만 던전이 소멸된다는 사실을 잘 알고 있었다.

“그 당시에 조사를 했던 전사들은 던전의 코어에 대한 내용은 몰랐지만 세밀하게 내부를 조사했다고 했습니다. 그리고 던전이 텅 비어 있다는 사실만 확인했다고 했습니다.”

그럴 리가 없다. 그건 가온의 상식에서 한참이나 벗어난 일이었다.

‘나중에 따로 조사를 해야겠군.’

지금 당장은 어떻게 할 수 없었다.

“와이번들이 그쪽으로 날아가는 것 같던데 그 이유를 알고 있나?”

“네. 저희 일족이 살아왔던 땅은 상시 초목이 푸르게 자라는 곳이기 때문에 초원의 다른 지역에는 거의 없는 들소와 거대 사슴이 번성했습니다. 그 두 동물에게도 변이가 발생했는데 몸집이 두세 배가 더 커지고 뿔들은 강철에 버금갈 정도로 단단해졌습니다. 때문에 초원에 서식하는 혼울프조차도 두 무리를 공격하다가 죽는 경우가 허다하다고 합니다. 아마 와이번들은 그 두 변이 동물을 사냥하는 것으로 보입니다.”

무척 가능성이 높은 추측이다. 와이번의 거대한 덩치를 생각하면 변이한 들소나 거대 사슴을 사냥하는 편을 선호할 테니 말이다.

물론 그렇다고 매번 그놈들을 사냥하는 것은 아니고 기존의 먹잇감이었던 인간이나 인간이 키우는 가축 그리고 늑대를 사냥하기 위해 일부는 초원의 다른 방향으로 사냥을 나가는 것이리라.

숙영지로 복귀한 가온은 마충을 상대할 인원을 선발했다.?

아레오와 아나샤는 반드시 포함되어야 했고 헤르나인을 비롯한 스노족 결계술사 다섯 명과 모라이족 전사 다섯 명이 포함되었다. 그리고 그들을 호위할 단장급 전사 10명도 합류했다.

가온은 몇 번이나 란하트랑 협곡까지 왕복을 하면서 사람들을 이동시켰다. 귀찮고 힘들기는 했지만 말로 꼬박 하루를 달려야 하는 거리였고 한 번에 네 명씩만 이동할 수 있어 어쩔 수 없었다.

그렇게 먼저 이동한 사람들은 간단한 숙영지를 마련했고 나중에 도착한 이들과 힘을 합쳐 협곡 입구에 홀리필드진을 설치할 준비를 하기 시작했다.?

협곡의 입구와 안쪽에 자라는 나무와 풀을 정리한 후 바닥을 내린 후 평탄하게 다지는 일은 갈기족 전사들과 아레오가 맡았다.

다음은 홀리필드진을 설치하는 것인데 핵심적인 역할을 할 성물은 충분했다.?

가온이 틈틈이 신성력을 채워 둔 마나 저장구 300개를 아나샤에게 넘겨주었다.

홀리필드진을 설치하는 데 마나 저장구 다섯 개가 필요하기 때문에 무려 60번이나 사용할 수 있는 양이었다.

아나샤와 스노족 결계술사들은 다양한 도구를 이용해서 협곡의 벽을 포함해서 입구 전체를 아우르는 홀리필드진을 설치했고, 모라이족 전사들은 진의 코어 위치와 가까운 협곡 벽에 총 다섯 개의 굴을 뚫었다. 그리고 나머지 전사들은 혹시 모르는 상황에 대비해서 협곡 주위와 안쪽을 매의 눈으로 감시했다.

그렇게 사람들이 열심히 각자 할 일을 하기 시작했을 때 가온도 자신의 일을 하기 위해서 출발했다.

‘어떻게 유인해야 할까?’

일단 마수와 몬스터의 사체를 사용할 생각인데 마충이 비행이 가능한 만큼 마기를 방출하는 방식으로 유인할 생각이다.

문제는 그게 통한다고 해도 무리 전체를 유인할 수 있느냐 하는 것이다. 일부만 자신을 추격하고 나머지는 다른 방향으로 움직인다면 기껏 마련한 작전도 소용이 없었기 때문이다.

‘마기 방출이 먹혀야 할 텐데.’

걱정은 되지만 당장 쓸 수 있는 대책은 그것이 전부이니 어쩔 수 없었다.

마충을 유인하기 위해서 비행한 지 3시간이 지났다.?

곧 마충의 띠 구름과 만나게 될 테니 그 전에 휴식을 해야 했다.

가온은 비교적 높아서 주위를 훑어볼 수 있는 한 언덕 위에 착륙했다.

‘늦었지만 점심이나 먹자.’

혼자만의 식사이니 가볍게 빵 사이에 훈제한 사슴고기를 넣어서 물과 함께 먹기로 했다.

그렇게 식사를 하면서 주위를 이곳저곳 쳐다보던 가온의 눈이 어느 순간 한곳에 고정되었다.

‘저게 들소라고?’

수백 마리의 들소 무리가 와이번 다섯 마리에게 쫓겨 그가 있는 언덕 쪽으로 달려오고 있었는데 가온은 먼 거리에서도 들소들이 엄청난 덩치를 가지고 있음을 확인하고 있었다.

‘와이번이라고 해도 잡아채서 다시 날아오르는 것은 쉽지 않을 것 같은걸.’

원래의 들소도 몸집이 큰 편이지만 와이번에게 쫓기는 들소의 경우 두세 배는 더 큰 것 같았다.

그런데 자세히 보니 들소들이 무작정 와이번에게서 도망치는 것만은 아니었다. 수컷들을 중심으로 와이번이 거의 지면까지 내려왔을 때 위를 향해 도약을 하며 뿔 공격을 감행하기도 했는데, 놀랍게도 와이번은 화들짝 놀라며 다시 하늘로 날아올랐다.

‘확실히 변이했네.’

일반적인 들소의 뿔이 아니었다. 악마의 그것처럼 구부러지고 끝이 날카로운 뿔은 마나가 주입된 것처럼 빛나고 있었다.

그렇게 들소 무리와 와이번들이 싸우는 모습을 살펴보던 가온은 와이번의 목표가 들소 성체가 아니라 새끼들임을 알 수 있었다.

새끼 들소라고 해도 달리 변이 마수가 아닌 듯 다 자란 들소만큼 컸는데 암컷들의 보호를 받고 있었다.

암컷들은 와이번의 부리나 발톱을 두려워하지 않고 수컷들처럼 높이 도약할 능력은 없었지만 빛나는 뿔로 새끼를 낚아채려고 내려오는 와이번을 향해 돌진하곤 했다.

하지만 와이번들은 최상위 비행 마수답게 성체 들소들의 주의를 다른 곳으로 끄는 동안 두 마리가 곤두박질치듯 내려와서 새끼들을 발톱으로 채어 날아올랐다.?

그러고는 더 사냥을 할지 아니면 두 마리로 만족해야 할지 고민하는 듯 선회 비행을 했다.

‘가만!’

와이번도 그렇고 변이 들소도 그렇고 마수에 속하는 놈들이다.?

마충들이 지능이 높을 리는 없지만 오크나 고블린처럼 생소한 먹이보다는 익숙한 먹이라야 쉽게 유인할 수 있을 것 같았다.

가온은 곧바로 전용 아공간을 개방해서 플라위스 무리를 소환했다. 비 때문에 아공간에 넣어 두었었다.?

‘레드와 핑크는 와이번들을 첫 번째 방식으로, 나머지는 들소들을 두 번째 방식으로 사냥해!’

플라위스들이 일제히 하늘로 날아올라 무서운 속도로 와이번과 변이 들소들을 향해 날아갔다.

가장 먼저 와이번 다섯 마리가 레드와 놈의 암컷인 핑크의 화염 브레스에 적중되어 비명을 지르며 추락사했다. 나머지 세 마리도 같은 운명을 맞이했다. 플라위스의 가장 위력적인 무기는 바로 화염 브레스 공격이었다.

다음은 변이한 들소들이었는데 플라위스들은 놈들의 뿔 공격 정도는 신경도 쓰지 않았고 길고 날카로운 발톱으로 몸통을 잡아채서 높이 올라간 후 아래로 떨어뜨리는 방식으로 사냥했다.

아무리 마기로 인해 몸집이 커지고 마기를 이용한 공격이 가능해졌다고 해도 들소는 들소였다.

결국 변이 들소 300여 마리는 순식간에 추락의 충격으로 뼈가 부서지고 심장을 포함한 내장이 제자리를 이탈하는 바람에 모두 죽고 말았다.

가온은 일단 플라위스들에게 갈기족이 이동하는 곳으로 보내며 와이번을 포함한 마수가 접근하면 모조리 사냥하라고 명령을 내렸다.?

그렇게 플라위스들을 떠나보낸 가온은 죽은 변이 들소를 모두 구울로 제련했다. 굳이 마정석을 적출하지 않고 흑마력을 사용했기에 놈들의 몸에서는 순수한 흑마력이 강하게 방출되고 있었다.

변이 들소로 제련한 구울들은 이전보다 훨씬 더 빠르게 이동할 수 있어 마충을 유인하는 데 사용할 생각이다.

?

마충 사냥

웅웅웅웅!

마충 무리가 가까워지자 날갯짓 소리가 가장 먼저 들려왔다.

‘엄청나네!’

마치 황무지에서 먼지바람이 부는 것처럼 아래쪽이 온통 황갈색 혹은 암갈색으로 가득했다.

‘대체 몇 마리나 될까?’

마충이 메뚜기보다 서너 배 이상 큰 몸집을 가지고 있다는 점을 고려해도 최소한 수억, 아니 수십억 마리는 될 것 같았는데 무리를 이루고 있어서 그런지 꽤 거리를 두고 있음에도 엄청난 마기가 느껴졌다. 역시 마충이라는 이름에 어울렸다.

‘현재 내가 날고 있는 고도가 지상에서 300미터 정도 되는데, 마충이 이렇게 높이 날다니 대단하네.’

황충, 즉 메뚜기도 바람을 타고 높이 날아오르기는 하지만 이놈들의 경우에는 날갯짓에 강한 힘이 실렸고 황충보다 훨씬 더 오래 날갯짓을 할 수 있는 능력이 있었다.

가온은 마충 무리가 만들어 낸 거대한 구름을 지나 계속 날아갔는데 거리가 무려 15킬로미터에 달했다.

처음에는 한 무리로 봤는데 자세히 살펴보니 수천여 개로 나뉘어 있었다.

‘유인을 해서 사냥하려면 어떻게든 분리를 해야 하는데 잘됐네.’

마침내 마충 무리의 끝부분을 지나쳤을 때 눈에 들어온 대지의 모습은 의외로 드문드문 풀이 남아 있었다. 뤼나웜이 지나간 땅과는 달랐다.

가온은 남아 있는 풀들이 마충이 싫어하는 종류일 거라고 생각했다.

‘이 상태로 더 번식을 하면 뤼나웜보다 훨씬 더 위험하겠네.’

뤼나웜처럼 1년 내내 움직이는 것은 아니지만 워낙 번식률이 높아서 매번 우기가 끝날 때마다 이전의 수십 배로 무리가 커진다는 점을 고려하면 너무 위험했다.?

현재 무리만 해도 지나간 곳은 곳곳에 풀들이 남아 있기는 하지만 황폐해져 변해 버렸으니 말이다.

가온은 무리에서 뒤처진 마충 중 한 마리를 염력을 끌어당겨 손안에 넣었다.

그런데 순간 손바닥에서 생각지 않은 감각이 느껴졌다. 마충이 손바닥을 물어뜯은 것이다.

물론 그래 봐야 외피부를 이루고 있는 파르 덕분에 가온의 손바닥은 무사했지만 손가락 사이로 잡아 살펴본 마충의 모습은 무척 흉악했다.

‘호오! 크기도 일반 메뚜기의 두세 배는 될 것 같고 특히 이빨이 엄청나게 날카롭네.’

이런 이빨이라면 어지간한 뼈에도 흠집을 낼 수 있을 것 같았다.

‘벼리야, 마충의 몸을 한번 조사해 봐.’

얼마 후 벼리와 파넬의 의념이 연달아 전해졌다.

-뤼나웜처럼 미세 마정석을 가지고 있는 마물이 맞아요.

-몸집과 비교하면 미세 마정석의 숫자는 적지만 질은 더 좋은 것 같습니다.

들었던 것과 달리 미세 마정석의 질이 좋다니 욕심이 났다.?

아무튼 마충은 뤼나웜과 비슷한 것 같았다. 가온은 자신이 받은 의뢰가 이 마충들까지 박멸해야만 끝날 거라는 사실을 깨달았다.

가온은 여전히 하늘을 날고 있는 상태로 갓상점에 접속해서 마충을 넘겼다. 그리고 확인해 보니 놀랍게도 마충의 등급은 9.99였고 갓상점에서 주는 보상은 0.01포인트였다.

‘마리당 포인트는 적지만 수가 많으니 짭짤하겠네.’

확인해 본 갓상점의 보상은 아주 확실한 동기부여가 되었다. 100만 마리만 잡아서 넘겨도 무려 1만 포인트를 얻을 수 있었다.

‘몇 가지만 더 확인해 보자.’

가온은 더 뒤쪽으로 날아갔는데 예상한 대로 뒤처진 놈들이 꽤 많았다.?

다른 마충과 싸웠거나 혹은 먹이활동을 하는 과정에서 다쳤는지 날개가 손상되었거나 다리가 떨어져 나간 놈들과 지쳐서 죽을 때만 기다리는 놈들이었다.

더 뒤쪽으로 가니 생각보다 꽤 많은 풀들이 남아 있어 그쪽에 착륙했다. 어떤 풀을 싫어하는지 확인하고 이용할 수 있으면 이용할 생각이었다.

그런데 풀이 있는 곳이 아니라 마충이 모든 것을 먹어 치워 황무지가 되어 버린 흙을 밟는 순간 연노란색의 작은 알갱이들이 보였다.

‘마충의 알인가?’

크기는 밥알의 네 배 정도 되는데 길쭉한 타원형이었다.

‘그럼 군데군데 풀을 남겨둔 것은 부화한 후에 유충들이 먹을 식량이네.’

카릭의 말로는 마충이 지나간 곳은 아무것도 남지 않는다고 했는데 그건 아니었다. 닥치는 대로 먹어 치우는 황충과는 달랐다. 높지는 않지만 어느 정도 지능도 있었다.

‘골치 아프네.’

이렇게 되면 마충뿐 아니라 알까지 모조리 처리를 해야만 했다. 알 상태로도 마기가 느껴지는 것을 보니 아무래도 추가 보상을 덜 받더라고 카우마를 소환해서 알들을 모두 처리해야만 할 것 같았다.

그때 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠, 알이 크기에 비해서 굉장히 농후한 마나를 품고 있어요!

‘마나를?’

-네. 수치로 환산하면 대략 200 정도인데 굉장히 순수한 편이고 안정적이라서 섭취하는 것만으로도 마나의 양을 늘릴 수 있어요.

‘그럼 알의 경우에는 마기가 없는 거야?’

-그건 아니에요. 알의 껍질에 함유되어 있어요.

벼리의 말에 호기심이 동한 가온은 알 하나를 잡아서 마나를 주입하는 방식으로 살펴봤는데 과연 벼리의 말이 맞았다.

‘껍질의 마기만 제거하면 영약이네.’

-맞습니다. 연구를 더 해 봐야 알겠지만 적당히 열을 가해서 삶거나 튀겨서 먹으면 될 것 같습니다. 열을 가하면 껍질에 들어 있는 마기는 날아가겠지만 두꺼운 껍질 덕분에 내부의 마나는 밖으로 새어 나가지 않을 것 같습니다.

가온은 파넬의 의념에 바로 알에 열기를 가해 보았다. 그리고 심안을 발동해서 변화를 살펴봤다.

‘호오! 정말 열을 가하니 껍질에 있는 마기는 날아가고 내부의 마나는 그대로 남았어.’

입에 넣고 씹어 보니 터지는 감각과 함께 뜻밖에도 고소한 맛이 났다.

‘마충도 뤼나웜처럼 가치가 높은 부산물을 가지고 있네.’

먹기도 좋고 마나까지 늘어나는 영약을 또 하나 발견한 것이다.

혹시나 해서 마충을 다양하게 살펴봤는데 미세 마정석을 제외하고는 쓸데가 없었다.?

무엇보다 뤼나웜의 미세 마정석은 바로 에너지원으로 사용해도 되지만, 마충의 그것은 마기가 섞여 있어서 그대로는 사용할 수가 없었다.

가온은 오랜만에 앙헬과 모둔을 제외한 정령들을 모두 소환했다.

‘너희들은 이제부터 마충의 사체와 마충의 알을 챙기도록 해. 가장 많이 챙겨 온 순서대로 이번에 받아 온 세계수의 눈물을 줄 테니까.’

실제 세계수의 눈물이 아니라 세계수의 이슬이 정확한 이름이지만 엘프들은 이슬을 눈물로 표현했다.

오랜만에 밖에 나와서 그런지 들뜬 얼굴을 하고 있는 앙헬과 정령들은 마치 보물찾기를 하듯 흥분한 모습으로 사방으로 흩어졌다.

‘이 정도라면 추가 보상에 크게 영향이 없겠지.’

그렇게 이동 중 죽은 마충의 사체와 알 문제를 처리한 가온은 본격적으로 마충을 유인하는 임무를 수행하기 위해 움직였다.

마충을 유인하는 것은 의외로 쉬웠다. 마충 무리가 향하는 전방으로 날아가서 마기를 넓게 방출하는 것만으로도 놈들이 미친 듯이 달려들었다.

‘어디 한번 시험해 보자!’

“체인 라이트닝!”

전격 마법을 사용하자 순식간에 마충 수천 마리가 시커멓게 타 버렸지만, 표도 나지 않았다. 워낙 많은 마충이 몰려들었다.

게다가 지성이 높은 존재였다면 주춤거리기라도 할 텐데 동족이 죽는 것은 전혀 신경 쓰지 않고 날개를 비비대면서 가온을 향해 날아왔다.

하지만 가온은 굳이 마충을 같은 방식으로 사냥하지 않았다.

“소환!”

변이 들소로 제련한 구울 300여 마리가 지상에 나타나더니 강렬한 흑마력을 방출했다.

마기보다 훨씬 더 순수하고 농후한 흑마력을 감지한 마충들의 주의가 순식간에 구울들에게 쏠렸다.

‘달려!’

구울들이 가온의 명령에 남쪽으로 달리기 시작하자 마충의 띠 중 한 부분이 전체에서 이탈해서 구울들을 쫓기 시작했다.

전체에 비하면 아주 작은 부분이기는 했지만 족히 수백만 마리는 될 것 같은 마충 무리는 농후한 흑마력에 홀려 풀이나 나무 혹은 설치류의 존재에 전혀 신경도 쓰지 않고 오직 구울들을 쫓아서 날았다.

가온은 마충 무리 전체가 함께 쫓기를 바랐지만 흑마력을 감지하지 못한 놈들은 아무런 관심도 보이지 않고 지상의 풀과 설치류, 혹은 곤충과 작은 동물들을 잡아먹는 데만 관심을 쏟았다.

거대한 마충 무리에서 떨어져 나온 한 무리의 마충 떼는 들소 구울이 달리는 속도를 전혀 따라잡지 못했다.?

그래서 높은 상공에서 날고 있는 가온은 놈들이 계속 쫓아오도록 구울의 속도를 계속해서 조절해야만 했다.

마충들은 힘이 빠지면 아래로 내려가서 풀은 물론 동물들까지 잡아먹어 힘을 보충하고 다시 들소 구울들을 쫓았다.

‘앞으로 이런 식으로 분리해서 유인하면 되겠네.’

그렇게 마충을 유인하다 보니 문제도 생겼다.

란하르탕 협곡까지 가는 길에는 예전에 마충이 쓸고 가서 그런 것인지 다른 이유에서인지는 모르지만 동물은 물론 풀조차 찾아보기 힘든 황무지 구간도 있었다.

가온은 그런 곳이 나오면 그동안 챙겨 둔 고블린이며 오크 등의 사체를 곳곳에 뿌려서 놈들이 이탈하지 않도록 돕기까지 했다. 물론 마정석을 적출하지 않는 놈들이었다.

들소 구울들이 전력으로 달리면 란하르탕 협곡까지 서너 시간이면 도착할 수 있지만 마충들은 그 정도 속도를 내지 못했다.?

수시로 아래로 내려가서 교대로 배를 채우는 것이다.?

가온이 종종 흑마력을 방출하지 않았다면 놈들은 들소 구울을 끝까지 쫓아오지 않았을 것이다.

아무튼 가온의 그런 노력 덕분에 수백만 마리에 달하는 마충 무리는 10시간이 지난 오후 늦은 시간에 란하트랑 협곡에 도착했다.

협곡에 도착한 가온은 대기하고 있던 일행에게 의념을 보내고 들소 구울들을 아공간에 집어넣었다. 그리고 입구에서 멈춰 서서 마기를 방출했다. 당연히 마충들이 그의 몸에 달라붙었다.

그러자 가온의 몸은 순식간에 달라붙은 마충들로 인해서 형체를 알아보기 힘든 황갈색의 석상처럼 변해 버렸다.

물론 가온도 생각한 바가 있어서 그렇게 행동한 것이다.

‘마충이 아무리 많이 달라붙어서 날 잡아먹으려고 해도 파르의 방호력을 넘을 수는 없지.’

그렇게 마충들을 유인한 가온이 마충들로 뒤덮였을 때 돌연 협곡 안쪽에서 또 다른 마기가 방출되었다. 미리 협곡의 양쪽 암벽 안에 들어가 있던 대원들이 진 안쪽으로 던진 마정석들이 그 출처였다.

쓰쓰쓰!

가온에게 몰려들었던 마충 일부가 마기에 홀려 협곡 안쪽으로 들어갔고 서로를 밀치고 물어뜯으면서 마정석을 갉아먹느라 난리가 났다.

바닥에 떨어진 마정석은 하급이기는 해도 100여 개가 되니 엄청난 수의 마충들이 몰려들어 그 주위 영역은 보이지도 않을 정도가 되어 버렸다.

그때 마나장으로 몸을 보호한 대원들이 은신처에서 번개처럼 튀어나오더니 미리 파 둔 코어 위치에 성물이나 신성력이 주입된 마나 저장구를 단단히 고정시켰고, 아나샤가 신성력을 주입해서 활성화를 시켰다.

지이이잉!

황갈색으로 가득했던 협곡 내부의 일정 공간이 순간적으로 새하얀 백광으로 가득 찼고 신성력과 접한 마충들은 극심한 혼란에 빠져 날갯짓 소리가 엄청나게 커졌다.

그사이에 홀리필드진을 발동시킨 전사들은 빠르게 검을 휘둘러 달려드는 마충을 물러나게 한 후 다시 은신처로 돌아갔다.

마충 일부는 농후한 신성력을 접하자 곧바로 힘을 잃고 바닥으로 떨어졌지만 대부분은 본능적으로 위험을 감지하고 거세게 날갯짓을 하며 영역을 벗어나려고 안간힘을 썼지만 신성력 때문에 제대로 힘을 쓰지는 못하고 있었다.

그때 새하얀 백광이 순간 청백색 뇌전으로 변하며 사방으로 퍼져 나갔다.?

바닥에 고인 물과 벽을 가득 채운 이슬로 인해서 청백색 뇌전은 쉽게 사라지지 않고 한동안 유지되며 일정 영역을 가득 채웠다.

전격이 사라지기 시작했을 때 협곡 입구에서도 변화가 일어났다.

“프리즈!”

가온이 심상 마법을 발현한 것이다.

쩌저저저정!

그를 중심으로 전방 180도의 방위에 100여 미터에 달하는 공간이 순간적으로 얼어버렸다.

후두두두두.

수없이 많은 마충이 바닥으로 떨어졌다. 그 많은 마충이 모조리 하얗게 얼어붙은 것이다.

‘모둔이 마충 사체를 좀 챙겨 줘.’

모둔은 마충이 발산하는 마기를 흡수하기 위해서 가온 곁에 남아 있었다.

-알겠어요.

다른 정령들은 아까 소환했던 곳을 중심으로 범위를 넓혀 가면서 사체와 알을 찾아서 챙기느라 아직도 돌아오지 않았다.?

그만큼 많기도 했지만 가온의 마충 박멸에 대한 의지가 그만큼 강했다.

홀리필드진과 자신의 몸으로 유인해서 한 번에 처리한 마충의 숫자는 대략 10여만 마리에 달했다.

다른 사람들은 이렇게 많은 마충을 처리한 사실에 크게 기뻐했지만 가온은 시큰둥했다.

‘대체 이 짓을 얼마나 해야 하는 걸까?’

뤼나웜 때도 그랬지만 가온에게는 끝없이 반복되는 단순 작업일 뿐이다.?

그래도 미세 마정석과 명예 포인트라는 귀중한 전리품이 있기에 억지로나마 할 수 있었다.

가온이 다시 마기를 방출하자 근처를 가득 채웠던 마충들이 그를 향해 몰려들었다.

?

마충 사냥 (2)

홀리필드진으로 마충을 처치하는 것은 61번이 한계였다. 가온이 준 마나 저장구의 숫자도 그렇지만 진을 운용하는 아나샤와 보조 역할을 하는 다른 대원들도 지친 것이다.

그래도 첫날의 사냥 실적은 엄청났다. 홀리필드진을 이용해서 대략 300만 마리를 감전사시켰고 프리즈 심상 마법으로 그 배가 넘는 700만 마리 정도를 동사시켰다.

동사시킨 놈들을 갓상점에 넘겼더니 무려 7만 포인트나 얻을 수 있었다.

‘이거 완전히 꿀이네!’

사냥을 끝낸 가온의 얼굴은 무척 밝았다. 전격으로 처리한 놈들은 거의 타 버려서 미세 마정석밖에는 못 건졌지만, 프리즈 마법으로 죽인 놈들은 갓상점에 넘겨서 엄청난 포인트를 얻을 수 있었다.

‘뤼나웜처럼 사람들을 유인할 요소는 없지만 그래서 더 짭짤하겠어.’

거기에 추가 보상의 손해를 감수하고 소환한 정령들이 드넓은 지역을 돌아다니면서 챙겨 온 알들과 사체까지 생각하면 성과가 엄청났다.

하지만 문제는 마충의 숫자였다. 최소 억 단위는 확실한데 그 숫자를 도저히 짐작할 수 없었다.

‘이대로라면 마충을 박멸하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 알 수 없어.’

한 번에 좀 더 많은 마충을 처리할 수 있는 방법이 필요했다.

‘가만! 아나샤 일행은 지쳤지만 나는 아직도 멀쩡하잖아.’

생각해 보니 굳이 이곳으로 유인해서 처리할 필요조차 없었다.?

오늘 확인해 본 결과 마충들은 마기에 사족을 못 쓴다.?

동료들이 수십 겹이나 걸쳐 자신의 몸에 붙어 있음에도 계속해서 달라붙었다.

그렇다면 비행하는 상태에서도 얼마든지 처리할 수 있었다.?

곤충이 변이한 것답게 지능이라는 것이 거의 없으니 동료들이 아무리 죽어 나가도 마기에 홀려 모여들 테니 말이다.

가온은 한참 고민한 끝에 내일은 다른 방식으로 사냥을 해 보기로 했다.

다음 날 아침 일찍 협곡의 숙영지를 나선 가온은 3시간 만에 어제와 비슷한 규모의 마충 떼를 유인해서 돌아왔다.

그 후로는 전날과 같은 방식의 사냥이 이어졌다.?

가온은 마기 방출과 프리즈 마법으로, 나머지 일행은 새벽에 가온이 신성력을 주입해 둔 마나 저장구를 활용한 홀리필드진으로 마충을 처리했다.

어제와 달리 오늘은 손발이 잘 맞아서 그런지 정오가 넘자 마충의 태반은 처리가 되었고 마침 마나 저장구가 모두 소진되었다.

가온이 남은 마충을 모두 처리하자 사람들이 놀란 얼굴로 다가왔다.

“온 랑, 대체 어떻게 마충을 처리한 거예요?”

아나샤가 놀란 얼굴로 물었다. 놀란 것은 그녀만이 아니었다.?

아나샤를 도와서 마충을 처리하던 이들 모두 경악한 얼굴이었다.

사람들은 몸에 달라붙은 마충들은 물론 일정 반경 안에 있는 수많은 마충을 순간적으로 얼려서 죽이는 가온의 모습을 처음 봤다.

어제는 미리 파 둔 협곡 내의 아지트에 머무르면서 홀리필드진의 운용에만 신경을 썼기에 가온이 마충을 유인하는 역할을 했다고만 생각했을 뿐 혼자 엄청난 마충을 처리하는 모습을 처음 본 것이다.

“마법인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 신기하네요.”

역시 아레오는 마법사답게 가온이 마법을 펼쳤음을 의심했지만 나머지는 마법이 아니라고 생각했다.

“마법이나 결계를 이용한 것은 분명히 아니었는데 대체 어떻게 하신 거예요?”

스노족 결계술사들을 대표하는 헤르나인이 물었다. 마법이나 결계술을 사용하면 마나의 유동이 반드시 뒤따르니 그것은 분명히 아니었다.

가온은 순간적으로 망설였다가 진실을 밝히지 않기로 했다.?

자신에게 우호적인 사람들만 있었지만 굳이 알 필요가 없는 사람들에게 자신의 심상 마법을 공개하기는 싫었다.

“빙정이라는 것이 있어. 순간적으로 일정 공간을 얼려 버리는 엄청난 효과가 있지. 마정석으로 마충을 유인한 후 빙정을 꺼내서 처리한 거야. 물론 그 짧은 순간에는 몸을 보호하기 위해서 마나를 최대한으로 끌어내어 마나장을 만들어야만 해.”

“아! 그것도 갓상점에서 구입했겠군요.”

아나샤가 비로소 알았다는 얼굴로 반응했다.

“맞아. 한 던전을 클리어한 보상으로 받은 포인트를 모두 투자해야 구입할 수 있는 귀물이야.”

순간 그렇게 말한 가온은 갓상점에 정말 그런 아이템이 있다는 사실은 짐작하지 못했다.

“정말 갓상점이라는 초월적인 상점이 있었군요. 우리 스노족도 던전을 클리어하는 데 일조하면 갓상점에 대한 접속 권한과 명예 포인트를 받을 수 있을까요?”

헤르나인이 부러운 얼굴로 물었다.

“스노족은 외부자가 아니라 내부자이기 때문에 그건 장담할 수 없어. 만약 못 얻는다고 해도 실망할 필요는 없어. 우리가 가려는 곳에도 거대한 던전이 있으니까 얼마든지 기회는 있어.”

“알겠어요. 부디 저희 일족에게도 그런 행운이 있기를 바랄게요.”

희망의 끈을 놓지 못하며 그렇게 말하는 헤르나인과 스노족 결계술사들은 실망의 기색을 숨기지 못했다.

늦은 점심 식사를 한 후 가온은 일행에게 휴식하라고 지시한 후 홀로 협곡 앞 숙영지를 나섰다.?

아레오와 아나샤가 대동하길 원했지만 빙정의 위험성을 언급하며 만류했다.

그렇게 비행을 시작한 지 30분 정도가 지나자 거대한 황갈색 구름이 보였다.

가온은 그 구름을 뚫고 지상으로 내려갔는데 수많은 마충이 그의 살을 뜯어 먹으려고 달려들었고 바닥에 내렸을 때는 투명날개조차 위험할 정도로 엄청난 숫자가 붙어 있었다.

‘아이템까지 먹어 치울 정도인지는 몰랐네.’

가온은 서둘러 투명날개를 탈착해서 아공간에 넣었다. 조금 더 방치한다면 기능에 문제가 생길 정도였다.

“자, 와라!”

마기를 방출하자 더 많은 마충들이 달려들었고 가온의 몸 주위 수백 미터는 마기에 이끌린 마충들로 인해서 가득 차 버릴 정도였다.

“프리즈!”

가온의 입에서 주문이 터져 나오는 순간 그를 중심으로 반경 100여 미터의 공간이 새하얗게 변해 버렸다.?

공기의 수분까지 순간적으로 얼어 버린 것이다.

후두두두.

틈 하나 없이 빼곡하게 마충으로 채워졌던 공간이 순간적으로 비어 버렸다. 그 많은 마충이 얼어 죽어 바닥으로 떨어진 것이다.

모둔이 마기를 흡수하는 한편 얼어 죽은 마충을 아공간에 챙기는 짧은 시간에 비었던 공간은 바로 마충들로 다시 채워졌다.

“프리즈!”

또다시 새하얗게 변하며 하얗게 얼어 죽은 마충들이 바닥에 쌓였다.

그렇게 가온은 마기로 마충을 유인하고 프리즈 마법으로 마충들을 얼려 죽이는 일을 거의 3시간에 걸쳐서 반복했다.

‘징그러운 놈들!’

반복되는 단순한 사냥 방식에 지친 가온은 마기 방출을 멈추고 투명날개를 장착한 후 최대 속도로 마충 구름을 빠져나갔지만 그의 얼굴은 무척이나 밝았다.

하늘 높이 날아 올라가서 내려다보니 마충 구름의 한 곳은 색이 옅어져 있었다. 그가 마충을 처리한 구역이었다.

‘모둔, 얼마나 잡은 거지?’

-저도 중간에 세다가 포기했는데 대충 3천만 마리 정도는 될 것 같아요.

대답을 들은 가온은 깜짝 놀랐다. 일행과 함께 사냥한 마충의 숫자가 합해서 1천만 마리인데 자신 혼자 그 세 배를 사냥했다니 믿기기 힘들었다.

가온은 이번에 사냥한 것은 갓상점에 넘기지 않고 자신이 따로 챙기기로 했다.

‘모둔, 미세 마정석만 따로 추출할 수 있겠어?’

-카우마를 붙여 주시면 얼마 걸리지 않을 거예요.

적당한 열기로 사체를 태워 버리면 미세 마정석만 남는다. 그런 방식으로 처리하려는 모양이다.

‘그럼 그렇게 해 줘.’

이게 끝이 아니다.

‘마무리는 해야지.’

가온은 나머지 정령들을 소환해서 어제 했던 알 찾기 놀이를 지시했다. 물론 보상은 어제와 마찬가지여서 정령들은 일제히 환호성을 지르며 지상으로 날아갔다.

거기에 배제된 모둔도 아쉬운 얼굴을 했다. 그만큼 세계수의 눈물은 정령들에게 굉장히 가치가 높았다.

‘너무 부러워하지 마. 모둔에게도 줄 테니까.’

가온의 그 말에 모둔이 미소를 지으며 자신의 일에 집중했다.

‘하루에 5천만 마리만 사냥하자.’

그렇게 되면 마충의 숫자가 10억 마리면 20일, 100억 마리라고 해도 200일이면 끝장낼 수 있었다.

‘아니지. 본격적인 우기가 곧 닥칠 것을 고려하면 더 많이 사냥해야 해.’

간헐적 우기를 맞아 성체가 된 마충은 그 후 대략 한 달 후에 시작되는 우기 전에 알을 낳고 죽는다. 그러니 본격적인 우기가 닥치기 전에 놈들을 박멸해야만 했다.

‘설마 100억 마리는 안 되겠지?’

도저히 마충의 숫자가 가늠이 되질 않으니 추측하는 것이 별 의미가 없었다.

그래도 100억 마리가 넘었으면 좋겠다. 그럼 무려 1억 포인트를 확보할 수 있을 것이다.

다만 우기 전에 모두 처리를 해야만 했다. 정령들이 놈들이 지나온 길을 역추적해 가면서 알을 수거하고 있고 계속 이어질 테니 우기가 끝나고 마충이 다시 창궐하는 경우는 없을 테니 말이다.

마충 사냥을 시작한 지 벌써 닷새가 지났다.

가온 일행이 사냥하는 마충의 숫자는 하루가 다르게 늘어났다.?

홀리필드진을 이용한 사냥의 결과는 크게 늘어나지 않았지만 가온이 사냥하는 결과가 달라진 것이다.

‘이제 나 혼자 하루에 5천만 마리 이상을 얼려 죽일 수 있게 되었어. 프리즈 마법의 레벨도 세 단계나 올랐고.’

얼마나 많이 펼쳤는지 던전도 아닌데 숙련도가 빠르게 올라갔던 것이다. 물론 그가 보유한 칭호와 특성의 효과가 작용하기도 했지만 그만큼 동일한 마법을 수없이 펼친 결과였다.

대원들이 홀리필드진을 이용해서 사냥하는 숫자는 대략 500만 마리로 포인트는 벌 수 없었지만 대신 미세 마정석은 엄청나게 확보할 수 있었다.

‘얼마나 남았지?’

고공으로 날아 올라가서 확인해 보니 이제 마충이 형성한 구름의 크기는 조금은 작아졌고 이동속도도 떨어졌다.?

선두에서 이끌던 마충들이 차례로 가온 일행에게 사냥당한 결과였다.

‘그래도 남은 마충이 대략 70억 마리나 되네.’

닷새 동안 사냥한 마충의 숫자가 대략 3억 마리 정도였다.

나날이 사냥 실적이 늘어난다는 점을 고려햐면 최대 100일 정도면 나머지 마충도 정리할 수 있었지만, 가온의 굳은 얼굴은 펴지지 않았다.

‘우기까지는 불과 보름 정도밖에 안 남았어.’

본격적인 우기가 닥치기 전에 놈들이 알을 낳고 죽을 것이다.

만약 갓상점 측과 특별한 계약을 하지 않았다면 죽은 놈들을 수거해서 경매에 붙이는 방식으로 명예 포인트를 얻을 수 있지만, 가온은 사냥을 해야만 명예 포인트를 얻을 수 있었다.

무엇보다 지금 갈기족은 파란 고원과 열흘 거리까지 도달한 상태다. 즉 7천이 넘는 와이번도 처리를 해야 우기가 닥치기 전에 갈기족이 고원에 자리를 잡을 수 있었다.

‘사냥 실적을 더 높일 새로운 방법을 찾아야 해!’

마음이 급했다.

‘다들 방법을 찾지 못한 모양이네.’

벼리와 파넬 그리고 알테어에게도 알아보라고 부탁을 해 두었는데 아무런 소식도 없어 더욱 초조했다.

그런데 마치 이 순간을 기다리기라도 한 듯 셋의 의념이 동시에 전해졌다.

?

선와술(旋?術)

-찾았어요, 오빠!

-드디어 찾았습니다!

-찾았습니다!

동시에 들어오는 의념을 보니 이번에도 함께 연구를 한 모양이다.

‘어떤 방법이지? 벼리가 말해 봐.’

셋이 동시에 의념을 보내니 머리가 복잡했다.

-다양한 방법을 모색하다가 갓상점에서 해답을 구하기로 하고 저희 셋이 찾아봤거든요.

‘그래서?’

-영력을 사용하는 특수한 스킬이 하나 있어요. 선와술(旋?術)이라는 스킬인데 무엇이든 흡수하는 소용돌이를 만들어서 흡수한 물건을 시전자가 원하는 장소로 보내 버리는 스킬이에요.

‘위력은 어때?’

-1레벨의 경우 소용돌이의 반경이 10미터이고 유지하는 데 초당 영력이 1만이 필요하다고 기술되어 있었어요. 저희끼리 얘기를 해 봤는데 그 스킬로 마충들을 끌어들여서 아공간으로 보내 버리면 될 것 같아요.

현재 가온의 영력은 30만이니 대략 30초 동안 소용돌이를 유지할 수 있다는 말이다.

일단 사용해 봐야 알 수 있지만 그런 방식이라면 30초에 불과하더라도 엄청난 숫자를 흡수할 수 있을 것 같은데 성에 차지 않았다.

‘그런데 영력을 사용한다고?’

가온은 벼리의 설명을 듣고 깜짝 놀랐다. 에너지 카테고리에 떡하니 자리를 차지하고 있지만 대체 어디에 어떻게 사용하는지는 전혀 알지 못했는데 이렇게 밝혀진 것이다.

-네. 영력에 따라서 만들 수 있는 선와, 즉 소용돌이의 크기와 흡입력이 달라지더라고요. 전에 오빠가 영력에 대해서 알아보라고 하셨는데 이번에 조사를 하다 보니 영석(靈石)이라는 것이 있어서 영력을 높일 수 있더라고요.

‘갓상점에서 판매를 한다고?’

-네. 가격도 알아봤어요. 하급, 중급, 상급, 최상급, 초월급의 다섯 등급이 있는데 하급은 1천, 중급은 10만, 상급은 1천만 명예 포인트이고 그 이상은 아예 판매하지 않아요.

‘셋 모두 고생했어! 그런데 그런 방식으로 사냥하려면 생물 전용 아공간을 사용해야 하겠군.’

-그래야 하지 않을까요?

벼리의 자신 없는 대답에 가온은 조금 난감했다.

‘나중에 혹시 몰라서 마충의 일부를 챙길 생각은 있지만 사냥 실적으로 올리려면 생물 전용 아공간으로 들어간 마충을 다시 꺼내어 처리하는 과정이 추가돼.’

이런 방식으로 사냥을 하면 지금보다 훨씬 더 많은 마충을 사냥할 수 있는 것은 확실한데 과정이 하나 더 추가되어 번거로웠다.

그때 알테어의 의념이 전해졌다.

-주인님, 그 문제라면 걱정할 필요가 없습니다.

‘그게 무슨 얘기지?’

-골드드래곤이 생전에 사용하던 아공간 아이템 중 하나는 무한 용량은 아니지만 생물과 비생물을 가리지 않고 넣을 수 있습니다. 특이한 것은 그것만이 아닙니다. 숨 쉴 수 있는 대기가 없다는 것은 다른 아공간 아이템과 동일하지만 이 아이템은 시간의 흐름을 조절할 수 있습니다. 소용돌이를 거기와 연결하고 시간의 흐름을 현실과 동일하게 조정하면 생물은 질식해서 죽게 됩니다.

알테어의 설명을 들으니 자신의 영혼과 연결된 생명의 아공간과 비슷했다.

‘어떤 아이템이지?’

-이겁니다.

알테어가 의념으로 꺼내 보낸 아이템이 가온의 손 위에 나타났다.

‘이건 수정이네?’

보라색의 수정은 아이 주먹 크기로 속은 맑고 투명했는데 심안으로 자세히 살펴보니 미세한 마법진이 중첩해서 새겨져 있었다.?

마법진이 무려 아홉 개나 중첩되어 있어서 예사로운 아이템은 절대로 아니었다.

-골드드래곤도 선대 드래곤으로부터 받은 아이템인데 이마에 대면 몸 안으로 스며들어 영혼과 연결된다고 합니다. 물건의 수납은 의지로 쉽게 할 수 있고요. 가끔 유희를 할 때 애용했다는 말을 들었습니다.

가온은 곧바로 자신의 이마에 수정을 가져다 댔다.

스르르.

수정은 마치 액체처럼 녹아서 이마 속으로 스며들었고 그 순간 가온은 자신의 영혼에 또 다른 아공간이 연결되었음을 인지할 수 있었다.

‘이런 방식이면 굳이 소유자 인식 과정을 거칠 필요가 없겠네.’

그랬으니 골드드래곤이 소멸한 후 리치가 보관하고 있었을 것이다.

그 안을 보고자 하는 의지를 품는 순간 내부에 있는 십여 개의 물건을 인지할 수 있었다.

가온은 고룡이었던 드래곤이 간직하고 있었던 물건들이 궁금했지만 지금은 그것보다 영석이 더 궁금했다.

‘셋 모두 수고했어. 혹시 바라는 것이 있으면 언제든 말해.’

-그럼 주인님께 부탁이 하나 있습니다.

뒤의 내용은 벼리에게 하듯 늘 하는 소리였지만 알테어가 바로 반응했다.

‘말해 봐.’

-벼리는 저도 정체를 잘 모르겠지만 파넬과 저는 영체입니다. 파넬은 어떨지 모르겠지만 저는 새로운 육체를 얻어서 주인님께 실제적인 도움이 되고 싶습니다.

‘새로운 육체를 얻고 싶다고?’

빙의라도 할 생각인 것 같았다.

-네. 죽은 지 1시간 이내라면 새로운 육체로 들어갈 수 있는 비술을 익히고 있습니다.

믿을 수 없는 내용이기는 했지만 알테어가 수천 년을 살아온 리치 사령술사임을 감안하면 그런 비술을 익힌 것이 그리 이상하지 않았다.

수천 년을 살아온 알테어가 영체가 아니라 실체를 가지고 있다면 가온의 행보에 큰 도움이 되긴 할 것이다. 더구나 그는 가온에게 종속된 존재이기 때문에 배신은 걱정할 필요가 없었다.

‘아무 육체나 가능한 건 아니겠지?’

-어떤 육체든 상관은 없지만 자질이 뛰어난 편이…….

하긴, 자신 같아도 천부적인 자질을 가진 육체를 고를 것이다.?

아무리 알테어가 리치로 수천 년을 살아왔다고 해도 육체가 부실하면 영육의 부조화로 인해서 생전의 경지는 고사하고 잘못될 가능성이 높았다.

-그리고 단 한 번만 펼칠 수 있는 제한이 있어서 새로 얻은 육체가 죽으면 저도 소멸하게 됩니다.

더 이상 리치로 살아갈 수 없다는 의미였다.

‘신중하게 처리해야겠군.’

-…….

아직 알테어의 진정한 능력을 확인할 기회는 없었지만 그의 능력에 대해서는 대충 짐작이 간다.?

그도 그럴 것이 무려 수천 년을 리치 사령술사로 살아왔으니 능력의 대단함은 능히 짐작할 수 있었다.

‘그럼 항상 지켜보다가 적당한 대상이 나타나면 내게 얘기를 하도록 해.’

-감사합니다.

가온은 파넬이 비슷한 부탁을 해 올 것으로 생각했지만 그는 아무 의념도 보내지 않았다.?

알테어가 비술을 안 가르쳐 줄 것이라 생각했는지, 아니면 그런 식으로 새로운 삶을 사는 것이 마음에 안 드는 것인지는 알 수 없었다.

가온은 갓상점에 접속해서 영석을 검색했다.

‘생각보다 가격이 높은데 효율이 얼마나 될까?’

일단 하급 영석 하나를 구입했다.

크기는 고양이 눈알 정도로 반투명한 푸른색이었는데 처음 느껴 보는 기운을 방출하고 있었다.

‘이게 영력인가?’

잠시 영력을 느껴 보던 가온은 늘 끼고 있는 흡정 장갑을 이용해서 영석에서 그 기운을 흡수하면서 변화를 지켜보았다.

화아악.

서늘하고 맑은 기운이 몸속으로 들어오더니 머리 부위로 향했고 어느 순간 사라졌다. 그것으로 봐서는 따로 저장하는 장소가 있는 것은 아닌 것 같았다.

상태창을 열어서 확인해 보니 영력이 100이 증가했다.

‘하아! 1천 명예 포인트에 겨우 100이라고?’

기가 막혔다. 영력 1을 올리는 데 10명예 포인트가 필요한 것이다.?

이렇게 되면 영력 1만을 올리려면 하급 영석이 무려 100개가 필요하고 명예 포인트는 10만이나 들어간다.

가온은 잠시 고민하다가 선와술 스킬을 검색했다. 선와술을 구입해서 위력부터 확인한 후 추가로 영석을 더 구입할지 여부를 결정하기로 한 것이다.

‘어차피 영력을 따로 사용할 곳은 없으니 스킬 하나라도 더 배워 두자.’

그런 생각을 하며 선와술을 확인한 가온의 눈이 커졌다.

선와술

등급 : 정

상세

-영력으로 30미터 이내의 원하는 지점에 강력한 흡수력을 가진 소용돌이를 생성해서 빨려 들어온 것들을 설정한 곳으로 보내 버린다.

-1레벨의 경우 소용돌이의 반경이 10미터이고 유지하는 데 초당 영력이 1만이 필요하다. 레벨이 상승할 때마다 소용돌이를 생성할 수 있는 범위와 소용돌이의 반경이 두 배로 증가한다.

-본 스킬을 펼치기 위해서는 일정 수준 이상의 집중력이 필요하며 초당 소모되는 집중력과 영력은 숙련도에 따라서 달라진다.

집중력에 대한 내용이 첨언되어 있었지만 주 내용은 설명과 전혀 다르지 않았다.

‘등급이 정이라고?’

스킬 등급이 F부터 SSS가 표시되는 것만 알고 있는 가온에게는 무척 신기한 정보였다.

그런데 다음 순간 가온의 입이 떡 벌어지더니 얼굴에 황당한 표정이 떠올랐다.

‘이런 스킬이 500만 포인트라고?’

미치겠다. 무엇이든 빨아들이는 소용돌이를 생성해서 원하는 곳으로 보내 버리는 간단한 내용에 불과함에도 가격이 너무 비쌌다.

하지만 구입하지 않을 수는 없었다. 본격적인 우기가 닥치기 전에 마충을 정리하려면 선와술이 꼭 필요했다.

결국 눈물을 머금고 선와술을 구입한 가온은 그 자리에서 바로 스킬을 익혔다.

‘흐음. 영력만 있다면 펼치는 것은 어렵지 않네.’

숙련도가 낮을 뿐 바로 펼치는 것도 가능했다.

선와술은 시전자를 기준으로 30미터 거리 안쪽이면 어디에나 반경 10미터의 소용돌이를 만들 수 있었고 스킬 레벨이 올라갈 때마다 숫자가 2배씩 증가한다.?

즉, 2레벨이 되면 60미터 거리 안쪽 어디에나 반경 20미터에 달하는 소용돌이를 생성할 수 있다는 것이다.

‘일단 선와술의 위력부터 확인해 보자.’

정오 무렵에 오전 사냥을 끝내고 식사를 한 후 사냥을 시작했기에 아직 시간은 있었다.

일단 새로 얻은 아공간의 시간 흐름을 조정했다.

‘5배가 한계네.’

생명의 아공간과 달리 새로 얻은 아공간은 현실 대비 시간의 흐름을 최대 5배 빨리 흘러가도록 조정할 수 있었다.

일단 시간 흐름을 1 : 5로 맞춘 가온은 소용돌이 속으로 들어오는 물건들은 새로 얻은 아공간으로 들어가도록 설정한 후 다시 하늘로 날아올랐다.

애초에 마충 무리에서 멀리 벗어나지 않았기에 금방 마충 구름 위에 도착했다.

가온은 마충 구름 속으로 날아가서 적당한 곳에 자리를 잡은 후 마기를 방출하자 그를 중심으로 마충의 말도가 급격히 높아졌다.

“선와술.”

위이이잉.

갑자기 가온의 오른쪽 대기가 급속하게 회전을 하더니 반경 10미터에 달하는 푸른빛을 띤 소용돌이가 나타나더니 무서운 힘으로 마충들을 끌어당기기 시작했다.

가온이 방출하는 마기에 이끌려 몰려들기 시작한 마충들이 순식간에 소용돌이의 흡인력에 의해 중앙의 짙푸른 구멍 속으로 빨려 들어갔다.

그 순간 가온은 스킬을 유지하기 위해서 전력을 다하고 있지만 미리 분리시켜 두었던 의식의 일부를 활용해서 몸 안의 변화를 지켜보고 있었다.

‘영력은 머리에만 있는 것이 아니라 몸 구석구석에 퍼져 있었군.’

영석의 영력을 흡수했을 때와 달리 영력이라는 에너지는 머리 부분에 가장 많이 모여 있을 뿐 그의 몸 전체에 분포하고 있었다.

‘이런 에너지를 왜 감지하지 못한 거지?’

그런 의문을 품고 영력의 흐름을 면밀하게 관찰한 가온은 영력이 세포 단위에 존재하고 있다는 사실을 깨달았다.

그렇게 30초가 지나자 기이한 탈력감을 느낀 가온은 주저하지 않고 바로 그 자리를 벗어나 안전한 곳으로 향했다.

‘진짜 아공간으로 들어왔을까?’

그 점이 가장 궁금했다.

확인해 보자 과연 마충이 아공간에 들어 있었지만 수를 파악하기는 힘들었다. 물론 앙헬이나 정령들에게 파악하도록 지시할 수는 있지만 굳이 그럴 필요는 없었다.

‘아무리 마충의 생명력이 왕성하다고 해도 오늘 밤이면 다 죽겠지.’

반나절 정도만 참으면 된다. 아공간에서 꺼내어 갓상점에 넘기기만 하면 선와술로 사냥한 결과를 바로 알 수 있는 것이다.

‘아! 집중력이 얼마나 필요한지 확인해야지.’

상태창을 열어서 확인해 보니 집중력이 대략 1천이 넘어서 절반에 약간 못 미치게 소모된 상태였다.

‘이것 때문에 탈력감이 느껴진 거군.’

생각해 보니 뭔가에 오래 집중하고 난 직후에 느꼈던 탈력감이 맞았다.

어쨌든 영력을 두 배로 높인다고 해도 집중력이 부족해서 선와술을 길게 펼치지 못하는 문제는 없을 것 같았다.

가온은 당장 선와술로 사냥한 마충의 숫자를 확인하고 싶은 마음을 꾹 누르고 일행이 휴식을 취하고 있는 란하트랑 협곡 앞 숙영지로 날아갔다.

?

선와술(旋?術) (2)

가온이 늦게 복귀하는 바람에 저녁 식사 시간이 늦어졌다.

신성력을 모두 방출한 저장구를 바꿔 끼는 것은 전사들이 해도 되기에 모라이족과 스노족 결계술사들은 더 이상 필요하지 않아 생명의 아공간으로 돌려보낸 지 오래다.?

그래서 지금 숙영지에 있는 사람은 아레오와 아나샤 그리고 열 명의 갈기족 대전사장밖에 없었다.

가온만 지친 것은 아니었다. 다른 대원들도 단순한 반복 사냥에 질려 있었다.

하지만 그것보다 더 문제는 보름 후면 우기가 닥친다는 사실이다.?

우기 전에 고원에 올라가서 숙영지를 꾸리려면 지금쯤 마충 사냥을 멈추어야 하는데 갈기족 대원 중 누구도 가온에게 그런 말을 할 수가 없었다.

가온도 갈기족 대원들의 마음을 알기에 점점 더 활력이 떨어지는 식사 시간이 부담스러웠지만 오늘은 조금은 편하게 식사를 할 수 있었다.

오후 내내 휴식과 연공을 했기에 다들 사냥으로 인한 피로는 풀었지만 내일도 일찍부터 사냥을 해야 하기에 다들 일찍 잠자리에 들었다. 조금이라도 더 많이 사냥을 해야 하는 상황이었다.

자신들의 막사 안에 친 안전텐트로 들어온 가온은 오늘도 어김없이 두 여인과 환희대법을 연성했다.

이제는 셋 모두 환희대법에 익숙해져서 느끼는 쾌감은 더욱 강해졌고 대법의 효과 역시 더욱 높아졌다.

“하아! 이젠 정말 우리 둘로는 온 랑을 감당하기 힘들어요.”

아레오가 자신을 포함해서 땀을 흘린 세 사람을 클린 마법으로 깨끗하게 세신하면서 말했다.

“동생 말이 맞아요. 우리를 생각해서라도 다른 여인들을 찾아봐요, 온 랑.”

황홀한 쾌감을 동반하는 환희대법을 함께 수련하면서 육체는 더욱 강건해지고 피부도 좋아졌으며 마력과 신성력까지 큰 폭으로 늘어난 두 사람이지만 점점 더 강해지는 가온의 정력이 부담스럽기 시작했다.

함께 지낸 지 오래되어서 그런지 이젠 생리 주기까지 거의 비슷해졌기 때문에 두 여인이 생리를 할 때는 가온이 안쓰러웠다.?

평소에 두 사람을 상대로도 지치지 않는 정력을 보여 주었기에 그가 얼마나 힘들지 이해할 수 있었기 때문이다.

“걱정하지 마. 충분히 참을 수 있으니까.”

가온은 언제나 그렇듯 그렇게 두 사람을 달랬지만 처음과 달리 지금은 두 사람이 제대로 이해하는 눈치가 아니었다.

“피곤할 텐데 어서 자자고.”

할 말이 아직 남은 두 사람이지만 음양대법과 달리 환희대법은 음기와 양기를 교환하는 데 신경을 많이 써야 했고 운동량이 많았기에 밀려오는 피로를 견디기 힘들었다.

아레오와 아나샤는 결국 그의 양팔을 끌어안고 잠이 들었다.

얼마 후 둘의 숨소리가 고르게 변하자 조심스럽게 두 여인의 팔을 떼어 낸 가온이 상체를 일으켰다.

‘이제 확인해도 되겠지.’

새로 연결한 아공간에서 마충 몇 마리를 꺼내 확인해 보니 예상한 대로 이미 죽은 상태였다.

가온은 일단 갓상점을 연 다음 아공간에서 마충들을 덩어리로 꺼내어 바로 갓상점으로 넘기기 시작했는데 생각보다 시간이 많이 걸렸다.

‘호오! 어쩌면 예상보다 더 많이 사냥했을지도 모르겠네.’

기대를 가지고 결과를 확인한 가온은 깜짝 놀랐다.

‘2억 마리가 넘는다고?’

들어온 명예 포인트가 무려 200만 포인트가 넘었다.

‘맙소사! 말도 안 돼!’

선와술을 펼쳤던 시간은 고작 30초였다. 단 30초 만에 이런 성과를 거둔 것이니 믿기가 힘들었다.

‘이렇게 되면 얘기가 달라지지.’

어떻게든 영력을 늘려야만 했다. 설령 남는 포인트가 없다고 해도 말이다.

‘포인트를 포기하는 대신 영력을 증가시키고 시간을 확실하게 줄일 수 있으니 내겐 이득이야.’

어쩌면 마충을 박멸하는 순간 차원 의뢰의 완수를 알리는 사인이 뜰 수도 있었다.

가온은 곧바로 갓상점에 접속해서 가격이 10만 포인트나 되는 중급 영석 하나를 구입했다.

“오옷!”

지름이 손가락 길이에 해당하는 크기의 짙푸른 영석에서 흘러나오는 농후한 영력을 확인한 가온이 자신도 모르게 탄성을 터트렸다.

영력을 높이는 효과 외에도 다른 쓰임이 있을 것 같아서 아쉬웠지만, 지금 당장 필요한 것은 영력을 늘리는 것이니 어쩔 수 없었다.

그 전에 할 일이 있었다. 상태창을 열어 본 가온은 영력이 10만을 약간 상회한 상태임을 확인할 수 있었다.

‘영력을 모두 소진한 후 흐른 시간은 대략 5시간이야.’

다행하게도 영력은 휴식을 하면 자연적으로 회복이 되는 것 같았는데, 1시간에 대략 2만 정도였다.?

영력을 모두 소진한 상태에서 완전히 영력을 회복하려면 대략 15시간이 필요했다.

‘영력을 빨리 회복할 수 있는 방법은 없을까?’

가온은 아공간을 모두 확인하면서 영력의 회복과 관계가 있을 것 같은 물건들을 살펴보다가 엘프의 눈물을 보고 눈을 반짝였다.

‘엘프의 눈물은 육체의 피로를 풀어 주는 것만이 아니라 심력도 회복시켜 주는 효과가 있었지. 어디 한번 확인해 보자!’

엘프의 눈물 한 병을 복용하고 다시 상태창을 확인했다.

‘예상이 맞았어!’

놀랍게도 엘프의 눈물을 마신 것만으로 영력이 무려 5천이나 더 회복되었다.

‘엘프의 눈물에 이런 효과가 있을 줄이야!’

가온은 내친김에 엘프의 눈물을 추가로 마시고 청뇌 명상에 들어갔다. 영력이라는 이름과 명상이 왠지 관계가 있을 것 같아서 시험해 보려는 것이다.

얼마 후 눈을 뜬 가온은 상태창을 다시 확인했다.

‘역시!’

기대한 대로 단순히 엘프의 눈물만 마셨을 때는 영력이 5천 정도 회복되었지만 명상까지 곁들이자 회복되는 영력의 수치가 두 배에 달했다.

‘그럼 이번에는 명상과 영력의 회복 사이의 관계를 확인해 보자.’

그렇게 결정한 가온은 무려 1시간에 걸쳐서 명상을 했다. 그리고 상태창의 변화를 확인하더니 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

‘그냥 쉬는 상태에서는 1시간에 2만의 영력이 회복되지만 명상을 하면 세 배나 빨리 회복돼!’

그렇게 좋아하던 가온은 문득 명상을 하기 전에 마신 엘프의 눈물이 명상에도 영향을 미쳤는지도 확인해야겠다고 생각했다.

1시간 정도 흐른 후 가온은 다시 실험을 재개했다.?

이번에는 엘프의 눈물을 복용한 직후부터 명상을 1시간 동안 했다. 그리고 상태창을 확인해 보니 바라는 그대로의 결과가 나타났다.

‘명상의 효과가 대단하구나!’

1시간 동안 무려 8만이라는 영력이 회복되었다. 자연적인 회복과 비교하면 무려 네 배가 높은 효과를 보였다.

그저 심신의 안정과 정신력이나 집중력 강화를 위해 수련의 루틴에 포함시켰던 명상이 이렇게 대단한 효과를 발휘할 줄은 몰랐다.

얼마 후 가온은 소모했던 영력을 완전히 되찾았다.

‘이제 영력을 흡수하자! 아! 그 전에 더 확인해 볼 것이 있어!’

가온은 구입한 중급 영석에서 영력을 흡수하려다가 문득 떠오른 생각에 멈추고 다시 엘프의 눈물을 마셨다.

그 후 상태창을 확인한 가온의 얼굴에 실망감이 가득했다.

‘엘프의 눈물은 소모한 영력을 회복시키는 효과밖에 없구나.’

참으로 아쉬운 일이지만 다시 생각하면 그런 효과가 있을 거라고는 전혀 생각지도 않았기에 오히려 감사해야 하는 상황이다.

그래도 집중력은 비약과 명상의 효과로 인해서 완전히 회복된 상태였다.?

마음을 다잡은 가온은 마침내 중급 영석에서 영력을 흡수하기 시작했다.

화아아아.

차가울 정도로 서늘하고 맑은 영력이 몸 안으로 들어오자 머릿속은 물론이고 몸 전체가 너무나 시원해졌다.?

마치 온탕에 오래 몸을 담그고 있다가 나와서 서늘한 가을바람을 알몸으로 받는 것처럼 말이다.

중급 영석이 빛을 잃고 회색으로 변하더니 이내 재가 되어 사라졌다.

상태창을 확인한 가온이 차마 소리 내어 웃지는 못하고 입꼬리를 부들부들 떨었다.

‘하급 영석을 구입하지 않은 것이 다행이네.’

영력의 증가분은 무려 15,000이었다. 하급 영석 100개보다 중급 영석 하나가 품은 영력이 그만큼 많은 것이다.

가온은 중급 영석들을 추가로 구입해서 영력을 60만으로 만들었다.

‘1분은 되어야지.’

어제를 기준으로 계산하면 네 배 이상의 사냥 실적을 기대할 수 있게 되었다. 가온은 오전에 한 번, 오후에 한 번 선와술로 마충을 사냥할 계획이다.

‘늦어도 열흘이면 처리할 수 있어!’

마충이 대충 70억 마리가 남았다고 생각하면 열흘 정도면 모두 사냥할 수 있게 된 것이다.

내친김에 영력을 더 올릴 생각도 해 봤지만 집중력 수치도 그렇고 영력의 또 다른 쓰임을 찾지 못한 상황이라 이 정도에 만족하기로 했다.

이제는 정말 푹 잘 수 있을 것 같았다.?

가온은 다시 자리에 누웠고 곯아떨어진 것이 분명했던 아레오와 아나샤는 잠결에도 그의 팔을 다시 붙잡고 얼굴을 묻으며 편안한 얼굴이 되었다.

다음 날 새벽, 늘 그래 왔듯 가볍게 데운 차와 빵으로 아침 식사를 할 때 가온이 마충 사냥은 앞으로 열흘 안에 끝내겠다고 알렸다.

“정말 다행입니다!”

안 그래도 울바르와의 통신을 통해서 이주민의 행렬이 파란 고원과 열흘 거리까지 도달했다는 소식을 듣고 마음을 졸이던 대전사장들이 일제히 가온의 결정을 반겼다.

“그때까지 마충을 박멸하는 건 힘들 텐데 어떻게 하시려고요?”

“설마 우기가 끝난 후에 다시 사냥을 시작할 거예요?”

아레오와 아나샤도 지겨운 마충 사냥을 며칠 후에 끝낸다는 말에 기뻤지만, 나중을 생각하지 않을 수 없었다.?

그녀들은 가온의 비밀을 공유하고 있었기에 그가 마충을 모조리 박멸해야만 하는 사정을 알고 있었다.

“아니야. 그때까지 사냥을 끝낼 수 있을 것 같아.”

“네?”

“정말요?”

“응. 지금까지 쭉 그 문제를 고민했다가 다행히 어젯밤에 방법을 찾았어. 그러니 이제 당신들도 더 이상 마충 사냥을 하지 않아도 돼.”

“어떤 방법인데요?”

“오늘 보여 줄게.”

가온의 선언에 아레오와 아나샤는 물론이고 대전사장들도 큰 관심을 가졌다.

식사 후 가온은 사람들과 함께 움직였다. 오늘부터는 협곡을 이용한 사냥을 하지 않기로 했으니 멀리에서나마 가온이 어떻게 마충을 사냥하는지 구경하고 싶다는 그들의 청을 받아들인 것이다.

대신 숙영지는 정리하기로 했다. 이젠 굳이 이곳을 고집할 필요가 없었다.

얼마 후 가온 일행은 초원늑대를 타고 마충의 이동 방향을 향해 움직였다. 비행을 해서 가면 더 빨리 갈 수 있었지만 오전 사냥을 하지 않아도 되니 그게 그거였다.

대략 2시간 후, 가온 일행은 마침내 마충 무리가 만든 거대한 구름의 띠를 볼 수 있었다. 마충의 띠 구름은 무시무시한 날갯짓 소리와 함께 빠르게 남하하고 있었다.

30분 정도 더 이동하자 마충들의 날갯짓 소리가 귀청을 따갑게 만들었다.

“다들 이곳에서 지켜만 봐!”

그 말과 함께 날아가듯 마충 무리를 향해 달려간 가온은 곧 황갈색 구름 속으로 들어갔다.

“쳇! 이래서는 어떻게 사냥하는지 볼 수 없잖아.”

보이는 거라곤 풀과 관목을 삽시간에 먹어 치우는 황갈색 마충들밖에 없었다.

얼마 후 갑자기 일행의 눈길을 막았던 마충들이 사라지고 바닥에 좌정을 하고 앉은 가온이 보였다.

“이상하네. 마충들이 마치 뭔가에 빨려 들어가는 것처럼 억터르텐 주위를 회전하다가 사라졌어.”

“내가 잘못 본 것이 아니었군.”

마충 무리를 유심히 관찰하던 대전사장들이 공통된 의견을 내는 동안 가온이 다시 날듯이 빠르게 일행이 있는 곳으로 달려왔다.

“온 랑, 대체 뭘 어떻게 하신 거예요?”

아레오는 너무 궁금했다.

“못 봤어?”

“당연하죠. 마충 무리를 뚫고 사라졌었잖아요.”

아레오의 말을 듣고 생각해 보니 확실히 일행이 마충을 어떻게 사냥했는지 볼 수가 없었다.

“잠시 후에 다시 보여 줄게.”

가온은 엘프의 눈물을 마신 후 짧게 명상을 해서 소모한 영력을 다시 채웠다.?

방금 전에는 문득 생각나는 것이 있어서 시험 삼아 선와술을 한계인 30초가 아니라 단 10초만 발휘했기 때문에 영력에 여유는 있었지만 그래도 최대한 빨리 영력을 회복해 둘 필요가 있었다.

?

선와술(旋?術) (3)

이번에는 마충의 띠 구름 바로 앞에 도착해서 선 채로 마기를 방출했다. 그렇게 해야 뒷공간이 비어 있어 동료들이 선와술로 마충을 사냥하는 모습을 지켜볼 수 있었다.

가온이 마기를 방출하자 마충 무리 중 한 부분이 무서운 속도로 그를 향해 몰려들었다.

“선와술!”

가온이 앞으로 손을 뻗자 조금 떨어진 곳에서 연푸른색의 바람이 나타나더니 무서운 속도로 회전하기 시작했다.

“소용돌이?”

“돌개바람?”

가온의 손가락이 가리킨 방향에서 기이한 소용돌이를 나타난 것에 신기했던 두 여인과 대전사장들은 뒤이어 나타난 변화에 입을 다물지 못했다.?

마충들이 소용돌이 중앙의 푸른 구멍 속으로 빨려 들어가고 있었는데 그 속도가 어마어마하게 빨랐다.

소용돌이는 순식간에 사라졌지만 얼마나 많은 마충이 그 안으로 빨려 들어갔는지 가온과 가장 가까운 마충은 거의 50보가 넘게 떨어져 있었다. 가온을 중심으로 반경 50보 안에 있던 마충들이 모두 사라져 버린 것이다.

“조, 조심해!”

가온과는 꽤 거리가 있었고 소용돌이도 사라졌지만 사람들은 몸이 소용돌이가 있는 곳을 향해 빨려 들어갈 것 같은 강력한 흡인력을 느끼고 대경실색했다.

황급히 뒤로 물러났는데 거의 100보는 넘게 떨어지고 나서야 흡인력이 사라졌다. 선와술로 만든 소용돌이의 흡인력이 그만큼 대단했다.

얼마 후. 이번엔 거리가 가까워서 가온은 순식간에 일행이 있는 곳에 도착했다.

“온 랑, 그 소용돌이는 뭐예요?”

“혹시 마법인가요? 아니면 주술?”

아나샤는 나타나서 순식간에 엄청난 숫자의 마충을 빨아들이고 사라진 소용돌이가 마법으로 인해 만들어진 것은 아니라고 생각했다. 그런 마법이 있다는 건 들어 본 적이 없었다.

“잠깐만.”

가온은 그 말과 함께 비약을 마시고 명상에 들어갔다.?

이번에는 집중력이 무려 1,500이나 소모되었기에 정신적인 피로감이 확실하게 찾아온 것이다.

“언니, 아무래도 그 소용돌이를 만드는 데 엄청난 힘이 들어가야 하나 봐요. 온 랑이 지친 모습을 처음 보는 것 같아요.”

“나도 처음 보지만 엄청난 에너지가 소모되긴 할 거야. 100보 반경에 있는 모든 것을 빨아들여서 분쇄해 버리는 무시무시한 소용돌이를 만드는 거잖아.”

“두 분의 말이 맞습니다. 이렇게 무시무시한 소용돌이는 처음 봅니다. 저도 젊었을 때는 수련을 겸해서 다양한 의뢰를 받아서 대륙 곳곳을 다녔는데 이런 엄청난 결과를 만들어 낼 스킬이나 능력이 있다는 소리는 들어 보지 못했습니다.”

아레오와 아나샤의 대화를 듣고 있던 옹고트 대전사장이 명상을 하고 있는 가온을 향해 경외심이 가득한 눈길을 보내며 그렇게 말했다.

짧은 명상을 통해 소모한 집중력을 어느 정도 회복한 가온은 일행과 함께 뒤쪽으로 물러났다.

적당한 곳에 자리를 잡자 아나샤가 아공간 주머니에서 차와 주전자 그리고 이동식 화로를 꺼내어 차를 끓이기 시작했다.

“온 랑, 이젠 말해 주세요. 우리가 본 게 대체 뭐예요?”

아레오가 마법사답게 강한 호기심을 드러내며 묻자 차를 끓이던 아나샤는 물론 갈기족 대잔사장들이 모두 가온에게 시선을 주었다.

“그건 선와술이라고 하는 고대 마법이야. 마족 던전을 클리어한 보상으로 갓상점에서 구입했지.”

“그럴 줄 알았어요. 그 소용돌이는 정말 어마어마한 위력을 가졌더군요. 가격이 엄청나겠죠?”

아레오는 마충의 띠 구름 한 부분이 통째로 사라질 정도로 엄청난 흡인력을 발휘했던 소용돌이에 푹 꽂혀 버렸다.

가격 얘기에 가온은 고개만 끄덕였다. 구체적인 수치를 밝히면 기절할 테니 말이다.

그런데 아레오는 정말 가격이 궁금했는지 질문을 계속했다.

“구입하는 데 든 포인트가 10만 단위예요?”

가온은 고개를 가로저었다. 그러자 아레오의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.

“그럼 100만 단위요?”

끄덕끄덕.

다들 입이 떡 벌어져서 한동안 아무 말도 하지 못했다. 나름 던전 공략에서 활약을 했지만 기껏해야 1만 전후의 포인트를 얻은 그들에게는 상상도 할 수 없는 단위의 포인트였다.

“온 랑만이 익힐 수 있는 스킬이네요.”

어쩐지 풀이 죽은 아레오의 말에 가온은 가슴이 아팠다.

“가격이 문제가 아니야. 영력이라는 특수한 에너지를 다룰 수 있어야만 펼칠 수 있는 스킬이야.”

“영력요?”

“응. 단순히 정신적인 에너지를 말하는 것이 아니라 이 세상이 아닌 다른 차원에서만 얻을 수 있는 특별한 에너지야.”

“그럼 저와 같은 경우에는 포인트가 있어도 구입할 수가 없네요?”

“그렇지. 집중력도 굉장히 많이 필요해. 영력이 충분해도 집중력이 낮으면 오래 펼칠 수가 없지.”

자신의 능력으로는 구입해도 쓸 수 없다는 가온의 말에 아레오의 눈에 빛이 들어왔다.

“하긴, 한 번에 최소 수천만 마리의 마충을 빨아들여 분쇄해 버리는 무시무시한 소용돌이인데 그 정도 가치는 되겠지요. 그런데 하루에 몇 번이나 펼칠 수 있는 거예요?”

아나샤가 찻잔을 주며 물었다.

“하루에 한 번이 한계야.”

엘프의 눈물을 마신 상태에서 청뇌 명상법을 운공해도 10시간은 지나야 영력이 회복된다.

“그럼 오늘은 더 이상 사냥을 못 하겠네요. 그런데 대체 몇 마리나 소멸시킨 거예요?”

“자세한 숫자는 모르겠고 남은 마충 중 20분의 1은 사라진 것 같아.”

사실 선와술을 60초 동안 펼치면 4억 마리 이상을 사냥할 수 있지만, 굳이 그런 자세한 내용까지 대전사장들에게 알릴 필요는 없었다.?

그들은 애초에 마충의 숫자가 얼마나 되는지 짐작도 하지 못하고 있으니 말이다.

“그럼 앞으로 아흐레 정도만 더 사냥하면 끝이라는 얘기네요?”

가온의 대답에 당장 아나샤의 얼굴에 희색이 돈다.

“그래서 온 랑이 더 이상 협곡에서 사냥할 필요가 없다고 한 거구나. 아무튼 잘됐네요. 이주민들이 파란 고원에 도착하기 전에 우리가 먼저 마충 사냥을 끝낼 수 있겠네요.”

아레오의 말에 그동안 마음고생이 심했던 갈기족 대전사장들의 얼굴에 화색이 돌았다.

마충 사냥은 아흐레가 아니라 일주일 후에 끝났다.?

가온은 마충의 띠 구름을 따라서 움직이면서 5초 동안 선와술을 펼치고 비약과 명상을 통해 영력을 회복하는 방식으로 아침부터 저녁까지 사냥을 했다.

동료들도 가만히 구경만 하지는 않았다. 비록 협곡은 아니지만 홀리필드진을 활용해서 최대한 많이 사냥한 것이다.

헤알과 갈기족 대전사장들도 수시로 마충 무리 속으로 들어가서 칼춤을 추고 나왔다.?

아무리 날개가 있는 놈들이고 무엇이든 씹어먹는 마충이라고 해도 검기와 오러블레이드를 사용하는 공격에는 무력했다.

특히 헤알은 누구에게 배운 것도 아니지만 검기로 검막을 펼쳐서 가장 큰 사냥 성과를 거두었다.

아레오와 차링도 자신들의 장기로 마충을 사냥했다.?

물론 사냥 결과는 기대한 것보다 훨씬 떨어졌지만 그래도 뭐라도 해야 한다는 생각에 전심전력을 다해서 사냥을 한 것이다.

가온이 절대다수를 사냥하기는 했지만 그런 노력들이 모여서 이틀이나 일찍 그 많은 마충을 깔끔하게 정리할 수 있었다.

‘지겹긴 했지만 어마어마하게 벌었네.’

방금 확인한 명예 포인트는 무려 7천만을 훌쩍 넘겼다. 선와술이나 영석을 구입하고도 그만큼이나 늘어난 것이다.

어디 그것만이랴. 미세 마정석은 5억 개 이상 확보했고 영약으로 활용할 알 또한 수를 헤아릴 수 없을 정도였다.

문제는 아직도 의뢰 완수를 알리는 홀로그램이 안 뜬다는 것인데, 이런 결과가 나올 수도 있다는 것은 이미 어느 정도 예상한 상태였다.

‘역시 파란 고원에 있는 마충 던전까지 처리해야 완수가 될 것 같네.’

어느 정도 예상을 해서 짜증이 안 나는 것이 아니다. 워낙 엄청난 명예 포인트를 챙겼기 때문이다.

‘어쩌면 차원 의뢰의 보상보다 더 많이 벌었을 수도 있어.’

그래서 좀 더 많은 마충이 있었으면 하는 생각도 아주 잠깐이지만 한 적이 있었다. 마충은 가온에게는 그야말로 보물섬이나 다름없었다.

‘빨리 고원으로 가야겠다.’

선와술이 워낙 짧은 시간에 많은 마충을 사냥할 수 있다 보니 시간이 많이 나서 가온은 그때마다 이런저런 생각을 할 수 있었다.

마충의 발원지에 대한 것도 그중 하나였다.

처음에는 마충의 알에 왜 마기가 없을까 하는 의문을 품었는데, 마충이 매번 동일한 지역에서 출몰한다는 노란갈기족 주술사의 말을 기억나자 한 가지 가설이 떠올랐다.

‘설마 파란 고원의 던전에서 마충이 나오는 건가?’

지구처럼 따로 마충을 방제하는 것도 아닌데 매번 같은 지역에서 출현한다는 것이 이상했다.?

초원은 광대하지만 기후 환경이 거의 동일했던 것이다. 물론 토질에 따라서 나무가 자라는 준초원도 있었지만, 같은 초원인데 매번 같은 곳에서 출현한다는 것은 이상하다.

노란갈기족 주술사는 마충의 숫자가 해가 바뀌면 100배로 증가한다고 했는데 그 정도라면 벌써 초원을 벗어났어야 정상이다.?

초원을 벗어나면 마충의 먹이가 더 풍부해지니 숫자가 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없었다.

그런데 실제는 그렇지 않았다. 마충은 2, 3년 주기로 출현하고 매번 숫자가 늘어나기는 하지만 우기 전까지 초원을 벗어나는 일은 아직 없었다.

무엇보다 마충은 몸집은 작지만 오크에 못지않은 마기를 발산하는 데 반해서 알은 전혀 마기를 품고 있지 않은 점도 이상했다.

여러 가지를 고려하면 파란 고원에 있는 던전이 마충의 발원지일 가능성이 아주 높았다. 그래서 의뢰 완수가 안 된 것 같았다.?

정오 무렵에 마충을 말끔하게 정리한 가온 일행은 저녁 무렵에 갈기족 본대의 숙영지에 도착했다.

“수고하셨습니다!”

갈기족 수뇌부는 물론이고 거의 모든 갈기족 주민들이 그를 맞이했다.

“뭘요. 여러분이 수시로 보이는 와이번들 때문에 고생했다는 얘기는 들었습니다.”

마충을 처리한 후 휴식도 취하지 못하고 바로 이곳으로 달려온 이유가 있었다. 그것은 바로 파란 고원에 자리를 잡은 와이번 때문이었다.

“벌써 사흘째 습격을 받았습니다. 억터르텐의 부하들이 다 사냥했지만 갈수록 숫자가 늘어나고 있어 걱정하고 있었습니다.”

와이번 전체는 아니고 대여섯 무리가 번갈아서 갈기족을 기습한 것이다.?

전조 우기와 본격적인 우기 사이에는 하루에 한두 번 짧게 비가 내리기 때문에 구름이 많이 끼는데 와이번들은 구름 속에 숨어 있다가 쏜살같이 내려와서 사람이며 가축들을 잡아채려고 했다.

물론 가온이 보낸 플라위스들이 와이번이 모습을 드러내는 족족 사냥을 해 버렸지만 어제는 무려 1천여 마리나 나타나서 갈기족들은 공포에 질렸다.?

아무리 플라위스들이 와이번에 비해 압도적인 전투력을 가지고 있다고 해도 그 사이를 뚫고 들어오는 놈들도 있었기 때문이다.

사실 던전에서 많은 경험을 했고 보상으로 경지를 올린 전사들도 마나를 주입한 창으로 와이번의 간헐적인 공격을 막았기 때문에 아직 피해는 없었지만 수가 급격하게 늘어나고 있어서 걱정할 수밖에 없었다.

가온이 부리는 플라위스들이 당하면 갈기족들은 와이번의 사냥감이 될 수밖에 없었다.

“본격적으로 와이번을 사냥할 생각이니 이젠 걱정하지 마십시오.”

“부탁드립니다!”

가온의 말에 잔뜩 굳어 있던 갈기족 수뇌부의 얼굴이 풀렸다. 그리고 그 얘기가 곧바로 퍼지자 무겁게 가라앉았던 숙영지의 분위기가 한결 가벼워졌다.

땅에 발을 붙이고 사는 마수나 몬스터였다면 죽음을 각오하고 상대할 텐데 와이번은 마나를 주입한 창을 던져서 쫓아 버리는 방법밖에 없어서 갈기족 수뇌부나 전사들은 무력감에 우울증이 올 정도로 스트레스를 받고 있었다.

그런데 그 누구도 처리할 수 없었던 마충을 신묘한 능력으로 말끔하게 처리한 가온이 장담을 하자 가슴을 짓누르고 있었던 무거운 돌을 내려놓을 수 있었다.

본인은 인정하지 않지만 가온은 이미 갈기족의 억터르텐이었다. 하늘의 아들이 한 말이니 틀림이 없을 것이고 갈기족은 더 이상 와이번을 걱정하지 않아도 될 것이다.

덕분에 며칠 동안 마음을 졸이고 살았던 사람들은 오늘 밤은 잘 먹고 푹 쉴 수 있었다.?

가족을 잃은 이들도 억터르텐인 가온이 꼭 복수를 해 줄 것이라고 굳게 믿고 슬픔을 이겨 낼 수 있었다.

?

와이번 사냥

일찍 아침 식사를 마친 갈기족들은 이동 준비를 하면서 연신 하늘을 쳐다보고 있었다.

“엄마, 하늘에 아무것도 없는데 왜 자꾸 하늘을 봐?”

한 아이가 엄마에게 물었다.

“와이번이 오는지 보려고 그래.”

와이번이라는 소리에 아이의 얼굴이 대번에 창백해진다. 대이동 전의 일이긴 하지만 거대한 와이번이 동족과 가축을 채서 날아가는 것을 직접 봤기 때문이다.

“와이번이 나타나면 마차 밑에 들어가려고?”

지금까지는 그랬다. 그렇게 몸을 숨기고 있으면 플라위스들이 와이번들을 사냥했다.

“아니야. 오늘부터는 그러지 않아도 돼.”

“전사님들이 사냥하기로 했어?”

“아니. 억터르텐께서 사냥하실 거야. 그러니까 이제 와이번이 나타나도 겁먹을 필요가 없어.”

어제까지만 해도 와이번 소리만 들어도 겁이 나서 아이들부터 숨기기 바빴지만 오늘부터는 달랐다.?

갈기족의 억터르텐은 아무리 많은 와이번이 나타나도 모조리 죽여 버릴 것이다.

“정말 억터르텐이 와이번들을 모조리 사냥해 주셨으면 좋겠다.”

초원에서 살아가는 사람들이 가장 두려워하는 마수는 바로 와이번이다.

다른 마수나 몬스터는 전사들이 어떻게든 상대할 수 있는데 구름 속에 숨어 있다가 눈 깜짝할 사이에 날아 내려와서 순식간에 채서 날아가는 와이번은 제대로 상대하기가 힘들었다.

갈기족들이 영양가 높은 풀들이 잘 자라지 않는 초원 남서부의 하고롱에 집결한 이유 중 하나도 와이번의 습격을 피하기 위해서였다.?

그쪽은 와이번의 본거지인 파란 고원과 워낙 멀어서 놈들의 습격을 걱정하지 않아도 되니 말이다.

갈기족 행렬의 선두가 막 출발을 하려고 했을 때 갑자기 사람들이 소리를 지르기 시작했다.

“와이번이다!”

“억터르텐, 와이번이 나타났어요!”

“와이번을 사냥해서 원수를 갚아 주세요!”

사람들의 반응은 지난 며칠과는 완전히 달랐다. 기대로 인해서 뜨거워진 시선이 가온에게 향했다.

아레오와 아나샤를 뒤에 태우고 떠날 준비를 하던 가온은 마구랏의 목덜미를 한번 쓸어 주더니 아래로 내려왔다.?

그리고 바닥을 박차고 앞쪽을 향해 달리더니 순식간에 선두와 1천 보 떨어진 곳에 도착했다.

“모두 다 나와!”

전용 아공간을 연 가온은 플라위스를 전부 불러냈다.?

어제 도착하자마자 보상으로 엘프의 눈물을 나눠 주고 잠시 쉬게 한 후 전용 아공간에 넣어 두었다.

플라위스는 모두 206마리로 늙어서 노쇠해진 개체도 없었고 새끼들도 없었다.

몇 마리 정도였다면 투명날개를 착용하고 혼자 사냥을 했을 테지만 오늘 나타난 와이번의 숫자는 대략 300마리가 넘었다. 아마 갈기족의 이동에 대한 정보가 무리 중에 퍼진 모양이다.

우기가 임박한 요즘, 와이번은 수시로 사냥을 나간다.?

지능이 높은 와이번은 저장이라는 개념을 어느 정도 알기에 비행이 어려운 우기 초반을 보낼 수 있는 식량을 확보하려는 것인데, 주 사냥 대상은 거대한 체구의 변이 들소다.

하지만 놈들 중에서 더 지능이 높은 무리는 인간을 사냥하는 것을 선호했다.?

인간은 몸집은 작지만 육질이 뛰어나고 다른 동물과 달리 가둬 놓고 오래 먹을 수 있었기 때문이다.

어제까지는 구름 위로 날아서 접근했다고 했는데 오늘은 숫자가 많고 본격적으로 사냥을 할 생각이었는지 아예 저공으로 날아오고 있었다.

가온의 명령이 떨어지자 플라위스들은 기쁨에 가득한 피어를 내지르며 일제히 하늘로 날아올랐다. 그리고 순식간에 고도를 높여서 와이번들을 향해 날아갔다.

오랫동안 이 땅의 최상위 포식자로 군림하며 살아왔던 와이번이었지만 이번 상대는 달랐다. 플라위스 중 가장 작은 개체도 와이번의 보스와 비슷할 정도로 엄청난 것이다.

크아아앗!

플라위스들이 가까워지자 와이번들은 겁먹지 않고 피어를 통해 강렬한 전의(戰意)를 방출했지만 돌아오는 것은 거대한 화염 줄기였다.

화르르르.

캐액!

기세 좋게 플라위스들을 향해 고속으로 날아가던 와이번들은 연이어 거대한 화염 덩어리로 변해 발광을 하다가 땅으로 추락했다.

뒤쪽에 있던 와이번들은 절반에 가까운 동족이 한순간에 화염을 뒤집어쓰고 끔찍한 비명과 함께 아래로 추락하자 겁먹은 눈으로 황급히 방향을 선회했다. 도망치려는 것이다.

만약 플라위스들에 대한 정보가 와이번 사이에 알려졌었다면 애초에 이 정도 숫자로 사냥을 나오지도 않았을 텐데 그동안 갈기족을 사냥하려던 놈들은 플라위스들에 의해 완전히 사냥당했다.?

하지만 그때는 이미 늦었다.?

레드, 퍼플 등 플라위스 보스들이 화염 브레스를 방출한 직후 목표가 제대로 화염을 뒤집어썼는지 확인도 하지 않고 더욱 빠르게 고속 비행을 해서 와이번 무리의 후미에 도착했다.

화염 브레스로 와이번들을 태워 죽인 플라위스들에게 남은 와이번은 유희 대상에 불과했다.

플라위스들은 사방에서 와이번을 포위한 상태에서 덩치만 컸지 아직 성체가 되지 않은 새끼들에게 와이번을 상대할 기회를 주었다.

곧 새끼 40여 마리와 와이번 100여 마리가 공중전을 벌였다.

콰직!

끼애애액!

새끼라도 와이번보다 더 큰 플라위스는 아직 제대로 부리와 발톱에 오러네일을 생성하지는 못했지만 본능적으로 강화를 시킬 수 있었고 그것만으로도 와이번의 부리와 발톱을 감당할 수 있었다.

꽝! 꽝! 꽝!

와이번과 새끼 플라위스들의 공중전이 벌어졌다.

와이번은 날개가 피막이라 바람을 탈 때 큰 힘이 들지 않고 쉽게 비행이 가능하지만 고속 기동이 어려운 반면 깃털이 있는 플라위스는 강력한 힘을 바탕으로 고속 비행이 가능하고 방향 전환이 빨랐다.

처음에는 숫자도 일곱 배 이상인 데다 성체인 와이번의 우세였지만 새끼 플라위스들은 한 덩어리로 뭉쳐서 놈들을 상대하는 전술을 구사했다. 그래야 포위되지 않을 수 있었고 지치거나 부상을 입은 놈들이 안쪽으로 피신해서 회복할 수 있었기 때문이다.

시간이 흐르면서 이미 한두 번의 공중전을 치렀던 새끼 플라위스들은 깃털의 막강한 방호력은 물론 어미와 무리의 어른들에게 배운 비행술과 사냥술을 능숙하게 펼치기 시작하면서 전황이 바뀌었다.

상대가 성체 와이번들이라서 당연히 다들 크고 작은 상처를 입기는 했지만 그 전투를 통해서 아직 부족한 것이 많았던 새끼 플라위스들의 성장에는 큰 도움이 되었다.

생명의 위협을 강하게 느끼자 하나둘 오러네일을 어떻게 구현해야 하는지 깨달았고, 이내 몸집만큼이나 막대한 마나를 활용해서 와이번들을 압도했다.

결국 와이번 중에서 부리와 발톱이 깨지고 부서졌고 날개와 몸통에 커다란 상처를 입고 땅으로 추락하는 놈들이 나오기 시작했다.

가온은 성체 플라위스의 일부를 대상으로 참전하도록 명령했다. 새끼들의 전투력이 성장한 만큼 시간을 끌 필요가 없다고 생각한 것이다.?

숫자가 현저히 적은 새끼들도 제대로 상대하지 못했던 와이번들이다.?

전투 경험이 풍부할 뿐 아니라 몸집도 크고 오러네일을 더 능숙하게 구사하는 성체 플라위스들이 참전하자 땅으로 추락하는 와이번들이 빠르게 늘어나기 시작했다.

새끼 플라위스들은 더욱 기세를 올리며 무리의 대장들이 그랬듯 강력한 날갯짓을 통해 초가속에 가까운 빠른 이동과 붉은 오러로 이루어진 부리와 발톱으로 와이번의 머리통을 부수는 방식으로 빠르게 사냥을 했다.

성체들이 참전하자 공중전은 순식간에 종식되었다. 더 이상 하늘을 나는 와이번을 볼 수 없게 된 것이다.

끼애애애액!

새끼 플라위스들은 자신들이 거둔 사냥 성과에 고무되어 투기가 가득한 피어를 내지르며 무리에 합류했다.

‘수고했어! 이제 돌아와!’

가온은 차례로 내려오는 플라위스들에게 뤼나웜 심장을 다섯 개씩 직접 부리에 물려 주고 칭찬을 해 주었다.

쿵! 쿵! 쿵!

플라위스들은 가온의 칭찬과 오랜만의 영양 간식에 신이 났는지 두 발로 주위를 뛰어다니며 승전을 즐겼다.

플라위스들이 마치 매가 참새를 사냥하듯 가볍게 와이번을 사냥하는 모습을 황홀한 눈으로 지켜보던 꼬마가 같은 얼굴을 하고 있는 엄마를 돌아봤다.

“엄마.”

“왜?”

“저 거대한 새들이 억터르텐이 부리는 전사라면서?”

“맞아.”

“그런데 왜 안 타고 다녀?”

“그, 그건…….”

생각해 보니 전설에서는 하늘의 아들인 억터르텐이 하늘 새를 타고 나타나서 절망에 빠진 갈기족을 구원한다고 했는데 가온이 억터르텐이라는 사실을 확고하게 믿고 있지만 그가 저 새들을 타는 모습은 보지 못했다.

그런데 마치 가온이 꼬마의 말을 듣기라도 한 것처럼 유난히 꽁지깃이 붉은 거대한 플라위스의 등 위로 올라갔다.?

그리고 구름 속을 잠시 빠져나와 세상을 환하게 밝히고 있는 태양을 향해 날아오르기 시작했다.

그 모습은 가온을 태운 거대한 플라위스가 마치 고향인 태양을 향해 날아가는 것 같았는데 끝없이 날아올랐고 어느새 자취를 감추었다. 높은 구름 속으로 사라진 것이다.

그리고 잠시 후, 초원을 뛰어다니던 플라위스들이 일제히 가온이 사라진 곳을 향해 솟구치듯 빠르게 날아올라 역시 자취를 감추었다.

“와아! 정말 억터르텐이었어!”

어릴 때부터 억터르텐에 대한 전설을 숱하게 들어왔던 꼬마의 엄마와 꼬마는 같은 마음이 되어 가온과 플라위스들이 사라진 곳에서 경외가 가득한 눈길을 떼지 못했다.

아마 이동 총책임자인 울바르 대전사장의 고함이 아니었다면 언제라도 사라진 가온의 자취를 뒤쫓고 있었을 것이다.

“출발!”

드디어 갈기족의 대이동이 다시 시작되었다.?

가온이 자리를 비웠던 나날들과 달리 갈기족 모두의 걸음에는 힘이 실려 있었다. 이제 더 이상 와이번에게 공격당할 염려를 하지 않아도 되니 마음이 가벼웠다.

그렇게 출발한 선두에는 마구랏을 타고 있는 아레오와 아나샤도 있었는데 표정이 상당히 불만스러웠다.

“쳇! 치사하게 온 랑 혼자만 타고 가다니!”

“그러게. 내심 같이 타자는 말만 기다렸는데.”

“온 랑도 어떨 때 보면 은근히 눈치가 없는 것 같아, 언니.”

“나도 그렇게 생각했어!”

“언니, 나중에 온 랑에게 우리가 탈 전용 플라위스들을 달라고 해 볼까?”

“전용 플라위스?”

“응. 구조물에 매달려 비행하는 것도 나쁘지 않는데 몸을 제대로 움직일 수가 없잖아.”

“그렇긴 하지.”

이미 비행의 재미를 알아 버린 두 사람은 마치 전설에 나오는 것처럼 자신들이 거대한 플라위스의 등에 올라타고 하늘 높이 날아오르는 모습을 상상했다.

그런데 그런 생각을 하는 건 두 사람만이 아니었다.?

이번 여행에 따라나선 헤알과 차링은 물론 갈기족 대전사장들도 하나같이 그런 생각을 머릿속에 떠올리고 있었다.

가온이 아레오와 아나샤를 데리고 함께 플라위스를 타지 않은 이유가 있었다.

일단 몸을 안정적으로 유지할 수 있도록 해 주는 장비가 없었다.?

플라위스들이 고속으로 비행하면서 급격하게 방향을 틀게 되면 말에게 하듯 허벅지로 조이는 정도로는 심하게 요동치는 몸을 고정시킬 수가 없었다.

또한 구름이 우기에만 볼 수 있는 적란운으로 수직으로 발달해서 시야가 무척 제한이 되기 때문에 어떤 상황이 벌어졌을 때 대처하기가 쉽지 않았다.

게다가 플라위스는 기본적으로 비행 마수다.?

뤼나웜을 수없이 잡아먹고 진화를 해서 영능(靈能)까지 생겼기 때문에 자존감이 강해졌다.?

영혼의 주인이라고 할 수 있는 가온이라면 몰라도 기본적으로 인간을 무시하는 놈들이 다른 사람을 태울 리가 없었다.

물론 그래도 가온의 명령에 절대복종을 하는 녀석들이라서 아레오와 아나샤 정도는 별 불만 없이 태워 줄 것이다.

‘나중에 전용 장비를 마련해서 태워 줘야겠네.’

두 사람은 섭섭하겠지만 지금은 단순히 플라위스를 탈 수 있는지 확인하기 위해 나선 길이 아니다. 안전한 이동을 위해서 반드시 해야 할 일이 있었다.

?

와이번 사냥 (2)

‘아직 이곳까지 도착하지 않았네.’

수직으로 발달한 구름 속을 샅샅이 뒤진 가온은 안도했다.

‘후발대로 보이는 와이번이 족히 1천 마리는 된다고 했지.’

정찰에 나선 푸토마가 통신기를 통해 파란 고원 쪽에서 와이번 1천여 마리가 이쪽 방향에서 추가로 날아오는 것을 확인했다는 정보를 알려 왔다.

시간을 생각하면 지금쯤이면 이곳까지 날아왔을 텐데 보이지 않는 것으로 보아 선발대 격인 와이번들이 괴멸된 사실을 알아차리고 구름 위로 올라가서 기습할 생각인 것 같았다.

파란 고원의 와이번은 마기를 흡수한 덕분에 보통의 와이번보다 덩치도 크고 비행 능력도 뛰어난 편이다.?

물론 플라위스야 그런 와이번들을 가볍게 발라 버릴 수준이지만 말이다.

그래도 수직으로 빠르게 낙하하면서 기습하면 플라위스들도 피해를 입을 수밖에 없었다. 특히 이제 막 성체가 된 녀석들의 경우 아직은 전투 경험이 부족해서 심각한 부상을 입을 가능성이 높았다.

‘1천 마리라면 플라위스들이라고 해도 무시할 수 없어.’

아무리 플라위스들이 있다고 해도 와이번 1천여 마리가 작정을 하고 공격을 한다면 갈기족은 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었다.?

진화에는 이르지 못했어도 마기를 흡수해서 몸집이 커지고 사용할 수 있는 마나의 양도 늘어난 와이번들이 아닌가.

‘그래도 한꺼번에 사냥하는 것보다는 낫지.’

이럴 때는 시간이 걸리더라도 각개격파가 최고다.

가온은 플라위스들에게 의념을 전해서 구름 위로 올라갔다.

우기가 임박한 상황이기에 구름은 점점 더 많아져서 층층이 쌓이고 있었다. 그래서 층과 층 사이에는 구름이 없는 공간도 있어 그곳에 자리를 잡았다.

얼마 후 정찰을 위해 소환해두었던 카우마가 의념을 보내왔다.

-오고 있어! 10시 방향이야.

‘대형은?’

-세 무리인데 한데 뭉쳐서 이동하고 있어.

잘됐다. 뭉쳐 있을 때 최대한 피해를 입힌 후에 플라위스들로 하여금 처리하게 하면 될 것이다.

‘이럴 때 마누가 나서 주면 좋을 텐데 아쉽네.’

자신의 전격 능력에 더해서 마누까지 가세하면 거의 절반은 추락시킬 수 있을 것 같은데 그 점이 좀 아쉬웠다.

추가 보상 때문에 활용할 수 없는 마누의 존재를 안타까워하던 가온의 눈이 어느 순간 빛났다.

‘많이 벌었으면 써야지.’

와이번을 대량 살상 할 수 있는 스킬을 찾아볼 생각이 들었다. 목표를 채우려면 아껴야 하지만 투자는 해야 하는 법이다.

‘아직은 여유가 있기도 하고.’

지구에도 던전이 생성되는 내용의 예지몽 때문에 반드시 구입해야 할 스킬이 있지만 엄청난 숫자의 마충을 사냥한 덕분에 포인트는 아주 넉넉했다.

‘벼리야, 내 선에서 사용할 수 있는 강력한 전격 마법을 찾아 줘.’

벼리와 파넬은 마법 연구를 하다가 심심하면 갓상점의 스킬 카테고리를 아이쇼핑 한다고 했다. 그래서인지 바로 대답이 나왔다.

-가성비가 뛰어난 마법이 있어요.

‘뭐지?’

-선더 마법이에요.

‘선더? 천둥이라면 소리를 의미하는 거 아닌가? 전격이 아닌?’

-아닙니다, 온 님. 한국어에서도 ‘천둥이 친다’라고 표현하는 것으로 봐서는 오래전부터 천둥이란 벼락을 동반한 뇌성을 의미합니다.

중간에 파넬이 끼어들어서 정확하게 선더 마법에 대해서 설명해 주었다.

‘몇 서클이지?’

-서클로는 5서클인데 이런 환경에서는 그 어떤 마법보다 강력해요.

-천둥에 앞서 선행하는 벼락은 대상을 직격당하지 않더라도 주위 공기를 순간적으로 3만 도에 가깝게 올리기 때문에 벼락의 행로 주위에 있는 생물에게 화상을 입힐 수 있으며 고열에 의해 급팽창한 공기가 폭발하듯 급속하게 퍼지며 발생하는 강력한 충격파는 비행 마수인 와이번의 중요한 감각기관인 청각을 잃게 만들 겁니다.

벼리와 파넬의 이어진 설명에 가온의 마음이 동했다.

‘그런데 스킬북으로 익히는 것이라 다수를 상대로 제대로 위력을 발휘할지 모르겠네.’

-맑은 날 선더 마법을 사용하면 벼락이 한 대상을 직격하고 땅이나 공기 중으로 흩어지지만 짙은 구름 속에서는 훨씬 더 오래 유지될 겁니다.

-더 강한 전격 마법이 필요하다면 6서클에 해당하는 기가선더를 구입하세요. 선더는 벼락이 한 줄기지만 기가선더는 마력을 더 많이 소모해서 벼락의 갈래를 늘릴 수 있어요.

가온은 파넬과 벼리의 말에 선더 마법이나 기가선더 마법을 구입하기로 결정했다.

‘가격은 어떻게 되지?’

-선더는 10만이고 기가선더는 100만이에요.

기가 막히는 가격이다.

‘너무하는 거 아니야? 3서클 매직북은 채 100골드도 되지 않잖아.’

참고로 벼리가 말하는 숫자의 단위는 골드가 아니라 수십 배나 높은 명예 포인트였다.

-그건 탄 차원의 마탑들이 플레이어들을 위해서 간편하게 익힐 수 있도록 다운그레이드한 매직북이고요. 갓상점에서 판매하는 매직북은 탄 차원의 그것과 달리 본 서클에 해당하는 위력을 발휘할 수 있어요. 비록 가격이 높긴 하지만 바로 익혀서 사용할 수 있다는 편이성을 생각하세요.

‘알았어.’

가온은 벼리의 잔소리가 섞인 설명에 바로 수긍했다. 가격이 열 배지만 지금 가장 효과적인 위력을 발휘할 수 있는 전격 마법은 기가선더다.

가온은 곧바로 갓상점에 접속해서 기가선더 마법을 구입하려고 했다.

그런데 그때 불현듯 떠오른 생각이 하나 있었다.

‘잠깐!’

생각해 보니 뇌전신공도 있었다.

‘뇌전신공의 활용편도 있지 않을까?’

이제까지 가온은 뇌전신공을 단순히 전격을 방출하거나 흡수하는 데만 써 왔다. 물론 그것만으로도 엄청난 위력을 발휘했지만 가온은 자신이 뇌전신공의 위력을 제대로 발휘하지 못한다고 생각해 왔다.

가온은 황급히 뇌전신공이라는 이름으로 검색을 해 보았다.

‘있다!’

뇌룡의 폭주

등급 : A

상세

-천둥을 동반한 벼락 36줄기를 한 번에 방출할 수 있다.

-스킬 레벨이 1레벨일 경우 세 목표를 설정할 수 있으며 레벨이 올라갈 때마다 3배수로 목표를 설정할 수 있다.

-벼락 한 줄기당 뇌전력 1만이 필요하다.

제한

-뇌전신공을 익힌 존재만이 익힐 수 있다.

가격 : 100만 포인트

보는 순간 감이 왔다. 가온은 바로 스킬을 구입해서 익혀 버렸다.

‘한 번에 무려 36만이나 되는 뇌전력이 필요하니 굳이 스킬을 진화시킬 필요까지는 없어.’

스킬을 진화시키면 한 번에 펼칠 수 있는 벼락 줄기의 숫자가 늘어날 테지만 대신 소모되는 뇌전력도 늘어날 것이다.

맑고 건조한 환경이라면 모를까 지금 자신이 있는 곳은 습도가 엄청나게 높은 구름, 그것도 우기에나 볼 수 있다는 수직형 구름인 적란운 속이다.?

즉, 뇌룡의 폭주 스킬이 본래보다 더 강력한 위력을 발휘할 수 있는 환경이다.

뇌룡의 질주 스킬을 제대로 펼치려면 한 번에 무려 36만이라는 엄청난 뇌전력이 필요하지만 음양기를 실시간으로 뇌전력으로 변환해서 쓸 수 있는 가온에게는 문제가 되지 않았다.?

그에게는 무려 900만이 넘는 음양기가 있었다.

-준비해! 선두의 한 무리가 거의 다 도착했어!’

가온은 카오스의 의념에 뇌룡의 폭주를 펼칠 준비를 하며 플라위스들에게도 의념을 보냈다.

‘바로 구름층 아래로 내려가서 대기해. 그리고 와이번들이 전격에 몸이 마비되어서 떨어지면 가차 없이 숨통을 끊어 버려!’

레드, 퍼플 등 보스급은 물론이고 그사이에 영성이 트인 플라위스들이 분분히 알았다는 대답을 해 왔다.

가온은 방출했던 마나 파장이 되돌아오며 파악한 정보를 통해 40미터 아래쪽을 날아가는 엄청난 숫자의 와이번을 감지했다.

짙은 구름으로 인해 눈으로는 볼 수 없지만 심안 스킬로 확인한 보스급 한 마리와 중간에 있는 보스급 두 마리를 목표로 설정하고 스킬을 발현했다.

“뇌룡의 폭주!”

푸스스스.

마나오션의 음양기를 끌어내어 성질을 뇌전력으로 변환하고 몸 밖으로 방출하자 앞쪽에 시퍼런 전광의 구체가 생성되는가 싶더니 이내 36개의 작은 구슬로 분리되고 벼락의 발원점이 되었다. 그리고 벼락들은 순식간에 아래쪽 구름을 향해 내리꽂혔다.

구름을 뚫고 들어간 벼락들은 지그재그로 움직였지만 세 줄기는 정확하게 가온이 설정한 목표를 직격했다. 그리고 나머지 벼락들도 천둥을 동반하며 구름 속으로 퍼졌다.

우르릉! 꽝! 꽈앙!

서른여섯 줄기의 벼락이 구름 속을 시퍼렇게 밝히며 이동하자 요란한 천둥이 뒤이어 초원 전체를 뒤흔들었다.

구름을 뚫어보는 능력을 가진 와이번이지만 하늘 위에서 순식간에 위에서 떨어져 내린 뇌전을 인지할 수 있는 능력은 없었다.?

순식간에 와이번 100여 마리가 벼락에 감전되었다. 벼락은 서른여섯 줄기였지만 적란운이 워낙 많은 습기를 머금고 있어 중간에 더 분화가 된 것이다.

100여 마리가 감전되었지만 즉사한 와이번은 없었다. 최상급 비행 마수답게 강력한 뇌전 내성이 있었다.

하지만 강력한 쇼크로 인해서 잠깐 정신을 잃어버릴 수밖에 없었다. 기절한 놈들은 속절없이 땅으로 추락하고 말았다.

나머지도 무사하지 않았다. 천둥의 강력한 충격파에 고막을 비롯한 귀 부위가 손상을 받아서 균형감각을 상실하고 금방이라도 추락할 것처럼 위태롭게 날갯짓을 하며 간신히 날았다.

하지만 벼락과 천둥은 한 차례로 끝나지 않았다.

우르릉! 꽝! 꽈앙!

무려 세 차례에 걸쳐서 구름 위에서 100여 줄기의 벼락이 쏟아지고 세상을 뒤흔드는 굉렬한 천둥이 뒤따랐기 때문에 멀리 떨어져 있는 갈기족은 마치 세상이 붕괴되는 것 같은 공포감을 느꼈다.

벼락에 직격당하지 않은 와이번들은 본능적으로 위험을 감지하고 서둘러 구름층을 벗어나려고 했지만 그보다 벼락 세례가 더 빨랐다. 어느새 구름 속에는 더 이상 와이번을 찾아볼 수가 없었다.

‘플라위스들이 뒤처리를 잘하고 있으려나?’

단숨에 구름을 뚫고 내려온 가온은 그야말로 학살을 하는 플라위스들의 모습을 볼 수 있었다.

번개에 직격당해서 즉사한 와이번은 거의 없었다. 대략 20마리 정도만 뇌 속이 새까맣게 타서 죽어 버렸고, 나머지는 순간적으로 기절한 상태로 추락했거나 추락하다가 겨우 정신을 차리고 힘겹게 날갯짓을 했는데, 미리 기다리고 있었던 플라위스들이 빠르게 접근해서 몸에 비해 가는 목을 물어뜯어 죽이고 있었다.

와이번들은 무력하게 당할 수밖에 없었다. 감전으로 인해 신경망이 크게 손상을 받았고 근육의 경련으로 인해 제대로 대응할 수가 없었다.

‘뇌룡의 폭주 스킬이 예상한 것보다 훨씬 더 위력이 강력하네.’

수분을 잔뜩 머금고 있는 구름 속이라는 환경 덕분에 벼락이 중간에 분화되어서 예상한 것보다 번개 다발의 숫자가 대략 세 배 정도 늘어난 것이다.

‘플라위스들이 제대로 뒤처리를 하네.’

만약 플라위스들이 구름 아래에서 대기하고 있다가 처리를 하지 않았다면 추락하다가 정신을 차린 놈들의 경우 대부분 도망을 쳤을 것이다.

‘뇌전력 100만을 사용한 결과라고 생각하면 최상이야!’

단순히 전격을 방출하는 것과는 차원이 달랐다. 목표를 설정할 수 있다는 점이 가장 뛰어났다.

물론 혼트롤의 뿔도 목표를 향해 전격을 방출할 수 있지만 전격의 위력이 비교가 되지 않았다.?

마법 저항력은 물론이고 뇌전에도 어느 정도 저항력을 가지고 있는 와이번과 같은 대형 비행 마수, 그것도 변이 중인 와이번을 순식간에 감전시켜 기절하게 만든 것이다.?

가온은 그렇게 세 무리의 와이번 1천여 마리를 뇌룡의 폭주 스킬과 플라위스만으로 사냥해 버렸고 그 사체들은 대부분 정령들의 아공간으로 들어갔다.

?

와이번 사냥 (3)

가온은 그날 하루에만 무려 와이번 3천여 마리를 사냥했다.?

나머지 2천여 마리가 추가로 온 것은 아니고 가온이 직접 파란 고원의 북쪽으로 날아가면서 일찍 사냥을 끝내고 귀환하는 와이번 무리를 뇌룡의 폭주 스킬과 플라위스들의 도움을 받아서 차례로 사냥한 것이다.

‘오늘은 이만하자.’

가온은 두어 시간 정도면 해가 질 것 같자 사냥을 멈추고 전리품을 확인했다.

‘마정석도 좋지만 최상의 구울 재료를 잔뜩 확보했네.’

벼락에 직격당해 뇌가 타 버린 놈들은 마정석을 적출하고 나머지는 플라위스들의 먹이로 주었다.

기절한 상태로 추락했거나 추락하다가 플라위스들에게 사냥을 당한 놈들은 거의 목줄기가 뜯긴 상태로 죽었기 때문에 날개부터 시작해서 부리와 발톱은 아무런 손상이 없었다.?

그런 놈들로 구울을 만들면 최상의 전투력을 발휘할 수 있었다.

앙헬이 있었다면 사체를 수거하기가 편했을 텐데 그 점이 무척 아쉬웠다. 땅에 떨어져 죽은 놈들을 상대로 파워드레인 스킬을 펼치면서 일일이 아공간에 넣어야만 했다.

심지어 마정석을 적출할 시간적인 여유도 없었다. 어떨 때는 세 무리를 사냥한 후에야 전리품을 챙길 여유가 난 것이다.

가온은 앞으로 시간이 날 때마다 와이번을 구울로 제련하기로 마음을 먹고 상태창을 확인했다.

워낙 많은 와이번을 사냥해서 그런지 레벨도 13이나 올랐지만 가장 큰 성과는 바로 이번에 익힌 뇌룡의 폭주 스킬이 하루 만에 3레벨이 되어버렸다는 것이다.

‘많이 쓰긴 했지.’

쿨 타임도 없었기에 음양기를 뇌전력으로 바꾸어 뇌룡의 폭주 스킬을 반복해서 사용했더니 이런 결과가 나온 것이다.

또한 던전 안과 비교하면 파워드레인 스킬의 효과가 떨어지기는 하지만 사냥한 와이번아 3천여 마리나 되다 보니 음양기가 10만 이상 증가했다.

‘하하하. 이젠 10만 정도로는 티도 안 나는군.’

이제 1천만을 앞두고 있는 음양기다. 덕분에 한 번에 36만의 뇌전력을 소모하는 뇌룡의 폭주를 30여 번에 가깝게 연사할 수 있었다.

다른 스텟들도 소량 증가했지만 무엇보다 그의 시선을 잡아끈 것은 바로 명예 포인트였다.

‘안 먹어도 배가 부르네.’

7천만을 훨씬 넘는 명예 포인트가 가온을 행복하게 만들었다. 그렇게 많은 포인트를 쌓았으니 앞으로도 뇌룡의 폭주와 같은 스킬을 더 많이 구입할 수 있게 되었다.

전리품을 확인한 가온은 지금쯤이면 이동을 멈추고 갈기족이 만들었을 숙영지로 이동하려다가 마음을 바꾸었다.

‘파란 고원을 제대로 정찰해야겠어.’

던전 얘기는 진작에 들었지만 초원을 제대로 정찰해 본 적이 없었기에 내린 결정이다.

가온은 오늘 내내 수고한 플라위스들을 위해서 녀석들이 가장 좋아하는 뤼나웜 심장과 엘프의 눈물을 보상으로 주고 녀석들이 원하는 대로 전용 아공간에 집어넣지 않고 이 근처에서 놀고 있으라고 명령을 내렸다.

‘전용 아공간이 아니라 생명의 아공간을 활용해 볼까?’

전용 아공간은 시간이 흐르지 않는다는 점이 장점이자 단점이다.?

즉, 녀석들이 지친 상태로 그 안에 들어가면 다시 나올 때도 그 상태 그대로였다. 또한 그 안에서는 번식 행위도 할 수가 없어서 새끼도 가지기 힘들었다.

‘나중에 네 부족과 함께 상의해 봐야겠군.’

현재까지 확장된 공간의 가장 외곽 쪽에 거대한 산맥이 있는 것 같다는 얘기를 들은 적이 있었다.?

거기라면 플라위스들이 잘 지내지 않을까 싶은데 문제는 먹이다. 워낙 몸집이 커서 한 번에 먹는 양도 어마어마했기 때문이다.

게다가 변이한 마수라서 그런지 기본적으로 마정석을 품은 놈들을 먹잇감으로 선호했다. 그런 면에서 보면 생명의 아공간은 녀석들의 거처가 되기에 부적합했다.

가온은 일단 휴식과 연공을 통해서 피로와 음양기를 회복한 후 파란고원으로 향했다.

공중에서 본 파란 고원은 한때 갈기족이 모두 모여서 살았을 정도로 굉장히 컸다.?

완벽한 구형은 아니지만 반지름이 대략 100킬로미터에 달해서 1천만 명 정도는 충분히 감당할 수 있는 넓이였다.

높은 산은 없었지만 고도가 500미터 남짓의 급경사를 가진 산들이 중앙과 북쪽 그리고 서쪽에 산맥처럼 이어져 있었고 그곳에서 흘러내린 물은 여러 개의 호수에 모였고 작은 강들을 통해서 고원 밖으로 흘러나가고 있었다.

물길이 발달해서 그런지 고원은 초원과 달리 상당한 면적이 울창한 숲이었고 와이번이라는 존재에도 불구하고 수많은 초식동물들이 서식하고 있었다. 물론 설치류처럼 몸집이 작아서 와이번의 관심 밖인 놈들이었다.

‘사람들이 살기에 아주 좋은 곳이네. 고원 자체가 초원에 비해서 그리 높지 않아서 기후가 확 다르지도 않을 것 같은걸.’

고원은 주위보다 대략 200여 미터 정도 높았지만 물길이 거의 없는 초원과 달리 물길들이 잘 발달해 있어서 목축은 물론 농사도 가능할 것 같았다. 초원에서 사람이 살기에 가장 적합한 곳이었다.

‘왜 저런 곳을 두고? 아니지. 와이번이 자리를 잡으면서 떠났다고 했던가.’

자신처럼 비행 아이템이 있거나 플라위스와 같은 종속된 존재가 없다면 최상위 비행 마수인 와이번을 효과적으로 사냥할 수 없으니 떠나는 것이 정답이기는 했지만 그 이후 갈기족이 겪은 일들을 생각하니 새삼 와이번을 완벽하게 정리해야겠다는 생각이 들었다.

와이번의 서식지는 들은 대로 고원의 산봉우리들이었다. 높지 않은 산임에도 불구하고 유난히 뾰족하게 솟은 암봉(巖峯)마다 사냥을 끝내고 돌아올 부모를 기다리는 새끼들이 꽤 많이 보였다.

‘꽤 크긴 했지만 저 새끼들은 곧 죽겠지?’

와이번도 무리 생활을 하지만 부모를 잃은 새끼의 운명은 정해져 있다.?

교육을 받은 인간도 부모를 잃은 이웃의 아이를 챙기지 않는데 마수인 와이번이야 당연히 자신의 새끼가 아니면 챙기지 않는다. 결국 굶어 죽을 수밖에 없었다.

가온은 사냥을 마치고 부리나 발톱에 뭔가 쥐고 돌아오는 와이번들을 내려보며 이제 던전을 찾아야 할 때라고 생각했다.

그런데 알테어의 의념이 전해지는 바람에 그 자리에 멈췄다.

-주인님, 그냥 떠나실 겁니까?

‘그럴 생각인데, 왜?’

-와이번은 무리 생활을 하는 놈들입니다. 평소에는 소규모 단위로 무리를 이루고 먹이를 두고 서로 죽일 정도로 심하게 싸우는 놈들이지만 위험이 닥치면 대규모로 무리를 이루어 대응하는 특성을 가지고 있습니다. 또한 과정은 알 수 없지만 큰 무리가 되었을 때는 그에 합당한 보스가 탄생하고요.

가온은 알테어가 무엇을 얘기하는지 금방 눈치챘다.

‘오늘 내가 사냥한 3천 마리가 귀환하지 않는다면 나머지가 제대로 대응할 것이다?’

-네. 이곳에만 새끼가 대략 1천여 마리가 있는 것으로 보아서 고원 전체의 성체 와이번은 갈기족이 파악한 것과 달리 5천에서 6천 마리는 더 있을 것으로 보입니다. 새끼까지 합하면 거의 1만은 될 겁니다.

갈기족 전사들은 와이번의 숫자를 5천여 마리일 것으로 추정했다.?

하지만 알테어가 파악한 대로라면 1만이 넘는 것이다.

무엇을 근거로 그렇게 판단한 것인지는 알 수 없지만 만약 알테어의 말대로 된다면 나머지 와이번을 정리하는 것은 힘들게 된다.

-아마 내일부터는 무리가 함께 움직일 가능성이 아주 높습니다.

5천에서 6천에 달하는 성체 와이번들이 동시에 갈기족을 공격한다면 아무리 가온과 플라위스들이 있다고 해도 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었다.?

‘그럼 오늘 처리해야겠군.’

-그렇습니다. 지금이 적기입니다. 차라리 모두 돌아오지 않은 지금 정리를 시작하십시오. 그리고 지금처럼 몇 마리씩 돌아오는 놈들을 사냥하는 겁니다.

‘구름 속에서 쓰는 것보다 뇌룡의 폭주 스킬이 위력이 떨어지기는 하겠지만 어쩔 수 없지.’

시간과 노력이 많이 필요하겠지만 가온은 알테어의 조언을 전폭적으로 받아들이기로 했다.

가온은 일단 아레오와 아나샤에게 늦을 거라는 의념을 보내고 비약과 연공을 통해서 음양기를 회복하는 데 최선을 다했다.?

가온은 일단 중앙에 있는 작은 산맥의 한 봉우리 주위에 은신한 상태로 와이번들을 기다렸다.

‘온다!’

알테어가 말한 그대로다. 와이번들은 같은 시간에 한꺼번에 돌아오지 않았다. 무리별로 돌아오고 있었다.

투명날개를 장착하고 은신 스킬까지 써서 놈들을 따라가서 완전히 마음을 놓았을 때 뇌룡의 폭주를 사용했다.

일부러 새끼들에게 손을 쓰지는 않았다. 새끼들이 죽어 있으면 잔뜩 경계를 할 테니 말이다.

3레벨이 된 뇌룡의 폭주로 인해서 아홉 마리까지는 목표 설정이 가능했다.?

나머지야 무작위로 움직이지만 우기가 가까워서 습도가 높아지기도 했지만 놈들이 사냥한 동물의 사체는 모두 피를 흘렸거나 피에 젖은 상태라 번개를 피하는 와이번은 거의 없었다.

그 후에는 감전되어 기절한 놈들을 마나탄으로 처리하면 끝이었다.?

간혹 이삼백 마리나 되는 대형 무리가 있었지만 뇌룡의 폭주 스킬은 쿨 타임이 없었고, 번개의 매개가 되는 피가 있었기에 시간이 좀 걸릴 뿐 어려운 사냥은 절대로 아니었다.

‘와이번을 이렇게 쉽게 사냥할 수 있게 되다니.’

격세지감이 느껴졌다.?

물론 이 세계로 건너오기 전에도 와이번 정도는 충분히 사냥할 수 있었지만 이렇게 대규모 무리를 홀로 빠르게 사냥할 수 있을 정도는 아니었다. 새삼 모둔과 앙헬을 포함한 영혼의 반려자들이 고마웠다.

물론 주위 봉우리의 와이번 새끼들이 그 광경을 목격했지만 아직 날지도 못하는 놈들이 할 수 있는 일은 없었다. 공포에 질려 제대로 악을 쓰지도 못했던 것이다.

그렇게 가온은 해가 질 때까지 중앙의 산맥에서만 무려 와이번 2천여 마리를 사냥했다. 그중에는 보스급에 해당하는 놈들도 스무 마리가 넘었다.

‘이 밤까지 돌아오지 않는 놈들은 없겠지.’

그제야 공포에 질려 떨고 있는 새끼들을 모두 처리했다.?

날지도 제대로 걷지도 못하는 새끼들은 마나탄이면 충분했다.

이제 북쪽 산맥과 서쪽 산맥이 남았다. 음양신공과 청류심법을 연공하고 소모한 음양기를 모두 회복한 가온은 뇌룡의 질주 스킬의 상태가 변했다는 사실을 확인했다.

‘뇌룡의 질주 스킬이 4레벨이 되었네.’

이제부터는 번개의 목표를 18개로 설정할 수 있었다. 서른여섯 다발의 벼락 중 절반은 무조건 목표에 적중한다는 얘기다. 아주 쓸 만한 광역 스킬이 되어 버린 것이다.

‘여기에 염력까지 사용하면 서른여섯 줄기의 벼락 중 3분의 2는 목표를 직격할 수 있어!’

이제 남은 것은 서쪽과 북쪽의 와이번 무리다. 사냥을 끝내고 둥지로 돌아온 놈들이 대상이다.?

‘내일 새벽까지 와이번들을 모두 처리한다!

가온은 밤을 새울 작정이다. 보초를 서는 놈들이 있기는 하겠지만 와이번은 주행성이라서 밤눈이 어둡다.

‘굳이 뇌룡의 질주를 많이 펼칠 필요도 없어. 투명화 스킬과 은신 스킬을 사용하면 내 존재를 알아차리지 못할 테고 경계하는 놈들만 처리하고 나면 어둠 속에서 날아드는 마나탄을 제대로 피하거나 대응할 수 있는 놈들은 거의 없을 테니까.’

가온은 투명날개를 장착한 상태에서 투명화 스킬로 존재를 완전히 감춘 상태로 다음 목적지인 서쪽 산맥으로 날아갔다. 그리고 새벽까지 파란 고원의 산지에서는 그야말로 학살이 벌어졌다.

?

마충 던전

학살은 새벽까지 길게 이어졌다.

어둠에 잠긴 파란 고원의 서쪽과 북쪽 산지들에서는 수시로 번개가 내리쳤고 와이번들의 비명이 이어졌다.

와이번이 제아무리 최상급 비행 마수이고 수십, 수백 마리가 서식하는 둥지에 있다고 해도 곯아떨어진 상황이니 경계를 서는 놈들이 사라진 후에 쏟아지는 번개와 마나탄은 피하지 못했다.

거의 8시간에 걸쳐서 고원 곳곳을 이동하며 와이번들을 사냥한 가온은 휴식을 하면서 상태창을 열어 보고는 심신의 피로도 느끼지 못할 정도로 만족했다.

이제 레벨은 무려 572가 되었고 파워드레인 스킬 덕분에 음양기와 마력이 꽤 증가했다.

‘이제 와이번도 레벨 상승에 크게 도움이 되지 못하네.’

사냥한 와이번이 3천여 마리의 새끼를 포함해서 1만이 넘지만 생각보다 레벨업은 기대에 못 미쳤다.?

‘그만큼 내가 강해진 거지.’

이제 남은 것은 이 고원에 있는 던전을 찾아서 클리어하는 일인데 가온의 생각으로는 어렵지 않을 것 같았다.

‘아마 던전의 주인은 마충일 확률이 아주 높아!’

만약 마족 던전처럼 강력한 마수와 몬스터가 서식했다면 고원 근처에 이렇게 다양하고 많은 동물이 서식하고 있을 리가 없다.

물론 생성된 지 얼마 되지 않아서 안에 서식하는 마수나 몬스터가 아직 던전을 빠져나오지 못한 경우가 있을 수도 있지만 갈기족 사람들의 말을 들어 보면 그럴 가능성은 별로 없었다.

‘만약 여기에 있는 던전이 등급이 높았다면 제국이나 왕국들이 모를 리가 없지.’

던전의 존재가 알려진 후 초원에는 제국과 왕국들이 파견한 수많은 모험가들이 횡행했다. 그들의 발길이 파란 고원에 닿지 않았을 리가 없다.?

와이번의 숫자가 어마어마하기는 하지만 인간의 욕심은 능히 와이번이 주는 공포감을 이길 수 있었다.

어쨌거나 그런 이유로 가온은 파란 고원의 던전은 크게 위험하지 않을 거라고 거의 확신했다.

‘더 늦으면 걱정하겠다. 이제 숙영지로 돌아가자.’

그렇게 단 하루 만에 초원의 주인인 갈기족들이 가장 두려워하는 와이번은 초원에서 사라졌다.

아직 해가 뜨기 전에 숙영지에 복귀한 가온은 그날은 이동을 멈추게 하고 자신의 막사에서 나오지 않고 하루 종일 휴식을 했다.?

명상과 연공으로 피로를 풀고 음양기를 회복했지만 심력을 많이 썼는지 몸 상태가 별로 좋지 않았다.

갈기족 지도부는 그런 가온의 칩거에 걱정이 많았는데 아레오와 아나샤가 나와서 하는 말에 경악했다.

“억터르텐께서 파란 고원의 와이번들을 사냥하거나 멀리 쫓아 버렸단 말입니까?”

“그렇게 말씀하셨어요.”

믿을 수 없는 말이었지만 그동안 그들이 본 가온은 헛말을 할 사람은 절대로 아니었다.

“내일은 고원의 던전을 공략하신다고 하니 마음을 놓고 이곳에서 기다리면 될 것 같아요.”

처음에는 당연히 가온의 말을 믿지 못했던 갈기족 사람들은 시간이 지나도 와이번이 나타나지 않자 하나둘 그의 말이 사실임을 확신했고 곧 숙영지의 분위기는 그 어느 때보다 훨씬 더 밝아졌다.

다음 날 아침, 좁은 의미에서 자신의 사람이라고 할 수 있는 아레오, 아나샤, 헤알, 차링을 대동하고 파란 고원으로 향했다.

다른 사람들도 함께 가기를 원했지만 투명날개를 장착하고 날아서 가기로 했기 때문에 여분의 자리가 없었다.

구조물을 몸에 고정한 가온은 마치 새처럼 자연스럽게 날갯짓을 해서 빠르게 파란 고원으로 진입했다.

일행은 혹시라도 와이번이 나타날까 사방을 긴장한 얼굴로 사방을 훑었지만 고원의 중심부에 도착할 때까지 그 어떤 와이번도 보지 못했다.

‘정말 온 랑이 와이번을 모조리 사냥한 것이 아니라면 이럴 수는 없어!’

아레오와 아나샤는 당연히 가온의 말을 믿기는 했지만 그가 혼자서 와이번을 모조리 사냥하지 않았다면 이렇게 와이번이 안 보일 리가 없었다.

“정말 와이번이 안 보이네요!”

“정말 온 랑이 혼자서 모조리 사냥해 버린 거예요?”

어제 그렇게 말했지만 아레오는 믿어지지 않는 모양이다.

“그렇다니까.”

가온은 사람들이 아는 대로 와이번이 5천에서 7천여 마리가 아니라 1만 마리 이상이 이곳에 서식했다는 사실은 굳이 밝히지 않았다.?

그것만으로도 아레오나 아나샤까지 믿기 힘들다는 반응이었기 때문이다.

“온 님이 강한 건 알지만 정말 믿기지가 않네요.”

“저도 황당하기까지 하지만 그래도 온 님은 빈말을 하지 않는 분이니 믿을 수밖에요.”

아무리 가온이 미스릴 급을 초월하는 강자라고 해도 최상위 비행 마수인 와이번을 단 하루에 5천 마리 이상을 사냥했다는 사실은 네 사람으로서도 믿기가 힘들었다.

하지만 눈앞에 그 증거가 있으니 안 믿을 수가 없었다.?

고원의 중북부에 작은 산맥을 형성하고 있는 산들을 몇 바퀴나 크게 선회했지만 와이번이 머물렀던 흔적만 보일 뿐 와이번은 전혀 보이지 않았다.

“그런데 던전을 어떻게 찾죠?”

던전의 게이트는 게이트가 활성화되었을 때는 멀리에서도 알아볼 수 있지만 보통의 경우에는 가까이 접근해야 확인할 수 있는 경우가 대부분이다.

“이제부터 찾아봐야지.”

가온은 고도를 낮추어 외곽에서부터 동심원을 그리며 날면서 육안으로 살펴볼 생각을 하고 있었다. 그래서 찾는 데만 오늘 하루를 투자해야 할 거라고 생각하고 있었다.

그런데 의외로 던전을 빨리 찾았다. 차링 덕분이었다.

“온 님, 저기가 좀 이상해요!”

차링이 가리키는 곳은 고원의 북동부 끝자락이었다.

“뭐가 이상해?”

“아레오 언니, 잘 봐요. 주위는 아무것도 없는데 갑자기 저쪽에서 황갈색의 연기 같은 것이 나타나잖아요.”

차링의 대답에 아레오가 집중해서 살펴보니 과연 그 말이 맞았다.

“어멋! 연기가 움직이네. 범위도 넓어지고. 아! 온 랑, 저거 마충이에요!”

아레오가 놀라 소리쳤다.

그사이에 빠르게 그쪽 방향으로 날아간 가온 일행은 어느 한 곳에서 황갈색의 연기처럼 보이는 마충 무리가 나오고 있는 것을 확인할 수 있었다.

‘과연 저 던전은 마충 던전이었어!’

안으로 들어가서 확인해 봐야 알겠지만 예상이 맞을 것이다.

마충 무리와 근접하자 아래로 내려가서 일행의 몸을 고정시킨 구조물을 내려놓은 가온은 본능적으로 고원 밖으로 움직이고 있는 마충 무리 속으로 들어가서 마기를 방출했다. 그리고 곧바로 선와술을 펼쳤다.

소용돌이는 불과 5초 만에 사라졌지만 그 결과는 엄청났다. 일행의 눈앞을 가득 채우고 있었던 마충이 모조리 소용돌이의 구멍 속으로 빨려 들어가 버리고 만 것이다.

마충이 사라지자 물결치듯 일렁이는 마나 파장으로 이루어진 게이트를 확인할 수 있었다.

“던전이 확실하네요. 어떻게 하실래요?”

지난번에 마충을 사냥할 때 소드커튼을 연달아 펼쳐서 가장 많은 마충을 검으로 사냥한 헤알이 물었다.

“안에 뭐가 있는지 알 수 없으니 일단 나오는 마충들부터 처리를 한 후 흐름이 끊기면 들어가 봅시다.”

헤알과 차링은 당장이라도 던전에 들어가고 싶었지만 가온의 말에 급한 마음을 진정시켰다.?

던전에 들어가서 내부를 확인하는 것도 중요했지만 어떤 마수가 나오는지 파악하는 것이 먼저였다.

만약 혼울프와 같은 마수라도 엄청난 숫자가 나온다면 당장 돌아가서 갈기족 전사들을 끌고 와야만 했다.

그때부터는 던전과 좀 떨어진 곳에 자리를 잡고 기다리는 시간을 가졌다.

1시간 정도가 지나자 던전의 게이트에서 또 다른 마충 무리가 빠져나오기 시작했는데 이전에 처리했던 놈들과 규모가 비슷했다.

“한 마리라도 놓치면 어떤 상황이 벌어질지 알 수 없으니 마충은 내가 처리하겠소.”

가온은 마충이 더 이상 빠져나오지 않을 때까지 기다려서 선와술을 펼쳐 마충을 처리했고 그 후로도 정오가 될 때까지 네 번에 걸쳐서 선와술을 펼쳐 마충을 모조리 아공간으로 집어넣었다.

그 후 더 이상 나오는 마충은 없었다. 마충은 끊임없이 나오는 것이 아니라 수천만 마리가 무리를 이루어 시간 차를 두고 던전을 빠져나왔다.

가온은 혹시 몰라서 정령들로 하여금 이미 던전을 빠져나갔을지도 모르는 마충 무리를 찾아보게 했는데 다행히 30킬로미터 이내에는 없었다.?

정오가 되자 가볍게 배를 채운 일행은 가온을 선두로 던전 안으로 진입했다.

게이트를 통과한 가온은 자신도 모르게 살짝 인상을 썼다. 지난번 마족 던전에 들어갈 때와 달리 별다른 안내나 설명이 없었기 때문이다.

‘뭐지?’

의아한 눈으로 던전을 둘러보던 가온은 고개를 끄덕였다.

“어멋! 던전이 왜 이렇게 작지?”

“작기도 하지만 아무것도 없어.”

뒤이어 들어온 사람들은 던전의 크기와 환경에 많이 놀랐다. 던전 내부 공간은 기껏해야 파란 고원의 10분의 1 정도에 불과했고 높이도 채 100미터 되지 않았다. 또한 보이는 것이라고는 황갈색의 초지가 전부였다.

“아무것도 없는 건 아닌 것 같아요. 저기 꼬물거리며 움직이는 것들을 봐요.”

“애벌레네. 마충의 애벌레인가 봐요.”

“저쪽을 봐요. 크기는 작지만 마충과 똑같아요!”

차링의 말에 풀을 유심히 살펴보니 수많은 황갈색의 애벌레들이 거의 남지 않은 풀잎을 갉아 먹고 있거나 이제 막 탈피한 것으로 보이는 마충들이 보였다.?

그리고 풀 사이로 보이는 흙은 미색의 제법 큰 알이 가득했다.?

그러고 보니 보이는 곳이 온통 마충의 애벌레와 새끼 마충 들 천지다. 동행한 이들이 모두 여자여서 그런지 눈살을 찡그리며 징그럽다는 의사를 온몸으로 표현했지만 가온은 달랐다.

‘대박이다!’

영약이나 다름없는 알과 애벌레는 물론이고 포인트 덩어리인 성충들까지, 마충은 최소한 가온에게는 보물이었다.

“마충 말고는 딱히 위험한 게 없는 것 같으니 이렇게 합시다. 네 사람은 게이트에 자리를 잡고 결계와 함께 던전을 빠져나가려는 마충을 막으시오. 나는 차원석의 위치를 찾아보겠소.”

본래라면 가온과 떨어질 생각이 전혀 없는 네 여인은 즉시 고개를 끄덕이며 신성진을 칠 준비를 했다.

마충도 그렇지만 눈에 들어오는 온 초지에 기어 다니는 애벌레와 마충이 가득하니 차마 던전 안쪽으로 들어갈 마음이 들지 않았다.

“언니, 결계보다는 신성진이 나을 것 같아. 마기를 가진 마충이니 신성진이라면 쉽게 접근하지 못할 거야.”

아레오도 몸을 보호하는 결계를 칠 수 있었다.?

스노족의 헤르나인과 친하게 지내는 동안 간단한 결계 몇 개를 배운 것이다, 가온도 그 사실을 알기에 결계를 언급한 것이고.

아나샤가 세 사람의 도움을 받아서 마충을 막을 수 있는 신성진을 치는 것을 확인한 가온은 천천히 던전 안쪽으로 걸어 들어갔다. 크지도 않으니 비행을 하지 않고 걸어서 던전을 살펴보려는 것이다.

탁! 탓!

풀을 갉아 먹고 있던 마충들이 가온을 향해 몰려들었다. 마기를 발산한 것은 아니었지만 새로운 먹이에 이끌린 것이다.

하지만 마충들은 곧 사방으로 흩어졌다. 가온의 몸에서 신성한 빛이 터져 나오면서 머리 뒤쪽에 눈이 멀 것 같은 휘광이 떠올랐기 때문이다.

‘이제 마충이 귀찮게 할 일은 없겠지.’

신성력은 마충의 상극이라 감히 접근할 수 없었다.

‘마력 탐색!’

초당 3의 마나를 소모하여 사방 10미터 반경에 있는 생명체와 마력의 흔적을 탐색하는 스킬을 펼쳤다. 눈에 보이는 것이 전부가 아닌 것 같았기 때문이다.

?

마충 던전 (2)

마력 탐색 스킬을 펼친 채로 천천히 걷던 가온의 눈이 어느 한순간 강렬해졌다.

마력은 아니지만 강한 에너지가 느껴지는 지점에 도착한 가온은 아래쪽을 유심히 살폈다.

‘지면 아래 4미터 지점에 마기를 발산하는 고형체가 있구나.’

하지만 당장 파내어 확인하지는 않았다. 다만 심안 스킬까지 펼쳐서 계속 방출하는 마나 파동을 통해 일련의 반응을 살펴보았다.

‘호오! 지하의 고형체가 방출하는 마기가 이제 막 알에서 부화한 애벌레와 성충에게 흡수되는군.’

이제야 왜 알에는 마기가 없는지 알 수 있었다.

그렇게 가만히 지켜보니 마기의 영향은 그게 전부가 아니었다. 알이 부화해 애벌레가 되고 마침내 성충이 되는 성장 기간이 엄청나게 짧다. 눈에 보일 정도로 빠르게 성장하고 있었다.

‘마기가 성장을 촉진하는 건가?’

고형체가 방출하는 마기에 영향을 받는 것은 마충만이 아니었다. 풀 역시 엄청난 속도로 자라고 있었다.

‘그래서 이렇게 많은 애벌레와 마충이 갉아 먹고 있는데도 풀이 일정하게 유지되는군.’

풀을 대상으로 마력 파동을 방출하자 풀잎에서도 강한 마기가 느껴졌다.

‘아니, 풀이 아니라 땅 전체를 마기화시키고 있는 거야.’

풀은 단 한 종밖에 없었다. 다른 풀은 마기화된 땅에 제대로 뿌리를 내리지 못했던 모양이다.

더 주위를 돌아보자 4미터 간격으로 마기를 방출하는 고형체가 지하에 묻혀 있었다.

‘대체 이게 뭔데 이렇게 많이?’

땅속에 묻혀 있는 고형제는 마기를 방출하는 것으로 보아 마정석인 것 같은데 던전 전부가 이곳과 마찬가지라면 숫자가 상상을 뛰어넘을 정도로 많았다.

‘대체 누가?’

이 던전은 자연적으로 발생한 것이 아니라는 데 목숨을 걸 수도 있었지만 그 이상을 추론할 수 있는 것이 전혀 없었다.

‘그런데 보스와 차원석은 어디에 있는 거지?’

이번에는 투명날개를 장착하고 던전을 동심원을 그리며 찾아봤지만 처음 봤던 것처럼 이 던전에는 풀과 마충 외에는 아무것도 없었다.

‘참으로 희한하네.’

보스가 없는 던전도 있는 걸까?

그건 그렇다고 치더라도 차원석도 보이지 않으니 기가 막힐 노릇이다.

가온은 던전의 외곽부터 더 거리를 좁힌 동심원을 그리며 샅샅이 찾아봤지만 차원석은 끝내 찾을 수가 없었다. 물론 이 던전의 주인이라고 할 수 있는 보스의 존재 역시 감지할 수가 없었다.

결국 가온은 던전의 중심부에 자리를 잡고 쉬면서 벼리와 파넬 그리고 알테어에게 도움을 청했다.

-오빠, 땅속에 묻혀 있는 것은 마정석이 아니라 차원석 같아요.

-방출하는 파장으로 보아 마기를 다량 포함하고 있지만 차원석이 맞습니다.

벼리와 파넬은 먼저 가온이 발견한 땅속의 고형체가 마기를 방출하는 것은 맞지만 마정석과 같은 종류가 아니라 차원석이라고 했다.

-수많은 차원석으로 만들어진 던전이 있다는 소리는 몇 번 들어 본 적이 있습니다. 그런 던전의 경우 보스가 따로 없다고 들었습니다.

역시 오랜 세월을 살아온 알테어가 가장 깊이가 있는 얘기를 꺼냈다.

‘이런 던전도 있다고?’

-네. 골드드래곤이 말하길 차원석이란 본디 한 차원이 모종의 이유로 부서질 때 우연하게 만들어지는 에너지의 집약체로, 물질에 불과하지만 다른 세상의 일부를 끌어들여 차원을 융합하는 능력을 가지고 있다고 합니다.

‘그런데?’

차원석이 그런 효과를 발휘한다는 사실은 놀랍지만 가온이 지금 궁금한 것에 대한 해답은 아니다.

-그래서 능력이 인간을 초월한 존재들은 차원석으로 아공간 아이템을 만들기도 합니다. 아공간이라는 것도 결국 일정한 크기의 세상이니까요. 물론 엄밀하게 말하면 아공간 주머니와 같은 아이템의 공간과 차원석으로 만든 공간은 다릅니다.

‘어떻게 다르다는 거지?’

이제까지 알고 있던 아공간과는 개념이 다른 내용이 언급되자 호기심이 강하게 동했다.

-일반적인 아공간 아이템은 마법과 마나석을 이용해서 만들어진 가상의 공간입니다. 당연히 생물체는 들어갈 수 없고 시간의 흐름도 없습니다.

그게 지금까지 가온이 알고 있는 아공간의 개념이었다. 아공간 주머니는 게임에 나오는 인벤토리를 확장시킨 개념이다.

-하지만 차원석으로 만들어진 아공간은 생물체가 살 수 있는 공간입니다. 그리고 차원석은 영혼과 반응하기 때문에 신과 같은 지고(至高)한 존재만이 차원석으로 그런 공간을 만들 수 있지요.

‘그럼 알테어는 던전이 일종의 아공간이라고 생각하는 거야?’

-맞습니다.

‘그럼 신격을 가진 존재들이 던전을 만들었다고?’

-그건 아닌 것 같습니다. 골드드래곤은 차원이 부서지면 그 과정에서 나오는 에너지가 모여서 차원석들이 생성되어 새로운 차원으로 들어가고 그 차원에 자신을 중심으로 한 공간을 만들어 내는 과정에서 다른 차원의 일정 공간을 끌어온다고 했습니다. 그리고 그 끝은 수많은 차원이 중첩되어 결국 차원석이 자리를 잡은 차원은 산산이 부서지게 된다고 했습니다.

‘누군가의 의지가 개입되지 않은 상황에서 그런 일들이 벌어진다는 건가?’

-골드드래곤은 그것이 우주의 이치 중 하나라고 했습니다. 오래된 차원이 부서져야 새로운 차원이 탄생하는데, 차원을 붕괴시키고 생성하는 일을 차원석이 맡고 있다고요.

‘하아! 에너지 불변의 법칙이 우주 전체에도 적용이 된다는 것인가?’

어찌 생각하면 충분히 이해할 수 있는 얘기였지만 막상 받아들이기는 어려운 내용이었다.

‘차라리 마계의 마신과 같은 존재가 세상을 멸망시키기 위해서 차원석을 뿌렸다고 하면 이해가 갈 텐데.’

-그런 일이 없는 것도 아닙니다.

‘응? 그게 무슨 말이야?’

-세계는 수많은 차원으로 이루어져 있습니다. 마계에도 수많은 차원이 있다는 거지요. 하지만 그 모든 차원이 마계는 아닙니다. 즉, 마족들이 제대로 활동할 수 없는 차원들도 부지기수입니다. 던전 밖 세상처럼 신들이 있는 차원들은 마족이라고 해도 함부로 힘을 투사할 수가 없습니다. 일단 차원을 여는 에너지가 어마어마해서 마계의 존재가 직접 건너오긴 불가능에 가깝습니다.

‘그래서 소환이라는 형식을 빌려 강림하는 건가?’

-그렇습니다. 강림의 경우에는 부분적으로 물질화가 가능한 영체 형태로밖에 소환될 수밖에 없어서 본신의 능력을 일부만 사용할 수 있습니다. 그렇지만 지난번에 주인님이 소멸시킨 뢰벨르와 같은 마족은 오랜 시간에 걸쳐서 본체가 직접 건너온 경우에 해당합니다.

‘그렇군.’

-아무튼 차원석도 크기가 각기 다를 것은 분명하고 작은 차원석들이 모여서 이런 소형 던전을 생성하는 것도 충분히 가능합니다.

‘그럼 이런 던전은 작은 차원석 모두를 부수거나 챙겨야만 클리어가 되는 건가?’

-그렇습니다. 그리고 던전이라고 해서 모두 마기를 품은 생물만 서식하는 것도 아닙니다. 그래서 골드드래곤의 생전에 드래곤을 이끌던 로드의 경우 아예 던전을 자신의 영혼에 연결을 시키고 수시로 들어가서 수련을 했다고 합니다.

가온은 자신이 탄 차원의 고대 유적에서 보상으로 획득한 생명의 아공간을 떠올렸다. 차원석으로 공간 확장이 가능하고 시간 흐름도 조절할 수 있으며 생명체가 살 수 있는 특수한 아공간이다.

‘그래! 분명히 설명 중에 알 수 없는 차원에서 건너온 능력자가 남긴 유물이라고 했어.’

보석 형태로 손에 닿자 순식간에 몸에 녹아들었고 그 직후 생명의 아공간이 영혼과 연결되었다는 사실을 알 수 있었다.

‘알테어, 그렇다면 내가 이 던전을 영혼과 연결시킬 가능성은 없을까?’

가온은 이 던전이 너무나 마음에 들었다. 마기야 자신에게 아무런 문제도 되지 않았고 이 던전만 있으면 주기적으로 대량의 명예 포인트를 획득할 수 있었기 때문이다. 그래서 소멸시키지 않고 소유하고 싶었다.

-그건 제가 알 수 없지만 젬 형태의 특수한 아이템이 있으면 가능한 것으로 알고 있습니다.

‘젬이라고?’

생명의 아공간을 담고 있었던 보석이 떠올랐다.

-네. 언제 그 얘기를 들었는지 생각은 안 나지만 골드드래곤의 혼잣말에 그런 내용이 있었다는 것은 기억납니다.

‘고마워! 큰 도움이 되었어.’

-뭘요. 주인님께 도움이 되어서 다행입니다.

그렇게 알테어와의 연결이 끊어지자 가온은 다시 한번 그를 위해 제대로 된 육체를 찾아 주어야겠다고 마음먹었다.

-오빠!

그때 벼리가 가온을 불렀다.

‘응, 벼리야.’

-파넬이 갓상점에서 그런 보석을 본 것 같다고 해서 찾아봤는데, 있어요!

‘이 던전을 내 영혼과 연결시킬 수 있는 거 맞아?’

-네. 다만 가격이 무척 높아. 5천만 포인트예요.

벼리의 말대로 꽤 비싸긴 했지만 주기적으로 마충을 처리해서 벌어들일 수 있는 포인트를 생각하면 그렇게까지 부담스러운 것은 아니다.

가온은 곧바로 갓상점에 접속해서 벼리가 알려 주는 대로 해당 상품을 찾았다.

‘있다!’

역시 벼리가 말한 대로 아이템 카테고리에 ‘아공간 젬’이라는 이름으로 등록이 되어 있었다.

아공간 젬

등급 : 데미갓

상세

-알 수 없는 능력자가 만든 공간 전용 아이템으로 생물체가 살 수 있는 사방 100킬로미터의 공간을 봉인할 수 있다.

-아공간의 중심부에 젬을 두고 마나를 주입하는 것만으로 해당 공간을 젬 안에 봉인할 수 있다.

-젬을 흡수하면 영혼과 자동으로 연결되며 언제든 의지로 젬 안의 공간을 드나들 수 있다.

-젬의 아공간은 원 차원의 기상현상이 적용되며 차원석을 추가할 때마다 매번 10배로 확장된다. 다만 이미 원래 차원에서 분리된 공간의 경우 크기는 늘어나되 본 차원에 영향을 미치지 않는다.

‘이런 아이템이 있을 줄이야!’

이 우주는 얼마나 광대한 것일까? 신의 능력을 발휘할 수 있는 이런 아이템이 버젓이 팔리고 있고 그 누군가는 만들고 있으니 말이다.

이제는 자신이 지금 가상현실게임인 어나더 문두스를 플레이하고 있는 것인지 아니면 실제 세상을 살고 있는지 전혀 구분할 수가 없었다.

가온은 3억 명예 포인트를 모으겠다는 자신의 목표가 떠올라 잠깐 고민했지만 이내 결정을 내리고 바로 아공간 젬을 구입했다.

‘다행히 그 정도는 되는군.’

선와술로 마충을 사냥한 덕분에 포인트는 7천만이 넘게 있었다.

하지만 곧바로 사용할 수는 없었다. 안에 일행이 있으니 말이다.

가온은 네 여인이 기다리고 있는 게이트 쪽으로 날아갔다.

“차원석은 찾았어요?”

화계 마법으로 던전을 빠져나가려는 마충들을 불태워 죽이고 있던 아레오가 그를 반기며 물었다. 그녀의 옆에서는 소드커튼을 펼쳐서 마충을 난도질하고 있는 헤알도 보였다.

“응. 그런데 규모가 작은 차원석이라 부수면 바로 던전이 붕괴될 것 같아서 일단 네 사람은 먼저 나가야 할 것 같아.”

“알았어요.”

아나샤는 아레오와 헤알이 마충을 해치우는 동안 차링의 도움을 받아서 신성진을 해체했다. 그리고 그녀들이 던전을 나가는 순간 가온은 무려 5천만 명예 포인트를 주고 구입한 젬을 꺼냈다.

?

이별과 갈기족의 선물

아공간 젬을 사용하는 방법은 간단했다. 던전의 중앙에 고유한 영혼 파장을 새긴 젬을 놓는 것으로 끝이 나는 것이다.

투명날개와 정령들의 도움을 받은 가온은 던전의 중앙에 도착하자 젬을 바닥에 놓고 변화가 일어나길 기다렸다.

얼마 후 기다리던 변화가 일어났다. 던전이 마치 살아 있는 것처럼 급속하게 좁아지기 시작한 것이다.?

처음에는 그 변화가 무척 느렸지만 점점 빨라지더니 어느 순간 ‘팟’ 하는 미세한 소음과 함께 던전이 사라졌고 남은 것은 허공에 떠 있는 젬밖에 없었다.

“어멋!”

갑자기 사라진 던전에 놀란 아나샤의 탄성에 정신을 차린 가온은 젬을 손으로 잡았다.

스르르.

젬은 잡은 손을 통해 체내로 순식간에 사라졌고 가온은 영혼과 연결된 또 하나의 아공간을 느낄 수 있었다. 그리고 그 아공간이 방금 전까지 그가 있었던 던전이라는 사실도 확인할 수 있었다.

그런데 흐뭇한 얼굴을 하고 있던 가온의 표정이 이상하게 변했다.

‘이건 뭐지?’

젬의 아공간을 제외하면 본래 그의 영혼과 연결된 아공간은 두 개가 되어야 맞는데 이상하게 하나가 더 있었다.

영혼의 주인답게 그 안을 보고자 하니 그 안이 훤히 보였다.

‘이것도 아공간이네.’

차원석으로 만든 아공간은 아닌 것 같은데 안에는 수십 개의 물건이 아공간을 가득 채우고 있는 짙은 안개로 인해 희미하게 보였다. 안개는 짙을 뿐 아니라 각도에 따라 수시로 빛깔이 달라지고 있었다.

그때 알테어의 의념이 전해졌다.?

-마족의 영혼과 연결되어 있었던 아공간인 것 같습니다.

‘이 안개는 뭐지?’

-주인님, 저 안개는 마나입니다!

‘마나?’

-네. 수없이 다양한 속성을 가진 마나들이 서로 작용을 하는 과정에서 안개처럼 보이는 겁니다.

마나는 본래 형체가 없다. 하지만 의지가 실린 다른 마나와 결합하게 되면 신성력처럼 새하얀 색깔에 휘광이나 연기와 같은 형태로 발현이 되기도 한다.

‘왜 마나가 아공간에 있는 거지?’

아니, 그 전에 아공간이 왜 자신의 영혼과 연결되어 있는지도 이해가 가질 않았다.

-어쩌면 주인님이 고위급 마족인 뢰벨르의 마기를 흡수할 때 영혼까지 흡수했을 가능성이 높습니다.

아! 그럴 수도 있다. 벼리의 말에 따르면 뢰벨르는 마기를 모두 자신에게 빨린 후 그의 육신을 이루는 에너지까지 모두 자신에게 흡수당해 소멸되었다고 말했다.

‘그런데 영혼까지 흡수할 수 있는 건가?’

아무리 생각해도 그 부분은 이해가 되지 않았다.

-신격을 가진 존재들이 발휘하는 권능 중에는 영혼까지 흡수하는 것들이 있다고 들었지만 그건 잘 모르겠습니다.

수천 년을 살아온 사령술사 리치인 알테어가 모른다면 벼리나 파넬은 당연히 모를 수밖에 없었다.

‘저 안개가 마나라면 왜 뢰벨르라는 마족은 저 마나를 흡수하지 않은 거지? 아니, 내게 마기를 흡수당할 때 왜 저기를 개방하지 않은 거지?’

만약 마족이 이 아공간을 개방했다면 가온은 위험했을 가능성이 높았다.?

양 속성의 마나만으로도 죽을 뻔했으니 말이다.

‘나중에 시간이 날 때 찬찬히 살펴봐야겠다.’

마족이 가지고 있었던 것으로 추정되는 아공간을 살피다 보니 자연스럽게 한창 진화 과정을 겪고 있을 모둔과 앙헬이 생각났다.

‘부디 원하는 바를 이루길.’

벼리와 두 리치의 도움이 있기는 했지만 그녀들이 아니었다면 가온은 죽었을 테니 목숨을 구한 것이다.

‘그건 그렇고 이제 어떻게 대해야 할지 모르겠네.’

심지어 모둔과 앙헬은 실체화한 육체로 자신과 깊은 관계까지 맺었으니 새롭게 관계를 재정립할 필요가 있었다.

그런 생각을 하던 가온은 놀란 얼굴로 다가오는 네 여인으로 인해서 정신을 차렸다.

“세상에! 정말 순식간에 소멸되었네요.”

그들이 알고 있는 던전은 소멸될 때까지 일정한 시간이 흘러야만 했으니 이상하게 생각할 수밖에 없었다.?

다행히 네 여인은 가온의 앞에 남아 있던 아공간 젬을 보지는 못한 것 같았다.

“아무튼 이걸로 갈기족은 마음 놓고 파란 고원에 자리를 잡을 수 있게 되었네요.”

헤알의 말에는 어쩐지 부러운 감정이 들어 있었다. 아마 뤼나웜으로 인해서 터전을 잃고 한곳에 모여 힘겹게 살게 된 달리아트족이 생각난 모양이다.

“와이번과 던전이 사라졌으니 이제 갈기족은 오랫동안 안전하고 풍요롭게 살 수 있을 것 같아서 부럽네요. 우리 일족은 언제 이곳과 같은 안전한 땅에 자리를 잡을 수 있을지…….”

차링 역시 헤알과 같은 심정이었다.

그때 가온은 기다렸던 안내음을 들을 수 있었다.

-수고하셨습니다! 카이급 의뢰인 ‘마기에 침식되어 죽어 가고 있는 CWT-548차원을 살려라’를 성공적으로 완수하셨습니다.

-기본 보상 1천만 명예 포인트를 획득했습니다!

-추가 보상의 한도인 500%를 초과해서 추가로 8,890만 명예 포인트를 획득했습니다!

-이곳 시간으로 한 달 이내에 돌아가겠다는 의지만으로 본래의 세상으로 복귀할 수 있습니다!

가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다.?

아공간 젬을 구입하고 남은 2천만 포인트에 이번에 얻은 포인트를 합하면 무려 1억이 넘는다.?

생각했던 것보다 시간이 많이 걸리기는 했지만 보상 내용에 충분히 만족했다. 그가 대충 기대했던 수준이기 때문이다.

‘보상보다는 얻은 것이 더 많지만.’

아무튼 아공간 젬을 구입한 포인트를 보충했으니 아쉽지는 않았다.

‘다들 잘 지내고 있겠지?’

시간 흐름이 1 : 100이라서 그쪽은 불과 이삼일밖에 안 지났지만 자신은 200일이 넘게 이곳에서 지냈고 그사이에 많은 일들을 경험했기에 사람들이 그리웠다.

‘이곳을 떠나면 한동안 아레오와 아나샤가 힘들어하겠네.’

이제 떠날 때다.

하지만 지금 바로 떠날 수는 없었다. 다행히 떠날 때까지는 한 달이라는 여유가 있으니 갈기족이 무사히 이주를 마치는 것까지는 확인해야만 했다.

“자, 할 일은 끝냈으니 이제 돌아갑시다!”

가온의 말에 네 여인은 시원하다는 얼굴로 구조물에 자신들의 몸을 고정시켰다.

이동 중인 갈기족은 돌아온 가온으로부터 파란 고원의 와이번과 던전이 완전히 사라졌다는 말을 듣고 얼마나 기뻤는지 그 자리에서 이동을 멈추고 모두 이 반가운 소식을 즐겼다.

당연히 그 이후 이동속도는 엄청나게 빨라졌다. 이제 더 이상 정찰을 하면서 조심스럽게 이동할 필요가 없어졌기 때문이다.

정찰대가 가져온 소식에 의하면 혼울프를 위시해서 고원 주위에 꽤 많은 마수가 있다고 했지만, 그 정도는 지금 갈기족 전력으로 가볍게 해결할 수 있었다.?

아무리 겁을 상실한 마수라고 해도 200만이 넘는 숫자를 확인하면 도망칠 수밖에 없었다.

갈기족은 가장 걱정했던 와이번이 모두 사라지고 던전까지 아예 소멸했다고 하니 신이 날 수밖에 없었다.

그렇게 빠르게 이동한 갈기족은 사흘 만에 파란 고원의 아래쪽에 도착했다.

워낙 사람들이 많아서인지 족히 수만 마리는 된다고 했던 혼울프는 아예 보이지 않았고 마기로 인해 변이한 들소를 포함한 마수들도 찾아볼 수가 없었다.

즉시 고원으로 올라간 갈기족은 너 나 할 것 없이 감격의 눈물을 흘렸다. 갈기족의 발원지며 영원한 고향에 돌아온 감회는 무척이나 깊었다.

갈기족이 모두 고원에 오르자 축제가 벌어졌다. 주술사들은 조상을 위한 제사를 지냈고 그 후에는 저마다 챙겨 온 음식과 가온이 내놓은 엄청난 양의 술을 마시며 영혼의 안식처로 돌아온 즐거움을 즐겼다.

그렇게 축제가 시작되고 얼마 후 갈기족 수뇌부와 가온은 멀리 떨어진 곳에서 따로 자리를 가졌다. 각 부족의 족장과 주술사 그리고 대전사장들이 모두 참여한 자리였음에도 가온은 자연스럽게 상석에 앉았다.

“생전에 이곳에 돌아올 줄은 정말 몰랐습니다! 이렇게나 아름답고 풍요로운 땅이었다니!”

“이 모든 것이 억터르텐 덕분입니다!”

“억터르텐의 은혜는 대대손손 절대로 잊지 않겠습니다!”

갈기족 수뇌들은 누가 먼저라고 할 것 없이 모두 가온을 향해 엎드리며 깊은 감사를 표시했다.

하지만 그것만이었다면 좋았을 텐데 마음을 불편하게 만드는 기원도 이어졌다.

“억터르텐, 뭐든 바치겠습니다! 이곳에 남아서 영원히 우리를 지켜 주십시오!”

“갈기족의 진정한 통합을 위해서는 억터르텐이 꼭 필요합니다! 부디 우리 갈기족을 불쌍하게 여기시어 보살펴 주십시오!”

대다수 갈기족에게 가온은 이미 신의 반열에 올랐다. 신적인 존재가 아니고서는 혼자서 와이번을 모조리 해치우고 단 하루 만에 던전까지 소멸시킬 수는 없다고 여겼다.

벌써 일부 갈기족은 조상신 대신 실재(實在)하는 신인 가온을 신으로 대하며 우러러보며 경배했다.

‘후우! 여기에 더 머무르면 이들의 신이 될 수도 있겠네.’

이들의 태도를 보면 자신이 바라는 모든 것을 바칠 것 같았지만 정작 그는 갈기족에게 원하는 것이 전혀 없었다.

“누차 말했지만 나는 그대들의 억터르텐이 아니오. 우트 신의 말씀에 따라 마기에 잠식된 존재들을 말살하는 것일 뿐이오. 그러니 내게 너무 고마워하지 않아도 되오.”

“아닙니다. 억터르텐은 우리 갈기족의 억터르텐입니다!”

가온은 점점 이들의 사고가 불안하게 느껴졌다. 이대로 방치하면 살아 있는 신이 될 것 같았는데 그건 그가 전혀 바라는 바가 아니었다.

‘빨리 떠나야겠구나.’

어쨌거나 이들로 인해서 의뢰의 마지막 부분을 해결할 수 있었다. 그러니 헤어지더라도 아름답게 끝내야만 했다.

“그대들이 날 억터르텐으로 여기는 것은 내가 어찌할 수 없는 일이지만 나는 내일이면 이곳을 떠날 것이오. 이건 일정상 정해진 일이니 내가 어떻게 바꿀 수는 없소. 혹시 내게 바라는 것이 있다면 지금 말하시오. 내 능력으로 도와줄 수 있다면 돕겠소.”

플레이어들이 자신이 갈기족에게 해 준 것들을 알게 된다면 호구라고 말할 것이 분명하지만, 가온은 스스로 갈기족을 통해 많은 것을 얻었다고 여기기에 더 많은 것을 베풀고 싶었다.?

사실 갈기족 지도부는 가온이 자신들의 바람대로 함께 머무르지 않을 거라는 사실을 알고 있었다. 단지 그 정도로 그의 존재가 간절했기에 모두 같은 마음으로 청해 본 것일 뿐이다.

“없습니다. 아니, 사실은 굉장히 많지만 이제 갈기족은 뭉친 힘으로 자립을 이루어야 하기 때문에 더 이상의 도움을 받으면 안 된다고 생각합니다. 억터르텐의 도움을 받지 않아도 일어날 자신도 있고 어떻게 자립을 할 것인지에 대해서는 그간 꾸준히 논의를 해 왔기에 시간은 좀 걸리겠지만 자신이 있습니다.”

통합 갈기족의 수석 대전사장이 된 바토르가 사람들을 대표해서 말했다.

“모두 그런 마음을 가지고 있다니 떠나는 내 마음도 가볍군요. 그래도 식량도 부족하고 생필품도 많이 부족한 상황이던데 우기를 보낼 정도는 지원해 주겠소.”

가온은 최소한의 생존에 필요한 것들만 가지고 있는 갈기족의 처지가 안쓰러웠다.?

빠른 이동을 위해서 갈기족은 많은 것을 버려야만 했다. 무거운 가구와 헌 가죽옷 등 살림살이에 필요한 물건들이었다.?

물론 시간이 지나면 다시 마련할 수 있는 것들이었지만 식량을 포함한 생필품은 달랐다. 당장 우기를 날 정도의 식량은 있지만 절대로 풍족하지 않았다. 무엇보다 곡물이 많이 부족했다.

‘곡물은 물론 건과와 건야채 그리고 옷가지 등도 엄청나게 많으니까 제대로 호구짓을 해 보자.’

골드드래곤은 가온과 비슷한 성격이었는지 공간 확장을 한 방에 무시무시하다고 표현할 정도로 엄청난 식료품을 쟁여 두고 있었다.

‘희한한 놈이야.’

드래곤이 자신의 가디언들을 위해서 준비했다고 보기에는 너무 많은 양이었지만 가온에게는 고마운 존재였다.

갈기족 수뇌부를 밖으로 데리고 나간 가온은 밀, 보리, 호밀, 감자, 옥수수 등 다양한 곡물을 각각 20만 자루씩 내놓았다. 그리고 건과와 건야채는 물론 수백만 벌의 옷까지 꺼냈다.

양이 얼마나 많았는지 작은 산이 열 개가 넘을 정도였다. 지도부는 물론 몰려든 주민들의 입이 떡 벌어질 정도였다.

지도부는 저 물건들을 공정하게 나누는 것만으로도 며칠은 걸릴 것 같다는 생각을 했지만, 먹지 않아도 배가 부른 것 같은 포만감을 느꼈고, 떠나는 마당에서도 이렇게 엄청난 선물을 내주는 가온의 마음에 진정으로 감복했다.

?

이별과 갈기족의 선물 (2)

“과연 억터르텐!”

갈기족 수뇌부의 입장에서 보면 가온은 그들에게 그 어떤 것도 바라지 않고 모든 것을 챙겨 주는, 그야말로 조상신이 그들을 위해 보낸 사자(使者)와 같은 존재였다. 물론 능력은 하늘의 아들인 억터르텐이지만 말이다.

갈기족 수뇌부는 서둘러 사람들을 불러 모아서 각 부족별로 배분을 하기 위해서 정신없이 움직였고, 축제를 즐기다가 호출을 받고 달려온 이들은 산을 이룬 식료품과 옷 들을 보고 기쁨의 눈물을 흘렸다.

“억터르텐, 바로 떠나시렵니까?”

갈기족 중 가장 규모가 크고 전투력 또한 가장 강력한 붉은 갈기족 족장인 와순이 물었다. 그는 나이가 많은 편이지만 갈기족 중에서는 가장 지혜롭다고 알려졌다.

“그럴 생각입니다, 헤어짐은 짧을수록 좋으니.”

대전사장들이 포함된 수뇌부와는 방금 전 회의에서 떠나겠다는 의향을 밝혔고 이전부터 그렇게 말해 왔으니 굳이 다시 알릴 필요는 없었다.

“사람들이 많이 슬퍼할 겁니다. 언제고 다시 파란 고원을 찾아 주시겠습니까?”

“그렇게 하겠소.”

다시 또 찾을 수 있을지 알 수 없지만 마음은 그러고 싶었다.

“이건 저희 갈기족에게 대대로 내려오는 신물을 하나로 모은 겁니다.”

와순이 내민 것은 각기 다른 옥 조각을 하나로 맞춘 것으로 손거울처럼 생긴 물건이었다.

“아주 오래전에 저희 갈기족에서 신인(神人)이 나왔다고 합니다. 초원을 떠돌던 작은 규모의 부족이었던 갈기족이 초원의 주인이 된 것은 그분 덕분이라고 했습니다. 저희 갈기족은 문자가 없어서 구전으로 옛이야기가 전해지다 보니 그분에 대한 많은 것들을 잃어버렸지만, 그분이 남긴 이 신물만은 다행히 저희 대까지 내려왔습니다. 각 부족의 족장임을 증명하는 신물이었거든요.”

정말 신은 아닐 테고 갈기족의 번영을 이끈 인물인 모양이다.

“이 거울을 구성하는 아홉 개의 옥과 하나의 손잡이의 재료는 누구도 알지 못합니다. 다만 그분이 생전에 남긴 말씀으로는 각각의 옥 조각은 본신과 동일한 분신의 핵이 될 수 있으며 다른 세상에만 존재하는 금속으로 만든 손잡이에는 분신을 만드는 방법과 교감하고 합체하는 비전이 들어 있다고 했습니다.”

“분신이라고요?”

이제까지 별 관심이 없었던 가온은 반사적으로 신비한 옥거울을 받으며 와순 족장이 말한 내용에 혹했다.

‘분신이라니!’

분신술은 단순한 스킬이 아니라 불가사의한 초능력이다.

“제국어로 표현하려면 분신이라는 단어밖에 없어서 설명이 불충분합니다. 좀 더 자세히 말하면 분신과 본신의 구별이 없는, 동시에 열 곳에 존재할 수 있으며 각기 다른 능력을 발휘하는 것도 가능하다고 했습니다. 또한 합체를 할 경우 각기 다른 삶을 살면서 깨달은 모든 것이 하나가 되어 새로운 경지로 나아갈 수 있다고 했습니다.”

와순이 어떻게든 제대로 설명하려고 하지만 그 자신이 만족하지 못하는 것으로 보아서 그냥 단순한 분신술은 아닌 것 같았다. 내용도 아주 심오한 것 같았고.

“어떻게 익히는지는 알고 있소?”

“여기에 자신의 피를 뿌리면 자연히 알 수 있을 거라고 했습니다. 진정한 주인이라면 말입니다. 사실 우리 갈기족들이 오랫동안 분열되어 서로 싸워 온 이유 중에는 이 신물도 있습니다. 물론 그보다는 초원을 둘러싼 제국과 왕국들의 이간책과 사람과 가축이 더 풍요롭게 살 수 있는 땅 때문이기도 하지만요.”

“정말 족장들이 자의로 내놓은 것이오?”

“그렇습니다. 본래 이 신물의 주인은 모두 셋입니다. 그동안 세 부족은 나눠 신물을 관리해 왔는데, 그 누구도 신물에 얽힌 비밀을 풀지 못했지요. 나머지 부족은 전쟁에 패해서 신물에 대한 자격을 잃었고 저희 붉은 갈기족을 포함한 세 부족의 족장들은 우리 갈기족을 위해 대가를 바라지 않고 많은 것을 주신 억터르텐의 은혜를 이 신물로 조금이나마 갚겠다고 결의했습니다.”

“고맙소.”

설령 이 물건에 와순이 말한 분신술과 관련된 것이 없더라도 가온은 갈기족의 역사와 함께해 왔고 갈기족이 소중히 간직해 온 이 물건을 통해 언제까지 갈기족을 기억할 수 있을 것 같아 흔쾌히 받기로 했다.

어찌 생각하면 자신이 갈기족에 해 준 것들이 아주 많았지만, 이 하나에 전혀 못 미친다. 그가 갈기족에게 준 것들은 많은 노고가 들어간 것도, 큰 의미가 있는 것들도 아니지만 이 신물은 달랐다.

그래서 가온은 갈기족의 미래가 안전하고 풍요롭기를 간절하게 바랐다.

인사를 안 하고 떠나려고 했지만 그럴 수가 없었다. 와순에게 소식을 들은 족장이며 주술사 그리고 대전사장들이 약속이나 한 듯 차례로 찾아온 것이다. 그러니 이별 인사를 나누는 시간이 짧을 수가 없었다.

결국 가온은 다음 날 아침에야 파란 고원을 떠날 수 있었다.

“억터르텐, 꼭 다시 돌아와야 해요!”

일행이 고정된 구조물을 장착하고 막 하늘로 비상하는 가온의 귀에 들려온 한 소년의 외침에는 간절함이 가득했다.

“호호호. 우리 온 랑 인기가 엄청나네요.”

“아무렴, 우리가 없었으면 밤에 온 랑의 천막 안으로 들어가려고 호시탐탐 노리는 갈기족 처녀들이 줄을 서고 있었을 거야.”

그렇게 가온을 놀리는 아레오와 아나샤는 물론이고 헤알과 차링도 시원섭섭한 얼굴로 파란 고원을 한동안 쳐다봤다.

가온 일행의 행선지는 단 상단이 자리를 잡은 폰트 시티였다.

하늘에서 내려다본 폰트 시티의 분위기는 아주 밝았다.?

내성과 외성은 물론 성 밖 마을까지 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다.

‘대륙 10대 상단으로 올라선 단 상단로 인해서 시티도 발전한 모양이구나.’

성과 얼마 떨어지지 않은 낮은 산기슭에 착륙한 가온 일행은 잘 닦인 도로로 나갔다.

이른 오후라서 그런지 아직도 성으로 향하는 사람들이 꽤 많아서 그 속에 섞여 성문 쪽으로 향했다.

“언니, 뤼나웜은 어떻게 됐을까요?”

차링이 옆에 있는 아레오에게 말을 꺼냈다.

“거의 다 박멸하지 않았을까?”

“사람들 욕심이 얼마나 무서운데. 단순한 마수였다면 모르지만, 회춘의 묘약이 되는 심장에, 다양한 마도구에 사용되는 미세 마정석까지 가지고 있으니 가만히 놔둘 리가 없지.”

“맞아요. 이제 뤼나웜의 씨가 말랐어요.”

갑자기 옆에서 한 인물이 끼어들었다.

“요즘 상황을 잘 모르는 것 같아서 저도 모르게 두 분의 대화에 끼어들었습니다. 저는 알폰소 상단의 직원인 베이글이라고 합니다.”

가온 일행의 눈이 자신을 향하자 젊은 남자는 얼굴을 붉히며 자신을 소개했다.

“아레오라고 해요. 뤼나웜이 모두 박멸되었다고요?”

“그렇습니다. 뤼나웜은 이제 더 이상 세상에 남아 있지 않습니다. 대신 던전의 존재가 세상에 알려졌습니다.”

“던전요?”

상단 직원의 말에 가온의 눈이 빛났다. 벌써 던전의 존재가 일반인들에게도 알려졌을 줄은 몰랐다.?

“그게, 뤼나웜 때문에 북상한 마수와 몬스터가 횡행하면서 난리가 났을 때 국가들이나 전사들이 움직이지 않았던 것은 던전 때문이었답니다. 알려지기론 던전 안에는 무시무시한 마수와 몬스터들이 서식하는데 가만히 놔두면 밖으로 나온답니다. 그리고 놈들을 사냥해서 던전을 정리하면 돈을 주고도 살 수 없는 보물을 얻을 수 있다고 했습니다. 그래서 전사들이 뤼나웜 대신 던전을 공략하고 있었던 거지요. 아무튼 그동안 던전을 공략하던 국가의 전사들이 일제히 뤼나웜 사냥을 시작하고 용병으로 활동하던 전사들까지 모두 남쪽으로 내려가고 불과 두 달여 만에 뤼나웜은 더 이상 찾아볼 수가 없게 되었습니다. 더 이상 뤼나웜을 걱정할 필요가 없어졌지요.”

역시 그럴 줄 알았다.

“게다가 소문이기는 한데 아테론 제국을 중심으로 왕국들이 동원한 근위전사단들이 연합해서 황무지로 변한 대륙 남부에 남아 있는 던전들을 연이어 소멸시켰답니다. 그중에는 뤼나웜이 나온 것으로 추정되는 던전도 있었고요.”

“참으로 다행이네요.”

“그렇지요. 이 모두가 생사의 신전과 우트 여신 덕분입니다.”

아레오의 말에 베이글이 경건한 얼굴로 대꾸했다.

“생사의 신전요?”

느닷없이 생사의 신전이 언급되자 가온 옆에서 걷고 있던 아나샤도 베이글에게 향했다.

“뤼나웜이 뭘 두려워하는지, 어떤 가치를 가지고 있는지 세상에 널리 알린 것이 바로 생사의 신이신 우트 신의 현신자로 알려진 온이라는 분입니다. 그분이 아니었다면 던전을 공략해서 보물을 얻는 데만 정신이 팔려 있던 제국과 왕국의 전사들이 뤼나웜 사냥에 나서지 않았겠지요.”

베이글의 말에 네 여인의 눈길이 가온에게 향했는데 뿌듯함과 더불어 경외감이 가득했다.

“뤼나웜 사냥이 끝났다면 제국과 왕국의 전사들은 어떻게 하고 있나요?”

“던전을 공략하는 것은 마찬가지지만 이젠 뤼나웜 때문에 북상했거나 공략하지 못한 던전에 나온 마수와 몬스터를 사냥하기 시작했습니다. 많은 도시와 성이 마수와 몬스터의 위협에서 벗어났고, 덕분에 이렇게 상행도 많이 늘어나서 사람들의 삶도 좋아졌지요.”

이 세상을 위해서는 참으로 다행한 변화였기에 가온은 물론 네 여인의 얼굴도 밝아졌다.

“그렇군요. 온이라는 분은 지금 어디에 계시는지 아시나요?”

아레오가 웃으며 물었다.

“우트 여신이 내린 말씀을 이행하기 위해서 인적이 드문 대륙의 오지와 험지를 찾아다니며 위험한 마수와 몬스터를 처치하고 있다고 합니다. 정말이지 존경스러운 분입니다. 망국이기는 하지만 한 왕국의 타락한 근위전사단을 혼자 몰살시킨 실력을 가진 분이 아무런 대가도 없이 그 고생을 하시다니 정말 신전들을 대표하는 성기사다운 분입니다.”

“신전들을 대표하는 성기사요?”

그렇게 묻는 아나샤의 눈꼬리가 위로 올라갔다.

‘생사의 신전이 아니라 신전들이라니?’

“원래 그분은 생사의 신전 출신의 성녀로부터 감화를 받아 우트 신의 현신자가 되었다고 합니다. 하지만 그분이 걷는 길은 던전에 정신이 팔린 제국과 왕국의 수뇌부나 전사들과 달리 저희처럼 하찮은 자들을 위한 가시밭길이었습니다. 해서 한 달 전쯤에 모든 신전이 그분을 명예 성기사로 임명했습니다. 자신들이 모시는 신 역시 그분을 통해서 세상을 구하겠다고요.”

“하아!”

베이글의 대답을 들은 아나샤의 얼굴은 붉으락푸르락했지만 경거망동하지는 않았다. 단지 화를 참을 수 없어 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다.

“생사의 신전 교세가 엄청나겠네요?”

다시 아레오가 물었다.

“당연하지요. 어지간한 규모의 도시나 성은 생사의 신전 지부를 유치하기 위해서 본전의 문턱이 닳도록 드나들고 있다고 합니다. 지부 유치에 성공한 도시나 성들은 신전을 짓기 위해서 막대한 자금과 인력을 투입하고 있고요. 그 어려운 시기에 유일하게 우리와 같은 사람들을 위해서 위대한 전사를 보내 준 우트 여신이시니 당연한 일이지요. 다행하게도 단 상단의 적극적인 유치 활동 덕분에 폰트 시티에도 곧 생사의 신전 지부가 설치된다고 합니다.”

그렇게 말하는 베이글의 얼굴에는 생사의 신에 대한 경의가 가득했다.

그렇게 베이글과 그동안의 변화에 대해 듣는 동안 성문에 도착했고 가온 일행은 그와 헤어져 곧바로 단 상단으로 향했다.

?

정리

다행히 단은 상단에 머무르고 있었다.

“온 님!”

가온이 찾아왔다는 말에 단은 숨을 헐떡거리며 뛰어나왔고 따라 나온 수행원들은 단주의 그런 반응에 의아하기만 했다.?

“잘 지냈소?”

“온 님 덕분에 아주 잘 지냈습니다. 일단 안으로 드시지요.”

“그럽시다.”

오랜만에 만난 단은 예전보다 훨씬 젊어 보였다. 뤼나웜의 심장을 복용한 효과를 제대로 본 모양이다.

아직 비행에 익숙지 않아서 지쳐 보이는 헤알과 차링이 쉴 곳으로 안내되고 네 사람만 남게 되자 가온이 입을 열었다.

“그래, 사업은 잘되시오?”

“민망하지만 이제 대륙 10대 상단에 이름을 올렸습니다.”

가온이 알려 준 정보로 뤼나웜을 선점하고 뤼나웜의 심장으로 로비를 했기에 가능한 일이었다. 그만큼 왕권과 고위급 귀족들을 배경으로 두고 있는 기존의 10대 상단의 위세는 대단했었다.

“고생이 많았겠군.”

“고생은요. 온 님 덕분에 소금과 뤼나웜의 심장으로 이 위치까지 올라왔지만, 다른 10대 상단에 비해 배경이 약한 상태라서 앞으로 상단의 먹거리가 좀 걱정입니다.”

가온은 그렇게 말하는 단을 보면서 지구의 기업가들을 떠올렸다. 그들은 일반 사람들이 보기에는 너무나 많은 것을 가졌지만, 늘 이익을 창출하고 유지할 수 있는 새로운 분야를 찾으려고 노력했다.

하지만 그의 말도 이해가 가는 것이 이전에 아레오에게 듣기로 대륙 10대 상단은 농산물, 광산, 무구 등의 산업을 꽉 잡고 있었다. 또한 유통의 경우에도 여러 나라에 걸쳐 망을 꼼꼼하게 깔아 두었기에 가격 경쟁력도 높았다.

“미세 마정석을 활용한 마도구 사업은 어떻소?”

“안 그래도 그쪽에 투자를 하고는 있습니다만 쓸 만한 마도구는 쉽게 개발되지 않아서 좀 고민입니다.”

“그래도 기존 세력들과 충돌을 피하려면 그쪽이 나을 것이오.”

마도구 산업은 이 세계에서는 신산업에 해당하기 때문에 단 상단이 진출하기에 가장 용이했다.?

“저도 그렇게 생각해서 대규모 공방을 세우고 연금계열의 마법사와 장인들을 모으고 있는 중입니다. 더 이상 구하기 힘든 미세 마정석은 우리 상단이 가장 많이 보유하고 있는 상태니까요.”

“다행이군.”

뤼나웜은 물론이고 북방 초원의 마충도 이젠 사라졌으니 미세 마정석은 더 이상 구할 수 없다.

하지만 이제 막 잉태하기 시작한 이 세상의 마도구 산업에서 미세 마정석은 큰 역할을 차지하지 않는다.

사실 마도구에 굳이 미세 마정석을 사용할 이유는 없다.?

크기는 작지만 함유하고 있는 마나의 양이 많아서 마도구의 동력원으로 애용되고 있지만 부피가 큰 마도구는 기존의 마정석을 활용해도 무방하다.

미세 마정석이 진짜로 필요한 분야는 부피가 작고 정교한 부품과 회로가 들어가는 소형 마도구였다.

“장인들은 그래도 쉽게 구할 수 있는데 마법사가 문제입니다. 이전에는 없었던 편리한 마도구들이 속속 세상에 나타나면서 연금계열 마법사들의 인기가 하늘을 찌르고 있습니다.”

단은 그 생각만 하면 골치가 아픈지 얼굴을 찌푸렸다.

그에 아레오가 입을 열었다.

“마도구 사업에서 마법사의 역할은 제한적이에요. 문제는 창의력과 그것을 현실로 구현할 수 있는 기술이 될 거예요. 그러니 마법사보다 장인 확보에 더 공을 들이세요.”

“그게 정말입니까?”

아레오의 말이 맞는다면 굳이 큰돈을 써 가면서 마법사를 영입하려고 하지 않아도 된다.

“현재 시중에 나온 마도구들은 구조가 비교적 간단해요. 마법을 어느 정도 배웠다면 해석하고 그릴 수 있는 마법 회로 역시 단순한 편이고요. 그래서 다들 앞다투어 비슷한 물건을 만들어 내고 있잖아요.”

아레오의 말이 맞다. 새로운 마도구가 나오면 얼마 되지 않아서 그와 비슷한 마도구들이 쏟아지고 경쟁을 하면서 가격이 하락하는 일이 되풀이되고 있었다.

이 세계는 특허처럼 지식재산권에 대한 개념조차 정립되지 않았다.?

“그리고 앞으로는 마정석의 순도가 경쟁에서 우위를 차지할 수 있는 열쇠가 될 거예요. 같은 물건이라면 고장이 적고 오래 작동해야 하니까요. 그러니 마나 친화력이 높은 아이들을 많이 확보하세요. 마법을 가르쳐 준다는 핑계로 무보수로 부린다는 생각을 걷어 내고 일정한 급료를 지급하세요. 그리고 그중 마나 친화력이 높고 성실하며 머리가 뛰어난 아이들에게는 일정 기간마다 마법을 배울 기회를 주세요. 그럼 나중에는 굳이 마나 친화력이 높은 아이들을 구하러 다니지 않아도 구름처럼 몰려올 거예요.”

마정석의 순도를 올리는 것은 간단하다. 마나 친화력이 높아서 쉽게 마나를 느낄 수 있는 사람들이 마정석에 자신의 마나를 주입하기만 하면 마정석에 축적된 마나 중 불순한 마나는 자연스럽게 배출된다.

그렇기 때문에 마법사들은 마나 친화력이 높은 아이들을 도제로 받아들여서 기초 단계의 마나 운용에 대한 것을 가르쳐 준 다음 마정석의 순도를 자연적으로 채굴할 수 있지만 희귀한 마나석의 순도와 비슷하게 만드는 것이다.

“그렇게 하겠습니다. 조언에 감사드립니다. 그리고 이것은 약소하지만 제 마음을 담은 선물입니다.”

단은 미리 준비한 물건들을 가온과 아레오 그리고 아나샤에게 주었다.

“어멋! 어떻게 이 귀한 물건을!”

아나샤는 선물을 본 순간 뛸 듯이 놀랐다. 그것은 바로 무속성의 니힐스톤이었다. 그 어떤 속성의 마나도 쉽게 담을 수 있어 등급이 높은 성물의 재료였다.

양도 꽤 많았다. 손톱만 한 크기부터 주먹 크기까지 12개나 된 것이다.

아레오 역시 귀한 선물을 받았다.

“세렌자야 님의 가르침이 담긴 ‘심상력 각론’은 황실이나 왕실의 비고에만 있을 텐데…….”

세렌자야는 이 세계에는 무척 드문 마법학자로 그가 남긴 저서 중 심상력 각론은, 현대의 마법에서 가장 중요한 이미지를 더 쉽고 빠르고 자세하게 그리는 내용이 포함되어 마법사들에게는 일생에 꼭 한 번 보기를 원하는 귀한 서적이다.

두 여인은 단에게 깊이 허리를 숙여 고마움을 전했다.

“아닙니다. 과분합니다. 온 님이 제게 주신 것에 비하면 아무것도 아닙니다. 그리고 온 님께 드린 아이템은 한 던전의 클리어 보상으로 나온 것으로 영혼 배양석이라고 불리는데 분리한 영혼을 담아서 완전하게 만들 수 있으며 조각난 영혼일지라도 일정한 시간이 지나면 완전하게 만들어 주는 효과를 가졌다고 합니다.”

가온이 받은 물건은 손안에 쏙 들어가 크기의 구슬로 범상치 않은 기운을 발산하고 있었다.

“분리한 영혼을 담을 수 있다고요?”

영혼이라는 말에 흥미가 생긴 아레오가 물었다.

“그렇게 들었습니다. 설명이 사실이라면 무척 진귀한 아이템이지요. 하지만 영혼을 다루는 술사는 고대에나 존재했기에 이 아이템은 현재로서는 큰 쓸모가 없어서 어렵지 않게 구할 수 있었습니다. 크게 쓸모가 있는 것은 아니지만 온 님이라면 쓰실 곳이 있지 않을까 싶어서 구했습니다.”

가온은 단의 설명을 듣는 순간 갈기족의 신물인 거울을 떠올렸다.

‘갈기족의 신물에 이 구슬이라면 분신을 만드는 것도 불가능한 일은 아니야.’

갈기족의 성의를 생각해서 받은 옥거울이지만 정말 분신을 만드는 것이 가능할 거라고는 생각하지 않았던 가온이다. 하지만 정말 영혼을 분리할 수만 있다면 이 구슬을 이용해서 완전한 분신을 만들 수 있을 것 같았다.

“단 상단주, 고맙소. 내게 큰 도움이 되는 아이템이오.”

분신에 큰 흥미를 갖게 된 가온에게는 아주 귀중한 아이템이다.

“상단주.”

“네, 온 님.”

“단 상단에 투자한 자금은 받지 않겠소.”

“네? 아닙니다! 이건 온 님께 너무 감사해서 마련한 선물일 뿐입니다!”

“아니오. 내게 돈은 크게 필요치 않소. 게다가 이 물건들은 돈이 있어도 구하기 힘든 것이 분명하니 그래야 계산이 맞소.”

“온 랑의 말을 반박하고 싶지 않네요.”

“이 물건들의 가치만으로도 투자금을 상회해요. 어렵게 구했을 것을 생각하면 가치를 따지기 힘들고요.”

아레오와 아나샤 역시 투자금을 받지 않겠다는 가온의 말에 찬성했다. 그만큼 세 사람이 받은 선물은 진귀한 것이다.

단은 가온이 이렇게 나올 줄은 몰랐기에 당혹스러운 얼굴로 몇 번이나 이건 아니라고 강변했지만 가온의 입장은 확고했다.

“우리는 곧 돈이 필요 없는 곳으로 멀리 떠날 것이오.”

“네? 그게 무슨? 혹시 위험한 던전에라도 가시는 겁니까?”

“그 비슷한 거요. 아무튼 한동안 세상에 나올 수 없는 상황이오.”

“알겠습니다. 그렇다면 투자금은 더 불려서 돌아오시면 드리겠습니다.”

가온도 강경했지만 단의 고집도 엄청났다.?

그는 가온이 이번에 북방의 초원에서 보낸 것처럼 한동안 인적이 드문 오지를 찾아다니면서 우트 여신의 신탁을 이행할 것이라고 생각하고 있었다.

“아무튼 알겠소. 우리는 잠시 신전에 들렀다가 오겠소.”

“그렇게 하십시오. 저녁은 함께 드셔야 합니다. 아주 맛 좋은 술을 구해 두었습니다.”

단의 말에 가온이 피식 웃으며 사무실을 나섰다.

폰트 시티에서 가장 가까운 바라크 시티에 위치한 생사의 신전 지부가 난리가 났다.

“성녀께서 어인 일로 이런 곳에?”

아나샤가 방문할 것이라고는 꿈에도 상상하지 못했던 지부장인 메들린 주교는 기도를 하다가 맨발로 뛰어나올 정도였다.

“오랜만이네요, 메들린 주교.”

“성녀님!”

“호호호. 이젠 성녀가 아니랍니다.”

“아닙니다. 제게는 영원한 성녀세요. 그간 건강하셨, 건강하게 보내신 모양이네요. 이분이 바로 현신자시군요.”

메들린 주교는 생각보다 훨씬 더 건강하고 밝아 보이는 아나샤를 보더니 시선을 가온에게 옮겼다.

“온이라고 합니다.”

“신전과 우트의 이름을 하늘 높이 올리신 현신자를 뵈어요.”

“예가 과한 것 같습니다.”

주교라면 사제보다 더 높은 직위일 텐데 맨땅에 오체투지라니 너무 과했다.

“아니에요. 생사의 신전이 건립된 이후 우트님의 이름과 신전의 명예가 이렇게 드높은 적은 한 번도 없었어요. 특히 축복으로 인해서 사람들의 오해와 두려움의 대상이었던 본 신전과 우트님이 이렇게 사람들에게 우러름을 받은 적도 없었고요. 이 모든 것이 바로 성녀님과 현신자 덕분이에요.”

생사의 신전이 잘나가는 것 같아서 가온도 내심 만족스러웠다.?

어쨌거나 우트가 아나샤를 통해서 매일 초기화되는 거대한 신성력을 빌려주었기에 차원 의뢰를 비교적 빨리 완수할 수 있었으니, 우트와 아나샤가 성녀였던 생사의 신전에 고마운 마음을 가지고 있었다.

“아무튼 보는 눈이 많으니 일단 자리를 피합시다.”

주위에는 신자들이 꽤 많았다. 그들은 주교가 오체투지를 하는 상대방 남녀의 정체가 궁금했는지 이쪽에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

바로 지부장실로 향한 가온 일행은 메들린 주교로부터 현재 생사의 신전 교세가 폭발적으로 확산되고 있는 상황에 대해서 장황한 설명을 들었다.

“새로운 성녀는 어때요? 잘하고 있죠?”

매들린 주교의 설명이 일단락되자 아나샤는 후임 성녀에 대한 질문을 했다.

“그럼요. 다말리아 성녀도 굉장히 신실하신 분이잖아요.”

“그렇지요. 다만 성격이 너무 적극적이라서 좀 걱정이 되네요.”

“호호호. 괜찮아요. 성녀께서도 아시겠지만 포교 방식에 대한 새로운 성칙(聖則)이 발표되었잖아요.”

성칙이라는 말에 가온도 관심을 가졌다. 사실 생사의 신전은 지구인인 가온은 물론 이곳 사람들에게도 좀 접근하기 어려운 포교 방식을 가지고 있었다.

“새로운 성녀를 세울 때 함께 논의되고 있던 사항들이 주교단의 지지를 받은 건가요?”

“네. 사실 성녀께서 물러나시기 전에 이전까지 행해 왔던 포교 방식을 포기하는 것이 좋겠다는 의견을 밝히지 않았더라면, 새로운 성칙도 마련되지 않았을 거예요. 어쨌거나 본 신전만의 독특한 수도행 방식으로 인해 사람들에게 경원시당했었으니까요.”

노출이 심한 복장을 하고 상대와 접촉한 상태에서 사람들이 저주라고 생각하는 축복을 내리는 방식으로 현신자를 찾는 숨겨진 의미가 있는 포교 방식을 포기하는 것만으로도 생사의 신전에 대한 이미지가 제고되고 있다는 얘기였다.

“아무리 현신자를 찾기 위한 방법이라고는 해도 성직자가 노출이 심한 복장을 하고 수도행을 하는 것은 사람들이 이해하기 어려울 수밖에 없으니까요. 그리고 성가(聖歌)라는 방법도 있는데, 굳이 어떤 결과가 나올지 알 수 없는 축복 의식을 고집할 필요는 없었어요.”

“그렇지요. 하지만 아시잖아요. 성녀께서 과감하게 그런 의사를 밝히고 강하게 주장하지 않았다면 전통을 지키는 데에만 함몰된 많은 주교들을 설득할 수 없었다는 사실을요. 아무튼 성녀와 현신자 덕분에 본 신전의 교세는 더 이상 높아질 수 없을 정도로 올라갔어요. 덕분에 우트님의 힘도 강해져서 다말리아 성녀는 물론 저희 주교들의 치료 능력까지 높여 주셨고, 그 결과 찾아오는 신자들의 마음에 부응할 수 있게 되었고요.”

아무래도 노출이 심한 사제의 복장을 다른 신전의 사제처럼 바꾸고 직접적인 축복 대신 성가를 통해 축복을 내리는 방식으로 바뀐 모양이다.

아무튼 아나샤가 속했던 생사의 신전이 잘나간다니 가온도 마음이 편해졌다.

‘이 세상은 지구와 달리 신이 존재하고 신자가 많고 믿음이 강할수록 신의 힘도 강해지는 것 같네.’

아무튼 이렇게 되면 아나샤는 편하게 자신과 함께 차원 여행을 할 수 있게 된다.

‘아레오만 정리를 하면 되겠네.’

?

정리 (2)

아레오의 문제는 복잡할 것이 전혀 없었다.

“그냥 떠나도 되겠어?”

“상관없어요. 이미 제가 받은 것 이상으로 주었으니까요. 그리고 딱히 친하게 지낸 이도 없었고 마음에 걸릴 일도 없었어요.”

아나샤처럼 신전의 성녀로서 오래 봉직한 것도 아니고 마법을 배운 대가를 충분히 치른 아레오는 마음에 걸리는 것이 없었다.

헤알과 차링은 더 이상 가온과 동행하지 못한다는 사실에 안타까워했지만 어쩔 수 없었다.

그래도 달리아트족은 더 이상 걱정할 것이 없었다. 가온의 믿음을 확실하게 얻은 대가로 단 상단에서는 지금까지 단기 계약을 했던 것과 달리 달리아트족 전사들을 상단의 정식 호위로 계약하기로 한 것이다.

전사들이 상단에서 정기적으로 받는 봉급만으로도 달리아트족은 충분히 풍족한 생활을 영위할 수 있게 되었고, 단은 달리아트족을 위해서 마수와 몬스터의 창궐로 인해 버려지기 직전인 한 작은 도시를 구해 주었다.

길이 좀 험해서 사람과 물류의 이동이 어려운 곳이라서 더 큰 도시로 발달하기는 힘들었지만, 큰 강과 산으로 둘러싸인 그곳은 달리아트족의 안전을 보장해 줄 것이고 전사들은 안심하고 일족을 위해서 활동할 수 있을 것이다.

해당 도시를 개발하는 자금도 확보가 된 상태였다. 그동안 전사들이 상단 호위를 하면서 벌어들인 자금에 더해서 가온이 지난번에 준 자금까지 있으니 말이다.

그렇게 이곳에서의 일을 마무리한 가온은 단과 짧은 이별을 하고 조용히 폰트 시티를 떠났다.

가온 일행은 적당한 곳에서 생명의 아공간으로 넘어갔는데 이미 이곳에 자리를 잡은 네 종족이 힘을 합쳐서 새로운 거주지를 마련해 놓았다.

네 종족이 힘을 합쳐서 아레오와 아나샤를 위해 마련한 집은 어린 세계수만큼이나 큰 거목들의 얽힌 나뭇가지 위에 얹힌 나무집이었는데, 생각보다 안정적이었거니와 공간이 커서 방이 네 개나 되었다.

그중 하나는 가온의 것이었고 나머지 하나는 서재로 쓰면 맞을 것 같았다.?

모라이족이 만든 상수와 하수 시설까지 갖추어져 있어서 생활의 편이성은 말할 나위도 없었다.

“너무 마음에 들어요!”

“저도 마음에 드는데 우트님의 힘이 미칠지…….”

아레오는 어릴 때 꿈꾸었던 집이었다며 기쁨을 숨기지 못했지만, 아나샤는 마음에 들긴 했지만 이 공간까지 우트의 힘이 미치는지 알 수 없어 걱정을 하고 있었다.

“그건 일단 하루 지나 보면 알 수 있으니 지금은 그냥 새로운 집을 가지게 된 기쁨을 즐기자고.”

가온은 그렇게 말했지만, 막상 자신은 그 기분을 즐길 수가 없었다.?

네 종족의 수뇌부와 생명의 아공간과 관련된 다양한 내용을 협의해야만 했다.

물론 큰일은 없었다. 외곽의 황무지를 개척하는 일과 이 땅에서 생산된 물산의 배분 등 소소한 일들이었지만 네 종족에게는 중요한 문제였다.

아무리 생명의 아공간이 풍요로운 땅이라고 해도 전혀 다른 네 종족이 한데 어울려 살다 보니 문제가 생기지 않을 수는 없었다. 그래서 합의를 해야 하는 일들이 있었다.

가온은 자신의 영지나 다름없는 곳이니 기쁜 마음으로 열심히 논의에 참여하고 언쟁이 격화되면 중재를 하면서 회의에 적극적으로 참여했다.

‘흐흐흐. 한 영지를 가진 영주가 된 기분이네.’

이런 기분은 처음이다. 지구로 말하면 꽤 큰 규모의 기업을 운영하는 기업가와 비슷한 포지션이었다.

회의 말미에는 네 종족으로부터 선물을 받았다.

“저희가 힘을 합쳐서 만들어 낸 새로운 비약인 세계수의 눈물입니다.”

“세계수의 눈물이라고요?”

가온은 고려청자 특유의 비취색 액체가 영롱하게 비치는 포션 병을 에르넬 원로에게 받고 기대 가득한 얼굴로 쳐다봤다.

“그렇습니다. 세계수들이 자의로 수액을 내놓았습니다. 수액과 세계수에 맺힌 이슬 그리고 골드비의 로열젤리를 적절한 비율로 섞어서 만들었는데, 인간은 물론 동물이나 정령의 성장에도 큰 도움이 됩니다. 물론 치료 효과와 소모한 마나 혹은 정신력을 단번에 회복시켜 주는 효과도 있습니다.”

“고생했겠군요.”

“고생은요. 스노족의 화염 결계가 내장된 제약 전용 화로 덕분에 만들 수 있었습니다. 그리고 나가족이 재배하는 이끼의 약력도 큰 도움이 되었고요. 다만 수액이 많지 않아서 1천 병밖에 못 만들었습니다.”

“저희 스노족은 유전병은 물론 생존에 어려운 환경에서 살아왔기에 결계를 이용해서 약을 연단해 왔고 그 과정에서 결계를 이용해서 높은 화력을 꾸준하게 유지할 수 있는 제약 전용의 화로를 만들 수 있었어요.”

가온의 시선이 닿자 담담하게 말하는 헤르나인의 얼굴은 레어 앞에서 만났을 때와 달리 안정감이 느껴졌다.

“스노족은 아니테라에 가장 늦게 이주했는데 필요한 건 없습니까?”

“전혀 없어요. 워낙 없이 살아왔던 터라 이곳에 와서 그야말로 물질적인 풍요를 즐기는 중이에요.”

하긴 항상 얼음처럼 찬 바람이 부는 깊은 협곡 아래에서 햇빛도 제대로 보지 못한 채 살아왔으니 모든 것이 부족할 수밖에 없었고, 이곳에서의 삶이 상대적으로 풍요롭게 느껴졌다.

“나가족은 어떻습니까?”

“저희 역시 안전하고 풍요로운 삶을 만끽하고 있어요. 다들 얼마나 행복해하는지 모르겠어요. 저희를 받아 주셔서 정말 감사해요. 그리고 약제의 효과를 증폭시키는 세븐리프모스는 한 달에 한 번씩은 그 정도를 드릴 수 있을 것 같아요.”

예하 역시 스노족의 헤르나인처럼 만족감과 함께 가온에게 감사한 마음을 드러냈다.

“여러분의 마음은 잘 받겠습니다. 요긴하게 잘 쓰도록 하겠습니다.”

자신은 큰 효용이 없겠지만 아레오나 아나샤 그리고 정령들에게는 도움이 될 것 같았다.?

일행의 능력이 상승하는 것은 곧 자신의 전력 상승과 일맥상통하니 아까울 것이 전혀 없었다.

그렇게 회의가 끝나고 나서는 전 주민이 모여서 식사를 하고 친교를 나누는 시간을 가졌다.?

에르넬 원로에게 들으니 열흘에 한 번씩은 반드시 이렇게 모여서 함께 식사하고 서로를 이해하는 시간을 가지기로 했다고 한다.

특히 이번에는 새로운 주민이 된 아레오와 아나샤를 환영하는 자리이기도 해서 의미가 깊었다.

외모부터가 전혀 다른 네 종족이기에 함께 살기에는 많은 어려움이 있었지만, 가온과 귀속 계약을 맺은 덕분에 이렇게 안전하고 풍요로운 땅에서 살고 있다는 공통점을 가지고 있어서 기본적으로 서로에게 호감을 가지고 있었다.

네 종족 모두 호전적인 성향도 아니고 멸족을 걱정할 정도로 힘들게 살았던 경험이 있었기에, 아니테라가 얼마나 소중한지 잘 아는 데다 이웃들과 잘 지내야 한다는 사실 역시 알고 있어서 자리는 화기애애했다.

나중에는 카오스와 녹스 그리고 마누와 카우마까지 나와서 사람들과 어울렸다.?

그녀들은 아직 육체를 오래 실체화시킬 수 없기에 이런 자리에는 보통 참석하지 않고 제일 처음 심은 세계수 근처의 거처에서 따로 지냈다.

모둔과 앙헬은 아직도 진화 과정을 겪고 있는 중이라 만나지 못했는데, 만나고 싶으면서도 어쩐지 그 기회가 늦추어졌으면 하는 이중적인 생각이 들었다. 어떻게 대해야 할지 아직도 잘 모르겠기 때문이다.

그렇게 생명의 아공간에도 시간이 흘러갔다.

다음 날 새벽, 눈을 뜬 아나샤는 허전한 감각에 가온이 벌써 일어나 나갔다는 사실을 알 수 있었다.

‘아무튼 부지런하기도 해.’

가온은 언제나처럼 수련을 시작했을 것이다. 언제 어떤 상황에서든 수련은 빼먹지 않는 성실한 사람이었다.

‘아!’

문득 떠오른 생각에 자신의 몸을 살펴본 아나샤의 얼굴에 환한 미소가 피어올랐다.

‘역시!’

몸 전체에서 우트의 힘이 생생하게 느껴졌다.

밤에 사랑을 나누면 가온만 우트의 힘을 받는 것이 아니다. 그녀 역시 가온에 비하면 적은 양이지만 매일 일정한 힘을 받을 수 있었다.

‘이제 걱정하지 않아도 되겠어.’

물론 가온의 고향이라는 세계는 또 어떨지 모르겠지만 일단 제2의 고향이 될 이곳까지 우트 여신의 힘이 미친다는 사실을 확인하니 마음이 놓였다.

“우웅! 언니, 일어났어?”

이제야 아레오가 깨어난다. 푹 자고 일어난 것처럼 생기가 가득한 얼굴과 탱탱한 피부 상태를 보니 자신 역시 마찬가지일 거라는 생각에 기분이 좋아졌다.?

어젯밤 그렇게 오래 뜨거운 사랑을 했음에도 환희대법을 수련한 결과로 몸과 마음이 너무나 가벼웠다.

‘역시 환희대법이 최고야.’

음양대법보다 내용이 훨씬 더 어려워서 아직은 피부 상태가 개선되고 몸이 가벼워지는 정도의 효과만 보고 있지만, 함께 연공을 할 때 느끼는 쾌감의 정도는 비교할 수 없을 정도로 컸거니와 사랑하는 감정도 깊어졌다.

“온 랑은?”

“수련을 하고 있을걸.”

“아무튼 우리의 남자는 정말 성실한 것 같아.”

“호호호. 맞아. 그래서 더 매력적이잖아.”

“맞긴 해. 우리도 빨리 수련하러 나가자.”

둘은 서둘러 곁에 놓인 옷을 입고 밖으로 나갔다.

“오오! 공기가 맛있어!”

“와아! 이렇게 짙은 생명력이라니!”

공기가 너무 맑고 시원했으며 짙은 생명력을 품고 있어 아직 몸을 풀지 않았음에도 너무나 상쾌한 기분이 들었다.

두 사람은 이런 곳이라면 고향이 별로 생각나지 않을 것 같다는 생각을 하며 가온을 찾았다.

둘이 서 있는 나무집에서 조금 떨어진 작은 강가의 공터에서 수련을 하고 있는 가온이 보였다.

“온 랑!”

“같이해요!”

아레오와 아나샤는 가온을 부르며 빠르게 나무집에서 내려갔다.

체술 수련을 끝낸 세 사람은 아무것도 걸치지 않은 알몸이 되어 강물로 들어가서 몸을 씻었다.

아침은 모라이족이 만든 요구르트와 빵으로 이곳에서 재배되는 것들로 만들었기 때문에 맛도 맛이지만 풍미가 아주 대단했다.

“온 랑, 저희는 한동안 이곳에서 수련을 할까 해요.”

“두 사람 모두?”

“네. 저는 단 상단주에게 받은 심상력 각론을 연구하면서 이번 기회에 제가 익힌 마법을 한번 천천히 돌아볼 생각이에요.”

“아나샤는?”

“저도 단 상단주에게 선물 받은 니힐스톤을 성물로 만드는 한편 갓상점을 쭉 둘러보고 새로운 치료술을 익힐 생각이에요. 온 랑처럼 많은 사람을 대상으로 하는 치료술을 익히고 싶어요.”

그럴 거라는 의사를 슬쩍 내보이기는 했지만 어젯밤을 기점으로 확실하게 마음을 굳힌 모양이다.

“좋은 생각이네. 둘이 없어서 좀 외롭겠지만 꼭 필요하겠다 싶긴 해.”

탄 차원에 같이 가고 싶다고 하면 당연히 그럴 생각이지만 투하란은 물론이고 은근히 자신에게 들이대는 여자 대원들 때문에 불편한 마음이 없지는 않았는데 잘됐다.

“그런데 수련은 얼마나 걸릴까?”

먼저 아레오에게 물었다.

“적어도 한두 달은 걸리지 않을까요?”

“저도 그 정도 시간은 필요할 것 같아요.”

“호호호. 온 랑의 표정을 보니 그동안 어떻게 뜨거운 몸을 달랠지 걱정이 되나 보네요.”

“아, 아니야. 당연히 참아야지.”

그렇게 말하긴 했지만 사실 그것도 문제긴 하다. 예전에도 그랬지만, 마족을 해치운 후에는 성욕이 너무 강해지기도 했고 매일 함께 잠을 자다가 혼자 자려니 그것도 힘들 것 같았다.

“호호호. 참을 필요 없어요. 침식을 잊을 정도로 수련할 건 아니니까 언제든 찾아오세요.”

아나샤의 말에 가온의 얼굴이 환해졌다. 역시 아나샤다.

?

짧은 복귀

돌아왔다!

뿌연 증기가 피어나고 있는 익숙한 온천이 눈에 들어왔다.

‘아무도 없군.’

온천을 보니 새삼스럽게 투하란 왕녀와 나누었던 뜨거운 사랑의 시간이 바로 어제처럼 생생하게 떠올랐다.

시간 비율이 무려 100배이기 때문에 자신이 느끼는 시간 감각은 이곳 사람들과 큰 차이가 날 테지만 어쨌거나 가온에게는 굉장히 오랜 시간이 걸렸다.

하지만 그런 감각에 마냥 취해 있을 수가 없었다. 익숙하면서도 의외의 안내음이 들려온 것이다.

-불가능에 가까운 업적을 달성했습니다! 특별 보상으로 특성을 획득합니다!

-CWT-548차원의 신들이 그대에게 더할 수 없는 고마움을 느꼈습니다. 그들의 선물을 획득합니다!

‘이게 무슨 일이래?’

의뢰 완수에 따른 보상은 추가 보상까지 합쳐서 이미 받았는데 또 다른 보상이 주어졌다.

‘이건 대체 누가 주는 거지?’

차원 의뢰를 주재한 그 어떤 존재 혹은 시스템이 주는 것은 아닌 것 같다. 특히 두 번째 보상은 더욱 그런 추측에 힘을 주었다.

‘이 우주를 관장하는 세력들이 여러 개인가?’

문득 그런 생각이 들었지만 오래 하지는 않았다. 보상에 관심이 쏠렸다.

일단 특성부터 확인했다.

호흡의 달인

등급 : S

상세

-대기 조성이 다른 행성이나 차원에서도 호흡을 통해서 필요한 에너지를 얻을 수 있다.

-호흡을 할 수 없는 환경에서는 일정량의 마나를 소모하여 30일간 정상적인 활동을 할 수 있다.

생각보다 훨씬 좋은 특성이었다.

‘차원 의뢰를 하려면 필수적인 특성이긴 하네.’

사실 CWT-548차원의 대기는 지구나 탄 차원과 유사해서 호흡하는 데 별다른 곤란을 겪지는 않았지만 다 같지는 않을 것이다. 앞으로도 몇 번은 더 차원 의뢰를 수행해야만 하는 가온에게는 반드시 필요한 특성이었다.

‘CWT-548차원의 신들이 주는 선물이면 뭘까?’

선물을 확인한 가온은 깜짝 놀랐다.

‘영력이야!’

신들의 선물이라고 해서 당연히 신성력을 생각했는데 영력을 받았다. 그것도 무려 44만이나 말이다.

‘이제 100만이 넘었어!’

선와술이라는 사기적인 스킬을 지금보다 훨씬 더 오래 펼칠 수 있어서 무엇보다 만족스러운 선물이었다.

‘이건 좋네! 모두 감사합니다! 사람들을 위해서 유용하게 쓰겠습니다!’

가온은 어떤 신들인지는 모르겠지만 그들에게 진심으로 감사한 마음을 담아서 기도를 했다.

‘다들 잘 지내고 있겠지?’

가온은 아무 생각 없이 대원들을 만나러 가려고 했다가 이내 발길을 멈추었다.

‘한동안 혼자 수련을 하겠다고 해 놓고 사흘 만에 나타나면 이상하겠지?’

대원들은 헤어질 때를 기점으로 일주일 동안 이곳에서 휴가를 즐긴 후 툴람 왕국에서 마련해준 은밀한 곳에서 보름 정도 집중 수련을 하기로 했다.

자신에게나 아득한 시간이지 이곳에 있는 대원들에게는 불과 며칠에 불과하니 지금 방문하면 휴식을 깨뜨리는 것이 된다.

‘그럼 일단 접속을 끊고 현실에 다녀오자.’

가온의 시간으로는 거의 1년 가까이 부모님을 만나지 못해서 너무 그리웠다.

‘벼리야, 그동안 나한테 연락 온 거 없었니?’

그런 말은 없었지만 혹시나 해서 물었다.

-어제 바로에게 전화가 왔지만 금방 끊어지더니 다시 안 왔어요. 전화를 걸다가 무슨 일이 생긴 것 같아서 오빠에게는 알리지 않았어요.

‘그랬구나. 부모님의 전화는 없었고?’

-네.

‘어떻게 지내셔?’

두 분 모두 어나더 문두스를 즐기고 있다고 알고 있었지만 그래도 혹시 몰라서 벼리의 능력으로 상시 지켜보게 했다.

-아버님은 소속된 길드와 함께 던전에서 플레이를 하고 계시는데 무척 재미가 있으신 것 같아요.

‘엄마는?’

-어머니는 주말에만 간간이 접속해서 플레이를 하시는데 친구분들과 만나서 맛집 순례를 하세요. 현실에서는 그동안 즐기지 못했던 드라마 등 영상 콘텐츠를 두루 섭렵하시거나 가까운 곳에 사시는 지인들과 저녁을 겸한 자리를 많이 가지시고요.

두 분 모두 자신이 좋아하는 방식대로 인생을 즐기고 있는 것 같아서 참으로 다행이다.

‘이렇게 사실 분들이 못난 나 때문에 이혼까지 하시고 힘들게 사셨으니…….’

새삼스럽게 예지몽이 너무나 고마웠다. 미리 알고 대비를 했기에 망정이지 자신의 실수로 인해서 자신은 물론 부모님의 인생까지 망가질 뻔했다.

아무튼 아주 오랜만에 현실로 돌아가서 부모님의 얼굴이나 봐야겠다.

씻고 나와 시간을 보니 오후 4시가 막 넘었다.

‘아빠는 게임 삼매경에 빠져 있을 시간이고 엄마는 아직 회사에 계시겠네.’

오늘은 금요일이니 이따 저녁에 전화를 하고 내일 내려가면 될 것 같았다.

그렇게 집에 내려가려는 계획을 내일로 미루자 갑자기 할 일이 없어져 버렸다.

‘다시 접속할까?’

잠깐 그런 생각을 하던 가온은 매디에게 전화를 걸었다.

‘받으려나?’

아직 어나더 문두스에 접속해 있을 수도 있다는 생각에 막 끊으려고 할 때 매디가 전화를 받았다.

-가온 씨!

“하하하. 막 끊으려고 했는데. 잘 지냈어요?”

-저야 잘 지냈지요. 가온 씨는요?

“이제 기초 수련이 끝나서 며칠 쉬려고요?”

-그랬구나. 안 그래도 우리도 던전 공략이 끝나서 쉬는 중이에요. 어제 바로가 가온 씨에게 전화를 건다고 하기에 수련에 방해가 될까 싶어서 말렸어요.

전화를 했다가 금방 끊었다고 하더니 그렇게 된 일이었다.

“한번 뭉칠까요?”

-좋죠. 그런데 언니는 바빠서 안 될 것 같은데…….

“바빠요?”

-네. 요즘 스킬 수련에 꽂혀서 전력투구를 하고 있어요. 좀 우습게 들릴 수도 있지만 언니가 온 대장을 사모하고 있는데, 경쟁자가 워낙 많아서 자신의 존재감을 위해서 노력해야 한다고 하더라고요.

“사형을 사모한다고요?”

헤븐힐이 자신에게 특별한 감정을 가진 것은 이미 알고 있었지만 매디에게 들으니 또 다른 느낌이다.

-네. 처음에는 NPC라고 무시했던 플레이어들이 요즘은 그쪽 사람들하고 활발하게 교류를 하잖아요. 언니의 경우처럼 그쪽 사람들과 연애를 하는 사례도 꽤 많고요.

“그게 가능한 일입니까?”

-그러게요. 사랑엔 국경도, 나이도 없다는 말이 사실인가 봐요. 언니를 안 지 꽤 되었는데 누구를 그렇게 깊이 좋아하는 건 처음 봐요. 너무 진지해서 말릴 수도 없고요.

“뭐 당사자가 좋으면 그만이긴 한데 한계가 너무 뚜렷해서 말리고 싶네요.”

-제 말이요. 그러다가 상처를 받을까 봐 걱정이에요. 한편으로는 누군가를 그렇게 좋아하는 모습이 부럽기도 하고요.

“부러워요?”

-네. 현실이든 게임 안이든 누군가를 좋아하고 사랑한다는 건 행복한 일이잖아요.

맞는 말이기는 하다. 그 역시 아레오와 아나샤를 만나 사랑을 하면서 무척 행복한 시간을 보내고 있지 않은가.

-그런데 우리 몇 시에 볼까요?

“전 아무 때나 괜찮아요.”

-전 지금 되는데 바로는 사이트 관리를 시작해서 2시간 정도 걸릴 것 같아요.

“그럼 우리 둘이 먼저 만날까요?”

-우, 우리 둘이서요?

왜 매디의 목소리가 떨리는 것처럼 느껴지는지 모르겠다.

“날도 좋은데 산책이라도 하게요.”

벌써 겨울이 되었는데 오늘따라 하늘이 구름 한 점 없이 파랗고 아주 높았다.

-좋아요. 그럼 30분 후에 로비에서 만나요.

같은 오피스텔에서 사니 이런 점에서는 좋았다. 시간이 괜찮다고 하면서 왜 30분씩이 더 필요한지는 모르겠지만 말이다.

오랜만에 만난 매디는 따듯해 보이는 니트와 외투를 걸치고 있었는데 전체적으로 푸근하고 따듯한 느낌을 주었다.

“왜 이렇게 춥게 입고 나왔어요?”

“추운 건가요?”

청바지에 티 그리고 그 위에 남방과 가디건을 걸치고 나왔지만 춥다는 느낌은 전혀 받지 못했는데 매디가 마치 혼을 내듯 말했다.

“무지 추워 보여요. 봐요. 바람이 얼마나 찬데요.”

그러고 보니 벌써 로비에도 온풍기가 작동하고 있었다.

‘난 왜 안 춥지?’

그러고 보니 단전을 생성하고 기를 쌓은 후로는 추위나 더위를 잘 타지 않는 것 같긴 했다.

“춥지 않은 것도 있지만 옷이 없어서요.”

사실 추동복은 대부분 천안 본가에 있었고 그 전에 입던 것은 세탁을 했어야 하는데, 맡기질 않아서 지금은 입을 만한 겉옷이 없었다.

“그럼 옷 사러 갈래요?”

“옷을요?”

너무 뜻밖의 제안이라서 잘못 들은 줄 알았다.

“네. 가온 씨처럼 훤칠한 사람이 유행이 지난 옷을 입고 다니는 게 영 눈에 걸려서 안 되겠어요!”

매디의 말에 가온은 씁쓸한 표정을 지었지만 이내 그녀의 제안을 받아들였다.

‘내가 옷이 없기는 하지.’

게다가 패션 감각도 없는 편이다. 아마 그래서 대학 새내기 때 만난 여친에게 차였는지도 모르겠다.

쇼핑 장소는 오피스텔에서 멀지 않은 의류타운이었는데 사람은 많지 않았다.

“여긴 항상 사람들이 북적거리던 곳이었는데…….”

저렴하면서도 질이나 디자인이 좋은 옷들을 많이 파는 곳이라 가온의 기억 속에서는 굉장히 인기가 있는 쇼핑 장소여서 의아했다.

“많은 사람들이 어나더 문두스를 즐기는 바람에 현실에서의 소비가 확 줄었다는 뉴스를 들은 적이 있어요.”

듣고 보니 그럴듯했다.?

어나더 문두스의 등장으로 인해서 젊은 층은 현실에서의 삶보다 가상현실에서의 삶에 푹 빠진 것이다.

사람이 많지 않아서 오히려 쇼핑은 생각보다 즐거웠다. 자신이 마치 모델이 된 것처럼 이것저것 입어 보는 재미가 쏠쏠했다.

옷에 대해서 자신만의 주관이 강했다면 여자가 주도하는 이런 쇼핑이 매우 힘들었겠지만 가온은 자신의 부족함을 잘 알기에 매디가 골라 주는 옷들을 입으면서 많은 것을 깨우치고 있었다.

그런 과정을 거쳐 새로 탄생한 가온은 자신이 봐도 놀랄 정도로 잘 어울리는 옷을 입고 있었다. 특히 가운처럼 길고 두꺼운 가디건은 그의 인상을 부드럽고 따듯하게 만들어 주었다.

“호호호. 이제 좀 봐 줄 만하네요.”

활짝 웃으며 만족감을 표현하는 매디와 거울에 비친 자신을 번갈아 보던 가온이 피식 웃었다.

‘그러고 보니 커플룩이네.’

동일한 디자인은 아니지만 색감이나 풍기는 분위기가 묘하게 비슷했다.

그래서 마지막에 가디건을 구입한 가게의 점원이 그런 말을 했던 모양이다.

“정말 잘 어울리세요. 두 분, 혹시 모델 아니죠? 남자분은 영락없이 모델이나 배우일 것 같은데 이미지나 분위기가 너무 비슷해요. 그야말로 선남선녀세요!”

매디는 미소가 무척 따듯하고 아름다운 미모의 소유자지만 20대 아가씨치고는 다소 풍만한 몸매를 가지고 있었다.?

처음 만났을 때보다는 살이 좀 빠졌지만 여전히 굴곡이 뚜렷한 몸매는 아니었다.

그에 반해 가온은 점원의 말대로 영락없는 연예인 포스를 가지고 있었다.?

신체 조건도 그렇고 선이 뚜렷하고 조화를 이룬 이목구비 그리고 맑고 강렬한 눈빛을 보면 누구라도 그가 연예인이 아닌가 의심할 것이다.

“어머! 벌써 시간이 이렇게 됐네.”

짧아진 해가 이미 넘어가고 가로등이 빛을 밝히고 있었다.

“천천히 걸어가면 바로가 나오는 시간을 맞출 수 있겠네요. 오늘 쇼핑 같이해 줘서 정말 고마워요.”

“호호호. 뭘요. 옷걸이가 이렇게 근사한데 매번 이상하게 옷을 입고 있어서 신경이 많이 쓰였어요. 그리고 혼자 너무 무겁겠다. 같이 들어요.”

매디가 가온이 들고 있는 옷 가방을 받아 들려고 했다.

“아니에요. 무겁지 않아요.”

“무겁지 않긴요. 입었던 옷들도 있고 오늘 산 것들만 해도 여섯 벌이나 되는데…….”

그렇게 말하던 매디가 갑자기 눈을 끔뻑거렸다. 옷 가방을 강제로 빼앗았는데 가온이 다시 잡는 바람에 그의 손이 매디의 손을 감싸 쥔 것이다.

‘따듯해!’

해가 져서 그런지 기온이 빠르게 내려간 터라 손이 시렸는데 그의 큼지막한 손이 감싸자 가장 먼저 따듯한 온기가 느껴졌고, 그다음에는 알 수 없는 안정감이 들었다.?

마치 처음 맞닥뜨린 상황에 어찌할 바를 모르고 불한해하던 어린 자신을 안아 주는 아빠의 넓은 가슴이 주는 느낌처럼 말이다.

“매디 씨 덕분에 올겨울은 따듯하게 날 것 같아요.”

가온이 손을 떼지 않고 말했다.

“답례로 다음에 옷 한 벌 사 주고 싶은데 괜찮을까요?”

“네에.”

매디가 평소의 그녀가 그랬듯 조신하게 대답했지만 가온의 손을 빼지 않았다.

옷을 사 준다는 것은 아주 오래전부터 호감이 가는 여성에게 마음을 전할 때 하는 행동이고, 그 제의를 받아들인 것은 상대의 마음을 받아들인다는 의미라는 사실을 두 사람 모두 알고 있었다.

그래서 오피스텔까지 걸어가는 동안 두 사람 사이에는 별다른 대화가 없었음에도 불구하고 두 사람의 겹쳐진 두 손은 계속 그 상태로 유지되었다.

해가 진 후 오늘따라 유독 강한 찬 바람이 불기 시작했지만 매디는 전혀 추위를 느끼지 못했다. 자신의 손을 감싼 가온의 손에서 전해지는 온기가 전해져서 오히려 따듯하기만 했다.

그 온기 때문인지 별다른 대화가 없어도 마치 계속 정담을 나누고 있는 것처럼 마음이 편안했고 따듯했다.

그래서 바로가 합류한 후에는 오히려 춥다는 생각이 들었다. 가온의 손이 사라졌기 때문이다.

가온과 매디는 신난 얼굴로 그동안의 모험에 대해서 열변을 토하는 바로의 말을 적당히 대꾸하면서도 서로 눈빛을 교환했고 그럴 때마다 두 사람의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.

다만 가온의 마음은 복잡했다.

‘사랑하는 이가 셋이나 되는데 왜 매디에게 이런 마음이 드는 거지? 혹시 내가 타고난 바람둥인가?’

자신에게는 아레오도 있고 아나샤도 있으며 투하란도 있다. 세 여인과는 깊은 관계를 맺었고 특히 아레오와 아나샤는 평생 같이하기로 약속했다.

이런 상황에서 또 다른 매력을 가진 매디에게 마음이 가고 있으니 자신이 뭔가 잘못된 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

‘매디를 위해서라도 이러면 안 되는 거 아닐까?’

그런 생각도 했지만 매디에게 향하는 호감은 어떻게 할 수가 없었다.

‘후유! 일단 시간을 두고 진지하게 생각해 보자.’

더 두고 생각을 한다고 해서 뚜렷한 해결책이 나올 리는 만무하겠지만 그래도 매디를 향한 마음을 강제로 막을 수는 없었다.

매디와 바로는 가온과 함께 플레이를 했으면 좋겠다고 재차 말했지만, 현실적으로 쉽지 않은 일이었다. 나흘 후에는 전 대원이 모여서 집중 수련을 하기로 했기 때문이다.

결국 같이 플레이하는 건 나중으로 미룰 수밖에 없었다.

?

사형제들

가온은 다음 날 바로 어나더 문두스에 다시 접속을 했다.

‘내려오지 말라고 하실 줄은 몰랐네.’

어젯밤에 부모님과 통화를 했는데 아버지는 지금 공략 중인 던전 때문에 로그아웃을 한 이후에도 오프라인에서 공대 회의가 있다고 했고, 엄마는 오늘 일찍 친구들과 놀러 가기로 했다고 다음에 내려오라고 하셨다.

아마 어제저녁에 매디 남매와 좋은 시간을 가지지 않았더라면 서운했을 것 같았지만, 부모님이 각자의 생활을 즐기고 게신 것 같다고 생각하며 가볍게 넘기기로 했다.

다시 토레토의 온천에 나타난 가온은 잠시 생각을 하다가 그동안 미뤘던 일을 하기로 했다.

‘스승님은 어디에 계시려나?’

시간이 난 김에 은거하고 있는 볼코트 스승을 찾아가려는 것이다.

‘시간이 나면 고대 도서관 유적지도 방문하자.’

마법에 푹 빠져 있는 벼리와 파넬이 몇 번이나 부탁하기도 했지만 최근에 합류한 알테어도 강하게 부탁한 일이다.

가온은 받아 놓고 별로 쓰지도 않은 통신 수정구에 마나를 주입해서 활성화시켰다.

-가온이냐?

“네, 스승님. 연락이 늦었습니다. 그동안 건강하셨습니까?”

-에휴! 무심한 녀석. 이제야 연락을 하는 것이냐?

“죄송합니다. 핑계 같지만 그동안 많은 일들이 있었습니다.”

-그랬을 테지.

“이제야 시간이 나서 찾아뵈려고 합니다.”

-흠. 네 사형들의 수련이 중요한 시점이기는 하지만 상관은 없겠지. 내가 준 스크롤을 찢어라.

“네, 스승님.”

텔레포트 스크롤을 찢자 환한 빛무리가 그의 몸을 감싸더니 이내 사라졌다.

* * *

익숙한 공간 이동의 느낌이 사그라들자 보이는 것은 지름이 10여 미터 정도인 원형의 공간이었는데 눈앞에 익숙한 인물이 그를 자애로운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

“그동안 강녕하셨습니까, 스승님?”

오랜만에 본 볼코트의 모습은 무척 수척했지만 눈빛만은 더 맑고 강렬했다.

“나야 잘 지냈지. 어서 오너라.”

“이곳에 스승님의 던전이군요.”

“어떠냐?”

“좋은 것 같습니다.”

다른 시설까지 둘러본 것은 아니지만 푹신해 보이는 긴 소파나 테이블로 보아서 휴식을 위한 공간으로 보이는 이곳만 봐도 대충 짐작할 수 있었다. 공기는 쾌적했고 무척 깨끗했다.

“그렇다니 다행이구나. 아! 네 사형들이 오는구나.”

헐레벌떡 계단을 뛰어 내려오는 두 사람은 중년에서 장년으로 넘어가는 나이로 보였는데, 연구나 수련을 하던 중이었는지 다크서클이 짙어진 얼굴을 빼면 볼코트와 분위기가 비슷했다.

“인사들 하거라. 이쪽은 너희들은 사제인 온 훈이다. 나와 나크 훈의 공동 제자이지. 그리고 이쪽은 나를 따라 블루스카이 마탑에서 나온 네 사형들이다.”

“사형들께 인사드립니다. 온 훈입니다.”

“하하하. 스승님께 사제 얘기는 많이 들었네. 난 홀란스 찬이라고 하네.”

“마법 수준은 낮지만 소드마스터라지? 시장에 나갈 때마다 사제와 온 클랜에 대한 소문을 듣네. 나는 오르도스 찬이라고 하네.”

찬이라는 스승의 성까지 물려받은 것을 보면 볼코트가 이들을 얼마나 아끼는지 알 수 있었다.

“네 사형들의 자질이나 성실함은 나를 능가한다. 벌써 6서클의 벽을 넘어섰지.”

“그렇습니까? 참으로 대단하십니다!”

6서클이면 마탑의 장로에 해당하는 실력자이기에 놀랄 수밖에 없었다.

“대단하긴. 소드마스터이자 마검사인 자네와 어찌 비교할 수 있을까.”

“맞는 말씀입니다. 사제야말로 우리 스승님의 자랑이지.”

사형이라서가 아니다 홀란스와 오르도스의 청수한 외모는 물론 맑고 서늘한 분위기를 보면 이들이 성격이 배배 꼬인 보통의 마법사들과는 차원이 달랐다.

“허허허. 사형제라고 서로 얼굴에 금칠을 하지 말고 이쪽으로 앉거라.”

가온과 두 사람은 미소를 지으며 테이블에 앉았다.

“아! 좋은 차를 구했는데 대접을 해도 될까요?”

“하하하. 기대해도 되는 거지? 장을 본 지 오래되어 이곳에는 마실 만한 차가 없네.”

마음을 편하게 해 주는 오르도스의 너스레에 빙긋 웃은 가온은 아공간에서 다구 세트와 물병 그리고 이번에 생명의 아공간에 갔을 때 알름 족장에게 받은 찻잎을 꺼냈다.

“마나가 농후한 곳에서 자란 차나무에서 딴 어린잎으로 만들었다고 합니다. 머리와 몸을 맑고 시원하게 만들어 주더군요.”

차나무는 맞는데 세계수와 가까운 곳에 심었기 때문에 빨리 성장하기도 했지만, 어린잎은 강한 생기를 가지고 있었다.

가온은 익숙한 손길로 물병의 물을 찻주전자에 넣고 한 손바닥 위에 올린 후 열기를 방출하자 물이 금방 끓어올랐다.?

그 후 끓은 물에 찻잎을 적당히 넣고 잠시 우린 후 두 번은 버리고 세 번째 잔에 찻물을 따라 세 사람의 앞에 놓았다.

“호오. 네 손길에서 느껴지는 정성을 보니 기대가 크구나!”

먼저 차를 한 모금 마신 볼코트의 만면에 미소가 피어났다.

그 모습을 본 홀란스와 오르도스도 차를 마셨는데 눈이 휘둥그레졌다.

“세상에! 이런 순정한 향과 맛이라니.”

“대단합니다! 전설에 나오는 세계수의 잎에 맺힌 이슬이 이런 맛과 향을 가지지 않았을까 싶네요.”

두 사람 역시 극찬을 쏟아냈다.

“피로를 풀어 주고 뇌 기능을 활성화시켜 주는 효과가 있다고 합니다. 저는 차에 대해서 잘 모르니 스승님과 사형들께 드리겠습니다.”

가온은 알름 족장이 꼼꼼하게 포장해 놓은 찻잎 꾸러미를 꺼내 놓았다.

“그런데 이 그릇들은 뭐냐?”

탄 차원은 차를 마시기는 하지만 전문적인 다기가 거의 없었다.

“제대로 된 차맛을 즐기기 위해서 한 장인이 만든 도기입니다. 잔이 작은 것은 맛과 향을 제대로 즐기기 위함이라고 들었습니다. 마침 몇 세트를 받았으니 이것들은 이곳에 놓고 쓰십시오.”

가온은 내친김에 다구 세 세트를 꺼내 놓았다. 그것들은 생명의 아공간에 거주하는 엘프족의 장인들이 만든 것으로 10세트를 선물 받았다.

“하하하. 고맙네! 마법 이론을 연구할 때 큰 도움이 될 것 같네. 부자 사제가 있으니 정말 좋군!”

두 사형 중 유쾌한 성격을 가진 오르도스가 활짝 웃으며 먼저 다구 세트와 찻잎 꾸러미를 챙겼다.

“우리도 차를 즐기기는 하지만 이렇게 뛰어난 차와 멋스러운 다구는 처음이네. 아마 마탑주도 이 정도의 상등품들은 구경도 못 해 봤을 거야.”

홀란스 역시 만족감을 드러내면서 자신의 몫을 챙겼다.

“고맙긴 한데 걱정이구나. 이렇게 좋은 차에 익숙해지면 나중에 다른 차는 못 마실 것 같은데.”

“걱정하지 마세요, 스승님. 언제든 말씀만 하시면 보내 드리겠습니다.”

그제야 우려의 빛을 지우고 웃는 볼코트를 보면서 가온은 내심 웃었다. 세 사람이 너무 소박하고 순수하다고 생각한 것이다.

“그런데 스승님의 수련은 어떠십니까?”

두 사형이 6서클이 되었다기에 조심스럽게 묻는 것이다.

“허허허. 벽은 이미 넘었다. 하지만 너무 늦게 경지를 넘었기 때문에 안타깝게도 바디체인지를 하지 못했구나. 남은 나날들이 별로 없어 원통하구나.”

마법사가 보통 7서클의 벽을 넘으면 검사가 소드마스터가 될 때처럼 낮은 확률로 바디체인지를 겪게 되는데 볼코트에게는 그런 행운이 없었던 모양이다.

“아아! 축하드립니다, 스승님! 아무래도 제가 구한 물건이 스승님과 두 사형님을 위해 제 눈에 띈 것 같습니다.”

가온이 꺼낸 것은 뤼나웜의 말린 심장이었다.

“그건 뭐냐?”

“얼마 전 점보던전에 들어갔다가 힘들게 구한 물건인데 회춘의 효과가 있습니다. 직접 확인했는데 500개 정도를 먹으면 10년 정도 젊어집니다.”

“…….”

너무 황당했는지 세 사람의 입이 떡 벌어졌다.

“거기에 마나가 증진되는 효과까지 가지고 있습니다. 저야 젊기 때문에 500개까지는 먹지 않아서 회춘 효과는 제대로 보지 못했지만, 피부가 매끄러워지고 육체가 강건해지며 마나가 증진되는 효과는 확실하게 확인했습니다.”

덜덜덜.

볼코트가 떨리는 손으로 뤼나웜의 말린 심장 하나를 집어 들더니 눈을 감고 집중했다. 아마 특별한 감정 스킬을 발현하는 것 같았다.

얼마 후 눈을 뜬 볼코트의 반응은 광적이었다. 자리에서 벌떡 일어나더니 마치 삿대질을 하듯 가온에게 손을 뻗으며 외쳤다.

“맙소사! 이런 영약이 세상에 존재하고 있다니! 대체 이것을 어떻게 구한 것이냐? 더는 없고?”

어떤 방식으로 확인했는지는 알 수 없지만 가온이 말한 효과를 확인한 것이다.

“안타깝게도 그 던전에서 구한 것은 이것들이 전부입니다. 그래도 1,500개이니 세 분에게는 충분할 겁니다.”

“……정말 고맙구나! 제자라고 받아들이곤 해 준 것도 없이 받기만 해서 어쩌누.”

볼코트는 진심으로 미안해하고 있었다.

“아닙니다. 스승님 덕분에 마검사가 되지 않았습니까. 그 덕분에 구한 물건이고 저야 젊으니 당연히 스승님과 사형들께 드려야지요.”

“고맙네, 사제. 이 은혜를 어떻게 갚을지 모르겠네.”

“이 사형은 자질이 낮아서 스승님의 가르침을 받고서야 겨우 경지를 넘었네. 그 바람에 경지를 넘은 효과가 육체에 미치지 못해서 나중에는 노쇠해진 육체 때문에 평생 궁구(窮究)해 왔던 마법의 길을 어느 순간 포기해야 하는 건 아닌지 불안했는데, 10년의 시간을 벌게 되었으니 정말 이 은혜를 어떻게 갚을지 모르겠네.”

세 사람은 얼마나 감동했는지 눈물을 보일 정도였다.

“은혜는요. 저 또한 언젠가 사형들의 도움을 받아야 할 때가 있을 텐데 어찌 내외를 하십니까. 그리고 이건 한꺼번에 많이 먹으면 부작용이 있기 때문에 매일 열 개씩 드시면 됩니다.”

“고맙구나. 이제까지는 나는 물론 네 사형들의 벽을 깨기 위해서 정진했기 때문에 따로 준비한 것은 없지만 널 위해 선물을 마련해 주마.”

볼코트는 자신을 따라 마탑을 나온 두 제자를 챙기느라 사실 가온의 존재는 잊고 있었다. 그렇기에 마음이 많이 불편했다.?

제자는 이렇게까지 자신을 생각하고 있는데 자신은 잊어버리고 있었으니 너무 미안했다.

“아닙니다. 선물이나 대가를 바란 적은 없습니다.”

“하하하. 네 선한 마음을 내 어찌 모르겠느냐. 몇 가지 생각해 둔 것이 있으니 기대하거라.”

“사제, 내 선물도 기대하게.”

“아마 내 선물이 가장 도움이 될 걸세.”

네 사람은 서로를 향한 따듯하고 맹목적인 마음을 함께 공유했다.

“그나저나 이곳은 어딥니까?”

“왕국 북쪽의 깊은 산악 지대라네.”

오르도스가 대답해 주었지만 그 내용만으로 이곳의 위치를 파악하기는 힘들었다.

“근처에 어떤 도시가 있습니까?”

“에본이라는 소도시가 가장 가까운데 걸어서 가려면 족히 보름은 가야 할 거야.”

에본이라, 들어 본 적이 없었다.

“그럼 그곳에서 생필품과 필요한 물건을 구하시는 건가요?”

“아무래도 그렇지. 다만 도시라고 해 봐야 인구가 1만에도 미치지 못하는 자치도시라서 대단하지는 않아. 정말 꼭 필요한 물건을 구하려면 다트 백작령까지 가야 해.”

다트 백작령은 들어 봤다.

‘가만, 이름이 왠지 익숙한데.’

손으로 던지는 화살의 이름과 같아서 기억이 났다.

‘다트 백작령에서 규모가 큰 대형 던전이 생성되었던 것 같은데…….’

첫 번째 예지몽인지 두 번째 예지몽인지는 알 수 없지만 그런 내용이 흐릿하게 떠올랐다.

“사제, 왜? 구할 물건이라도 있는 거야? 그럼 같이 가 주지.”

“그건 아닌데 중간에 마땅히 구할 곳이 없어서 세 분에게 드리려고 했던 생필품들을 사지 못해서요.”

마음이 급해서 그곳에 가려고 핑계를 댔다.

“하하하. 사제의 마음 씀씀이가 참으로 마음에 드는군. 마침 식량도 떨어져 가고 몇 가지 마법 재료도 부족했는데, 나와 다트 백작성에 다녀오도록 하지. 아! 돈 걱정은 하지 마. 틈틈이 사냥을 해서 팔 게 제법 많거든.”

“잘됐구나. 나는 온을 위해서 매직북을 만들고 있을 테니까 셋이 다녀오거라.”

그렇게 예정에도 없던 세 사형제의 짧은 여행이 결정되었다.

?

사형제들 (2)

가온은 두 사형과 함께 다트 백작성의 공방을 돌면서 그동안 사형들이 사냥을 통해 확보한 마수와 몬스터의 가죽과 다양한 부산물을 팔았다.

“하하하. 사제와 함께 와서 그런지 가격을 잘 받은 것 같은데.”

“맞습니다, 사형. 심심할 때마다 잡은 녀석들이 꽤 돈이 되네요. 하지만 언제나 그랬듯 돌아갈 때는 또 빈손이겠지요?”

두 사람이 손에 쥔 돈은 대략 200골드에 달하니 적은 돈은 아니지만 구입해야 할 물건들은 아주 많았다.

“스승님께 들으셨는지 모르겠지만 저 상당히 부자입니다. 그러니 돈에 구애받지 마시고 이번 참에 구하고 싶은 물건들은 모두 사세요.”

“정말?”

“네! 던전 몇 개를 클리어하면서 큰돈을 벌었으니 마음껏 구입하셔도 됩니다.”

보통은 사제가 이렇게 말해도 사형 된 입장에서 사제의 말대로 하는 경우는 없었지만, 홀란스와 오르도스는 정말 자신들이 필요한 물건들을 대량으로 구매했다.

하지만 가온은 그런 두 사람이 경우가 없다고 생각하지는 않았다.

‘어릴 때부터 평생 마탑에서만 지냈다고 하더니 정말 순수하시네.’

아주 어릴 때 마나 친화력이 높다는 이유로 팔리다시피 마탑에 들어와서 오십이 넘을 때까지 밖에는 거의 나가 보지 못하고 마법 수련과 자신들에게 할당된 마법적인 연구만 해 왔으니 세상 물정을 모를 수밖에 없었다.

아마 경제적으로 곤궁한 상황도 스승인 볼코트를 따라 마탑을 나온 후에야 처음 경험했을 것이다.

두 사람의 삶을 이해하기에 가온은 2천 골드 정도를 더 지출하는 데 전혀 불편한 마음이 들지 않았다. 아니, 두 사형의 순수한 마음에 더 구입하도록 유도하기도 했다.

“스승님이 말린 이마린포를 좋아하시는데 좀 사도 될까?”

“스승님께서 입맛이 없으실 때는 샤레 가루가 들어간 수프를 찾으시곤 하는데 샤레가 엄청 비싸서 그동안은 못 샀거든. 조금만 사자.”

마법 연구에 필요한 재료는 몰라도 구입하는 식료품은 대부분 스승인 볼코트의 기호에 맞추어져 있으니 안 사 드릴 수가 없었다.

그렇게 장까지 다 본 세 사람은 잠시 휴식을 취할 겸 시장과 가까운 술집에서 도수가 약한 과실주 한 잔씩 마시기로 했다.

과실주를 마시면서 가온은 세 사람의 평소 생활이나 마법에 대한 질문을 했고, 주로 오르도스 사형이 대답을 하는 식으로 대화를 나누었는데 막 나오려고 할 때 귀에 흥미로운 이야기가 들어왔다.

“자네가 본 그곳이 던전이 맞지?”

“맞다니까. 그것도 유적지 던전이라고.”

가온의 눈은 주점 구석에 앉아 있는 모험가 혹은 사냥꾼으로 보이는 두 사람에게 향했다.?

가까이 붙어 앉아서 귀엣말을 나누는 두 사람이 언급한 유적지 던전이라는 단어에 귀를 쫑긋 세웠다.

“당장 길드에 알려야겠네.”

“뭐 하러?”

덥수룩한 붉은 수염을 가진 중년 남자의 말에 매부리코를 가진 중년 남자가 고개를 가로저었다.

“당연히 알려야지. 유적지 던전이면 보상도 쏠쏠할 텐데.”

“보상이라고 해 봐야 겨우 100골드 정도에 불과하잖아.”

“허어, 이 친구. 100골드가 적어서?”

“당연히 적지. 이계인들에게 던전 정보를 넘기면 그 열 배는 벌 수 있다고.”

“이 근처는 너무 위험해서 이계인들이 활동하지 않는다는 사실을 자네도 잘 알잖아. 지금 이계인들 중 가장 실력이 뛰어난 길드라고 해 봐야 겨우 트롤 한 마리를 감당할 수 있을 뿐이라고. 유적지 던전은 가디언은 물론이고 마법 함정들이 부지기수라서 그들 실력으로는 무리야.”

“그야 그렇지만 우리가 미리 걱정할 필요는 없지. 이계인들은 등급이 높은 매직 아이템을 얻을 수 있는 유적지 던전에 환장을 한다고. 이계인들의 실력에 비해서 위험하기는 하겠지만 이 정보를 사려는 이계인들은 넘칠걸. 그들은 죽어도 실력이 낮아질 뿐 다시 살아나는 존재잖아.”

“흠. 얘기를 하다 보니 정말 아깝네. 유적을 우리가 먹을 순 없나? 자네와 내가 아는 친구들을 모두 끌어들이면 그래도 머릿수가 100은 될 텐데.”

“어림도 없네. 날 쫓아서 던전 입구까지 온 트롤 두 마리가 한꺼번에 쏟아진 마법에 새카만 재가 되어 버렸어. 던전의 입구를 발견한 순간 뭔가 이상함을 감지하고 입구를 가리고 있던 나무뿌리 사이로 몸을 집어넣지 않았으면 내가 그 꼴이 되었을 거고.”

“트롤 두 마리가 순식간에 잿덩이가 되어 버렸다면 확실히 이 근처에서 활동하는 모험가들의 역량으로는 공략할 수 없겠네. 고서클의 마법사가 포함된 전문적인 탐사대가 구성되어 공략해야 할 던전이야.”

“내 생각이!”

“그럼 마탑에 파는 건 어때?”

“말도 안 되는 소리! 이계인들에게 던전 정보를 넘기는 건 몰라도 마탑 쪽에 넘기면 길드에서 바로 알아차릴 걸세. 알잖나. 이 도시의 길드는 물론 마탑 지부는 모두 연결되어 있다는 것을.”

“하지만 제대로 가격을 쳐줄 정도의 규모를 가진 이계인 세력이라면 업힐 백작성에서 활동하는 오성홍 길드 정도인데 언제 거기까지 다녀와. 게다가 제 가격을 받으려면 하루 이틀 얘기해서 끝날 것 같지도 않은데 그사이에 다른 모험가들이 찾아내면 어떻게 하지?”

“나도 그게 걱정이야. 트롤들이 날뛰는 바람에 원래 밀림이었던 그곳이 훤히 드러났잖아. 게다가 그곳 주위는 해독에 효과가 높은 히약스가 대량으로 자생하는 곳이라 약초꾼들의 왕래도 잦고. 게다가 오성홍 길드에 대한 소문도 별로 좋지 않고.”

“맞아. 그놈들이 백작에게 막대한 뇌물을 주고 다른 이계인들은 물론 현지 길드에까지 행패를 부린다는 소리는 나도 들었네.”

“하지만 그깟 100골드에 이 정보를 넘기긴 싫어.”

“제기랄!”

붉은 수염의 모험가는 결국 나지막한 욕설을 내뱉었다. 자신 역시 매부리코를 가진 동료와 같은 마음인 것이다.

평소라면 100골드가 엄청 큰돈이지만 자신들이 확보한 정보에 비하면 그야말로 헐값이었다.

두 사람의 귀엣말을 듣던 가온은 이계인 길드의 이름을 듣는 순간 눈을 빛냈다.

‘생각났다!’

기억하려고 할 때는 떠오르지 않았던 예지몽의 한 부분이 섬광처럼 떠오른 것이다.

오성홍 길드는 중국의 유명한 제약 그룹의 후계자가 만들었다고 알려졌는데 처음에는 여느 길드처럼 사냥과 던전 공략을 통해서 성장을 하다가 어느 순간부터 특이한 방식으로 비약적인 성장을 했다.?

그들은 탄 대륙에 지구 스타일의 병원을 세우고 불치병을 치료하는 것으로 유명세를 떨쳤고 약초 시장을 장악해서 좌지우지하며 막대한 부를 거머쥐었다.

‘설마 오성홍 길드의 비약적인 성장의 이면에 지금 두 사람이 말하고 있는 유적 던전이 있는 건 아닐까?’

두 번째 예지몽은 첫 번째와 달리 굉장히 긴 시간에 해당해서 기억들이 또렷하지 않고 군데군데 구멍이 난 곳이 많았지만, 오성홍 길드가 어느 순간부터 확 치고 나가서 이계인 길드 중에서는 최상의 반열에 자리한 것은 확실했다.

‘오성홍 길드가 자리를 잡은 지역에서는 딱히 쓸 만한 던전이 많이 생성되지 않아서 다른 길드들은 진출하지 않았다고 했어.’

확실한 것은 알 수 없었지만 두 사람이 발견한 던전이 고대 유적일 가능성이 높다는 것만으로도 끼어들 이유로 충분했다.

가온은 두 사형에게 과실주 한 잔씩을 더 주문한 후 양해를 구하고 두 사람이 앉아 있는 테이블로 향했다.

“누구요?”

“온이라고 합니다.”

“처음 보는 얼굴인데?”

“모험가는 확실히 아니고 사냥꾼이나 약초꾼도 아닌데.”

과연 토박이답게 이 근처에서 활동하는 이들을 꿰고 있는 것 같았다.

“용병으로 등록은 했지만 지금은 모험가로 활동하고 있습니다. 한동안 이곳에서 활동하려고 하는데 딱 보니 경력도 많으시고 굉장히 노련하신 것 같아서 안면이나 익힐까 싶어서 인사를 하러 왔습니다.”

“하하! 예의 바른 젊은이군.”

“맨입으로?”

“맛있는 맥주를 가지고 있는데 이곳에서는 좀 그러네요. 밖에 꼬치를 파는 가판이 있던데 꼬치에 한잔하시는 건 어떻겠습니까?”

주점에서 다른 곳에서 구한 맥주를 마시는 건 예의가 아니다. 거기에 먼 곳으로 자리를 옮기는 것도 아니고 얼마 떨어지지 않은 가판이니 불안할 이유도 없었다.

“그럽시다!”

모험가치고 술 싫어하는 사람은 없었다.

술을 꺼내도 꼬치 주인이 별로 신경을 쓰지 않는 것을 보면 이런 경우가 종종 있는 것 같았다.

약간 매콤한 소스를 흠뻑 발라서 구운 사슴고기 꼬치는 생각보다 맛이 좋았다.?

거기에 루시아산 맥주는 묵직한 맛과 강하면서도 시원한 향을 가지고 있어서 궁합이 아주 잘 맞았다.

이미 전작이 꽤 있어 보이는 두 모험가는 연신 탄성을 터트리며 냉기로 차갑게 만든 맥주를 마셨다.

“난 월이라고 하네. 자네가 말했듯 이곳에서만 12년이 넘게 활동했지.”

“나는 척이라고 하네. 월하고 비슷한 시기에 이곳에 정착했지.”

붉은 수염이 월이고 매부리코가 척이었다.

“저는 이곳이 처음인데 사냥꾼이나 약초꾼은 몰라도 모험가가 활동하기에는 별로 좋은 환경은 아닌 것 같습니다.”

“그렇게 보이는 것이 당연하긴 한데 실제로는 다르네.”

“사냥꾼이나 약초꾼 들은 수입이 어느 정도 보장되는 곳이 맞기는 하네만 우리와 같은 모험가에게도 대박의 기회가 종종 오는 곳이네.”

“그렇군요. 이전에 공략했던 던전도 전혀 있을 것 같지 않은 장소였기 때문에 사실 이곳에서도 기대를 하고 있습니다.”

“어떤 던전을 공략했나?”

“공략에 성공한 건 두 곳입니다. 하나는 고대 도서관 유적 던전이었고 다른 하나는 자연 던전이었습니다.”

“호오. 생각보다 경험이 많군.”

“혹시 다른 일행이 있나?”

“그렇습니다. 혹시 모험가 퍼슨이라는 이름을 들어 보셨습니까? 마론이라는 이름은요?”

두 사람은 이름을 듣고 고개를 갸웃거렸다. 들어 본 적은 있는 모양이다.

“두 분은 주로 랑트 근처에서 활동했다고 들었습니다. 아무튼 우리 클랜에서 모험가 출신은 그 두 분입니다.”

“오! 들어 봤네! 그 퍼슨이라는 이, 혹시 아들 하나를 데리고 있지 않은가?”

“맞습니다. 패터라고 저보다 좀 어린 친구지요.”

“나도 기억이 나는 것 같군. 무기가 특이했는데?”

“석궁입니다. 본인이 직접 개발한 연발석궁을 사용하시지요.”

“맞아! 그랬어!”

두 사람이 보이는 태도를 보니 정말 퍼슨과 아는 사이인지 확인하는 것 같았다.

그렇게 일단 공통분모가 나오자 두 사람은 지금까지 보이던 조심스러운 태도를 버렸다.

“혹시 던전을 찾는 건가?”

“그렇습니다. 좋은 정보가 있다면 만족할 정도의 대가를 지급할 수 있습니다.”

“커험! 얼마나 줄 수 있는가?”

“정보의 내용에 따라서 다르지만 확실한 위치까지만 알려 주시면 1천 골드까지는 드릴 수 있습니다.”

1천 골드가 언급되자 두 사람은 서로를 쳐다보다가 남은 맥주를 단숨에 들이켰다.

“대신 다른 사람은 몰라야 합니다. 최소한 공략이 끝날 때까지는요.”

“그럼 혹시 우리도 함께 들어갈 수 있나? 월은 마법이 아닌 트랩을 찾아내는 능력이 있고 나는 그런 트랩을 파훼하는 것이 전문이네.”

갑자기 척이 의외의 제안을 했다.

“물론입니다. 대신 내가 지휘를 할 겁니다.”

“그건 당연하지. 따르겠소.”

“그럼 정보를 팔도록 하겠소.”

거래가 성사되었다. 가온은 두 사람이 가격을 더 높일 거라고 생각했지만 그들은 자신들도 던전을 탐사할 수 있다는 사실이 더 마음에 드는 모양이다.

?

던전행

가온은 두 사형에게 던전에 대한 얘기를 짧게 설명했다.

“고대 유적 던전이라고?”

홀란스와 오르도스의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

“그렇다고 합니다. 이곳에서 활동하는 모험가들에 대해서는 잘 모르지만, 두 사람의 진중한 태도로 보아서 충분히 신뢰할 수 있는 정보라고 생각합니다.”

“고대 유적이라니!”

“안 그래도 탑을 나오고 나서 가장 해 보고 싶었던 것이 고대 유적을 탐사하는 것이었는데.”

두 사람은 반대는커녕 들뜬 얼굴이었다.

“사흘 후에 출발하기로 했으니 일단 스승님께 말씀을 드리고 다시 오지요.”

“우리도 함께 가는 거지?”

오르도스가 급하게 마시느라고 수염에 묻은 과실주를 핥으며 물었다.

“그래 주셨으면 좋겠습니다. 입구에 마법 트랩이 있답니다. 당연히 내부에는 더 많을 겁니다. 그러니 마법에 정통한 사람이 필요합니다.”

마탑에서만 지낸 홀란스와 오르도스에게 마법 트랩에 대한 지식이 있을 리는 없겠지만, 그래도 도움이 될 거라고 생각했다.

“좋아! 빨리 다녀오자고!”

준비는 월과 척에게 맡겼다. 오늘 처음 본 그들을 전적으로 믿을 수 있는 건 아니지만, 어떤 상황이건 타개할 수 있는 자신감이 있기에 준비 자금으로 100골드를 주었다.

세 사람은 서둘러 던전으로 복귀했고 볼코트에게 던전에 대한 얘기를 했다.

“안 그래도 수련만 해서 그런지 몸과 마음이 뻐근한데 잘됐구나. 우리 모두 가도록 하자.”

“스승님도 말입니까?”

“그래. 너희 둘은 던전에 대한 경험이 아예 없으니 내가 동행하는 편이 나을 것 같구나.”

가온의 입장이야 당연히 반길 수밖에 없었다. 무려 7서클 마도사가 동행하는 것이니 마법 쪽은 걱정할 필요가 없으니 말이다.

그렇게 오랜만에 만난 네 사람은 급작스러운 던전행을 결정했다.

사흘 후, 약속한 시간에 백작성의 북문 앞에 도착하니 이미 척과 월이 큰 가방을 메고 기다리고 있었는데 못 보던 얼굴이 보였다.

“어서 오십시오.”

“이제는 대장이라고 불러야겠지요. 안 오면 어쩌나 걱정했습니다.”

이미 계약을 해서 그런지 척과 월은 깍듯하게 예의를 차렸다. 확실히 상황에 따라서 처신을 달리하는 것을 보면 노련한 모험가들이 맞았다.

“우리 일행부터 소개하지요. 제 스승이신 볼코트 마도사님과 사형이신 홀란스 님 그리고 오르도스 님입니다.”

“마, 마법사!”

“퍼슨과 마론은?”

당연히 자신들과 같은 모험가인 퍼슨과 마론이 포함되었을 거라고 생각했던 두 사람은 느닷없이 마법사 세 명이 나타나자 크게 당황했다.

일반인에게도 그렇지만 모험가들에게도 기사나 마법사는 무척 대하기 어려운 존재들이다.?

특히 마법사의 경우 성격이 지랄 같은 경우가 태반이고 타인에 대한 배려는 거의 볼 수 없어 절대로 친하게 지내고 싶은 족속들이다.

“두 분이 현재 있는 곳은 너무 멀어서 이번 건은 빠지기로 했습니다.”

“인사드리겠습니다. 모험가 월입니다.”

“마법사님들을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 척이라고 합니다.”

“그래. 만나서 반갑네. 던전 입구부터 강력한 마법 트랩이 있다는 말에 걱정이 되어 동행하기로 했네.”

“나는 홀란스 찬이라고 하네.”

“지난번에 잠깐 봤지. 나는 오르도스라고 하네.”

볼코트와 두 사형이 푸근하고 온화한 얼굴로 소개를 하자 굳었던 월과 척의 얼굴이 조금 풀렸다.?

가온이 두 사람의 말을 듣고 마법 트랩이 걱정되어 마법사를 동행하기로 했다는 결론을 내렸고, 생각보다 인상이 좋아서 안심한 것이다.

“안 그래도 그 부분이 걱정이었는데 정말 잘됐습니다. 이쪽은 저희 둘과 가끔 호흡을 맞추던 용병 리라입니다.”

“리라라고 합니다.”

여자지만 터질 듯한 근육질 몸을 가지고 있으며 등에 메고 있는 바스타드 소드로 보아 근력이 장난이 아닐 것 같은 리라에게 마나 파장을 방출했던 가온은 내심 살짝 놀랐다.

‘채 서른도 되지 않은 것 같은데 검기 사용자라니 대단하네.’

“리라는 이곳에서 활동하는 용병 중 특급에 속하는 실력자입니다. 보통의 경우에 비해 절반밖에 안 되는 250골드를 제시했음에도 기꺼이 동행하겠다고 해서 함께 가면 어떨까 싶어서 데리고 나왔습니다.”

처음 보는 가온의 실력을 믿을 수 없어서 실력이 뛰어난 용병을 동행한 것 같은데 그건 아무래도 상관이 없었다. 확실히 용병 중에서는 특급에 속하는 실력자는 맞았다.

“수고하셨습니다. 보수는 내가 내도록 하지요.”

가온은 그 자리에서 선금으로 3할에 해당하는 75골드를 지급했다.

“두 분과의 계산은 목적지에 도착해서 하기로 하지요.”

“알겠습니다.”

가온이 계산을 확실하게 하자 월과 척의 얼굴이 많이 밝아졌다.

월과 척이 말한 던전까지는 꼬박 이틀이 넘게 걸렸다. 사흘 후 정오 무렵에서야 도착한 것이다.

그동안 일행은 꽤 많은 마수와 몬스터를 볼 수 있었지만 직접 상대하지는 않았다.?

두 사람이 안내하는 대로 쫓아가니 놈들의 이목을 끌지 않았다.

홀란스와 오르도스는 그냥 처리하고 가는 것이 좋지 않느냐는 표정을 지었지만, 사냥 경험이 풍부한 스승이나 사제인 가온이 아무 말 없이 두 사람을 쫓기만 하자 별말 없이 뒤를 따랐다.

두 사람이 이 근처 토박이라는 사실은 확실했다. 가는 길마다 쉴 곳이며 하룻밤 쉬어 갈 수 있는 비트가 있었는데, 위치가 아주 절묘해서 근처에는 마수나 몬스터가 전혀 없었다.

불을 피울 수 없고 제대로 씻을 수 없다는 점을 제외하고는 아주 편했다. 길이 험한 것이야 다들 각오했기 때문에 아무런 불만도 나오지 않았다.

“호오! 확실히 던전이 맞군.”

월과 척이 말한 거대한 바위틈 앞쪽에는 트롤의 것으로 추정되는 새까만 숯덩어리가 있었다.

볼코트는 꽤 큰 바위 사이에서 일렁이는 마나 파장으로 이루어진 게이트를 흥미롭게 관찰하더니 이내 주위에서 어른 상체 크기 나뭇가지를 챙겨 게이트 쪽으로 던졌다.

턱.

척과 월에게 들었던 말과는 달리 별다른 일은 일어나지 않았다.

“무생물에게는 반응을 안 한다는 거네. 온아, 근처에서 고블린이나 오크 한 마리만 잡아 오너라.”

“네, 스승님.”

가온은 군말 없이 스승의 지시대로 근처에서 스밀로돈 한 마리를 사냥해 왔다.?

물론 죽이지 않고 뒷다리 하나를 부러뜨려서 목덜미를 잡고 끌고 왔다.

척 일행은 자리를 떠난 지 불과 10여 분 만에 샤벨타이거와 거의 동급인 스밀로돈 한 마리를 죽이지 않고 잡아 오는 가온을 보고 자신들끼리 눈빛을 교환했다.

“게이트 쪽으로 던져 봐.”

휘익!

가온이 볼코트의 지시대로 스밀로돈을 게이트 쪽으로 던지자 녀석은 다리 하나가 부러진 상태에서도 제대로 균형을 잡고 착지를 했는데, 그 순간 게이트의 상단과 좌우에서 십여 개의 화염 줄기가 분출되었다.

그 화염이 얼마나 강렬한지 스밀로돈은 비명도 제대로 지르지 못하고 순식간에 새까맣게 타 죽었다.

“대단한 트랩이군.”

말은 그렇게 했지만 볼코트의 얼굴은 전혀 변하지 않았다.

“플라이!”

가볍게 떠오른 볼코트는 두 바위가 ∩ 형태를 이룬 위쪽으로 낡아가더니 바위에 달라붙어 손끝으로 무언가를 찾았다.

‘구멍이 있었구나.’

울퉁불퉁한 바위 표면 안쪽에 뚫려 있는 작은 구멍이 눈에 들어왔다.

볼코트는 구멍을 대상으로 무언가 작업을 하고 이어 좌측 바위를 따라 이동했다가 마지막에는 우측 바위까지 작업을 하고서야 제자리로 돌아왔다.

“꽤 고명한 솜씨를 가진 마법사가 트랩을 설치한 모양인데 지금은 무력화되었으니 들어가도 될 것 같구나.”

“고생하셨습니다.”

“고생은. 홀란스, 오르도스, 이 마법진을 알아보겠느냐?”

볼코트의 손에는 손에 딱 들어갈 정도로 작지만 길쭉한 대롱이 있었는데 표면에는 기하학적인 문양이 새겨져 있었다.

“처음 보는 종류인데 범상치 않은 기운이 느껴집니다.”

“생물체 인식 마법과 플레임 마법이 중첩된 마법진이다. 고대에는 이런 마도구를 많이 사용했지. 동력원이 상급 마정석을 순화시킨 것이라 자동으로 충전까지 되기 때문에 오랜 세월이 지났음에도 제대로 작동이 된다.”

볼코트의 말에 홀란스와 오르도스는 눈을 빛내며 대롱을 살펴보면서 손끝으로는 문양을 그려 내기 시작했다.

가온은 그 모습을 멍하니 쳐다보는 척과 월을 보며 피식 웃었다.?

자신들은 파악도 할 수 없는 매직 트랩을 간단하게 해결하는 고위급 마법사는 처음 봤으니 놀랄 만도 했다.

“던전이 맞다는 것이 확인되었으니 계약한 돈을 드리겠습니다.”

가온은 그 자리에서 100골드짜리 골덴으로 잔금을 지급했다.

“아, 네! 감사합니다!”

“세 분은 돌아가셔도 좋습니다.”

척과 월은 원래 상황을 보아 던전 공략에 참가할지 여부를 결정하기로 했지만, 지금은 거금이 생겨 마음이 바뀌었을 수도 있기 때문에 그렇게 말했다.

“아닙니다!”

“함께 들어가고 싶습니다.”

척과 월은 받은 돈을 다시 내밀었다. 던전 공략에 합류할 경우 정보비 대신 지분으로 받기로 미리 얘기가 되었기 때문이다.

모험가 중에도 마법사가 꽤 있다. 아니, 용병보다는 더 많았다. 마수와 몬스터가 서식하는 던전이 발견되기 이전에는 주로 고대 유적지나 유물을 찾아다녔기 때문에 마법사들에게는 용병보다 모험가로 활동하는 경우가 많았다.

물론 저서클 마법사들이다. 마탑과 관련이 없거나 혹은 진전이 없어서 마탑에서 축출된 경우들이 태반이지만 말이다.

척과 월은 경력이 오래된 만큼 던전 공략 경험도 풍부했지만 볼코트와 같은 고위급 마법사는 한 번도 본 적이 없었다.?

일단 플라이 마법 자체가 5서클인데 모험가 마법사는 2서클이나 3서클인 경우다 대부분이었다.

“그럼 지분은 얼마를 드리면 되겠습니까?”

아직 정확한 지분까지는 합의하지 않았다.

“둘이 합해서 스무 개 중 하나만 주십시오.”

“좋습니다.”

가온은 잠깐 숙고했다가 받아들였다. 트랩을 잘 파악하고 해체할 수 있는 능력을 지닌 노련한 모험가 두 명을 고용하는 대가로는 적절했다.?

“리라 씨는 어떻게 하겠습니까?”

“전 약속한 대가만 받으면 됩니다.”

과묵한 성격이라서 여기까지 오는 동안 나눈 대화가 손에 꼽힐 정도인 리라는 의외로 추가 보상을 바라지 않았다.

“좋습니다. 그렇게 하지요. 일단 식사를 겸해서 휴식을 한 후 던전에 진입하겠습니다.”

“저희가 식사를 준비하겠습니다.”

여기까지 오는 동안에도 두 사람이 식사를 준비했다. 물론 불을 피울 수 없어서 준비라고 해 봐야 사람 수대로 빵과 육포를 나눠 주는 것에 불과했지만 말이다.

“아닙니다. 던전에 들어가면 상황이 어떨지 알 수 없으니 제가 스튜를 끓이도록 하지요.”

가온은 던전의 상황이 어떨지 알 수 없으니 지금이라도 제대로 식사를 해야 한다고 생각했다.

“하지만 불을 피우면 곤란한데…….”

냄새야 어쩔 수 없다고 치지만 연기는 멀리 떨어져 있는 마수나 몬스터를 자극할 가능성이 높았다.?

특히 이전에 척과 월을 쫓아왔던 트롤 일족이 근처에 있을지도 몰랐다.

?

던전행 (2)

“불을 피우진 않을 겁니다.”

가온이 아공간 주머니에서 꺼낸 것은 차원 의뢰를 수행할 때 구입한 자동화로였다. 버튼만 누르면 화로 안쪽에서 열이 방출되어 조리는 물론 난방용으로 사용이 가능했다.

가온은 그 외에도 어린 양고기와 각종 야채 그리고 향신료를 꺼내 조리를 시작했는데, 일행은 금세 매콤한 국물 냄새에 홀렸다.

가온이 굳이 조리를 하려는 이유가 있었다.?

스승과 두 사형이 자신을 돕겠다고 어려운 길을 나섰는데 여기까지 오는 동안 내내 육포와 빵만 대접한 것이 영 마음에 걸렸다.

향신료가 듬뿍 들어가서 더욱 매콤달콤해진 국물과 졸깃졸깃하고 연한 새끼 양고기 그리고 이번에 모라이족이 시도해서 주조하는 데 성공한 브랜디를 마시는 사람들의 얼굴에는 이틀 동안의 피로는 전혀 느껴지지 않았다.

마법사답게 입이 짧은 편인 볼코트나 홀란스 그리고 오르도스도 배가 불룩해질 정도로 포식을 했다.

거기에 입가심으로 차까지 마시자 사람들은 더 이상 바랄 게 없는 심정이 되었다.

“우리 사제는 참으로 대단해. 소드마스터가 언제 이런 요리를 배운 거야?”

“그러니까 스승님이 매번 사제 좀 닮으라고 우리에게 그렇게 잔소리를 하셨지.”

홀란스와 오르도스는 너무 만족스러워서 한 얘기지만 척과 월 그리고 리라의 눈은 튀어나올 듯 커졌다.

‘소드마스터라고?’

이곳에 막 도착해서 순식간에 상급 마수인 스밀로돈을 산 채로 잡아 오는 것을 보고 나이와 다르게 굉장한 실력을 가졌을 거라고 예상은 했지만, 방금 전 들은 얘기는 세 사람의 예상을 크게 넘었다.

시간이 좀 지나자 척과 월은 고개를 끄덕였다.

‘하긴. 게이트에 매직 트랩이 있는 던전을 공략한다고 해 놓고 달랑 마법사 세 명만 동행했을 때는 다 이유가 있었던 거야.’

‘소드마스터에 고위급 마법사 한 명 그리고 저 두 명도 꽤 실력이 뛰어난 마법사들 같으니 이 인원으로 던전을 공략하겠다는 것도 무리는 아니야.’

사실 두 사람은 사흘 전 성문 앞에서 가온을 만났을 때, 던전까지 안내만 해 주고 다시 백작성으로 돌아가서 자신들만의 팀을 구성해서 다시 올 생각이었다. 틀림없이 실패할 거라고 생각했기 때문이다.

하지만 소드마스터가 던전을 공략한다면 얘기가 달라진다. 거기에 매직 트랩을 간단하게 해제하는 최소 5서클 이상의 마법사까지 있다면 더욱 가능성이 높아진다.

월과 척 그리고 리라는 자신들이 굉장한 기회를 잡았음을 깨닫고 자진해서 먹은 그릇을 닦는 등 적극적으로 행동하기 시작했다.

입구의 마법 트랩은 해제한 상태라서 바로 안으로 진입했다.?

물론 가온이 선두에 섰고 바로 뒤에 볼코트와 두 사형이, 그다음은 월과 척이, 가장 후미에는 리라가 포진했다.

던전 안은 생각보다 넓고 큰 복도였는데 벽과 천장에는 알 수 없는 그림들이 그려져 있었다. 다만 색은 바랐고 물감들이 대부분 떨어져 나가서 얼마나 오랜 시간이 흘렀는지 가늠할 수 있었다.

“확실히 고대 유적은 맞는 것 같구나.”

흥미로운 시선으로 대략 50미터 직진하다가 왼쪽으로 이어지는 복도를 관찰하던 볼코트는 나침반과 비슷한 아이템을 꺼냈다.

“이건 탐색 반경은 짧지만 마정석처럼 에너지 집약체의 존재를 탐색하는 아이템이다. 마력을 탐색하는 마법도 있지만 몸 상태를 만전으로 유지해야 하는 상황에서 아주 유용하지.”

가온은 그제야 자신이 마력 탐색 스킬을 보유하고 있다는 사실을 떠올렸다.

‘닥치는 대로 익히기만 하고 제대로 사용도 하지 못하고 있었네.’

올라운더를 지향하며 많은 스킬을 익혔지만 상황에 맞게 사용하지 못한 자신이 부끄러웠다.

가온은 아이템을 조작해서 활성화시킨 볼코트와 별도로 마력 탐색 스킬을 펼쳤다. 그 결과 벽과 천장 곳곳에서 상당한 마력을 탐지할 수 있었다.

물론 볼코트 역시 그 사실을 파악했다.

“아무래도 벽화 속에 트랩이 숨겨져 있는 것 같은데 한두 개가 아니라서 일일이 해체하면서 가기엔 시간이 많이 걸릴 것 같구나.”

볼코트의 말에 척과 월이 먼저 바닥 이곳저곳을 세심하게 살펴보다가 서로 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕였다.

“마법사님의 말씀대로 바닥에 압력을 감지하는 것으로 보이는 가는 홈들이 종횡으로 깔려 있습니다.”

두 사람의 말에 바닥을 자세히 살펴보니 과연 내려앉은 먼지 사이로 미세한 홈들이 바닥 전체를 무수하게 깔려 있었는데 마치 일종의 문양처럼 보였다.

그때 홀란스가 로브 안주머니에서 단검 하나를 꺼내 미세한 홈 안쪽을 긁어서 미세한 가루를 살펴봤다.

“다른 것은 모르겠지만 금가루와 마정석 가루는 알아보겠습니다.”

보통 마법진을 그리는 재료에는 금과 마정석 가루는 필수적으로 포함된다. 마력 전도율이 가장 높은 재료였다. 그러니 이 복도의 긴 바닥은 그 자체로도 마법진을 형성하고 있음이 분명했다.

사람들은 이런 사실만으로도 이 던전이 아주 특별한 유적임을 확인할 수 있었다.

물론 반응은 달랐다. 척과 월은 두려움을 느낀 얼굴이었지만 나머지 사람들은 이전보다 훨씬 더 강렬한 호기심과 흥미를 느꼈다.

“문제는 이 복도를 어떻게 지나가야 하느냐 하는 것인데.”

“아예 마법을 날려서 복도에 설치된 트랩을 모조리 발동시키는 건 어떨까요?”

“화살이나 창, 혹은 유황처럼 화염성 물질이나 독을 방출하는 트랩들만 있다면 모르겠지만 마법 트랩들까지 섞여 있을 것이 분명하니 그 방법은 쓰기가 어렵지.”

볼코트의 혼잣말에 홀란스가 의견을 냈지만 채택되지는 않았다. 만약 독을 살포하는 트랩을 발동한다면 해독에 시간이 많이 걸릴 것이다.

척과 월의 의견도 볼코트와 비슷했다. 그렇게 한꺼번에 트랩을 발동시키면 던전 전체가 무너질 가능성도 있다고 했다.

“새라면 모를까 일일이 트랩을 해제하면서 조금씩 전진하는 방법밖에 없을 것 같습니다.”

가온은 척의 말을 들은 순간 한 가지 가능성을 떠올렸다.

“스승님, 저기 왼쪽으로 꺾이는 지점에도 트랩이 있을까요?”

“그렇지 않을까?”

대략 50미터에 이르는 복도 전체에 트랩을 깔아 두었다면 그곳이라고 멀쩡할 리는 없었다.

“일단 제가 한 가지 방법을 떠올렸는데 시도해 봐도 될까요?”

제안을 볼코트를 위시한 일행이 받아들이자 가온은 곧바로 아공간 주머니에서 오크 사체 한 구를 꺼냈다.

“설마 몬스터 사체를 이용해서 트랩을 확인하려는 것이냐?”

오르도스로서는 당연히 그렇게 생각할 수밖에 없었지만 가온의 진정한 의도는 전혀 달랐다.

‘움직여!’

가온은 오랜만에 염력을 발동해서 오크 사체를 허공으로 띄웠다. A등급 3레벨인 염력은 무게가 1톤에 가까운 바위도 움직일 정도이기 때문에 그 정도는 아주 쉬웠다.

물론 가온이 염력을 사용해서 오크 사체를 허공에 띄우고 복도 안쪽으로 천천히 이동시키는 모습을 본 일행은 기함을 했다.

“헉! 마법은 분명 아닌데 어떻게?”

홀란스와 오르도스는 깜짝 놀랐다. 마나 유동이 전혀 없었기에 마법을 사용하는 것은 아니었다.

“염력이구나! 그것도 수준급의 염력!”

볼코트가 탄성을 터트렸다. 그는 가온이 발휘한 능력의 정체를 파악한 것이다.

당연히 척과 월 그리고 리라는 넋이 나간 얼굴로 염력을 쉽게 발현하기 위해서 뻗은 가온의 손가락과 허공에 떠서 천천히 이동하는 오크 사체에서 눈을 떼지 못했다.

역시 가온의 예상이 맞았다. 척과 월이 발견한 바닥의 미세한 홈들이 압력을 감지한다는 점에 착안해서 바닥을 밟지 않고 날아가듯 이동하자 아무런 트랩도 발동하지 않았다.

하지만 그건 고대 문명의 수준을 너무 우습게 본 것이었다.

오크 사체가 게이트에서 대략 20미터 지점에 도달하는 순간 바닥과 양 벽 그리고 천장에서 강렬한 화염이 방출되었는데, 열기가 얼마나 강력한지 화염에 휩싸인 오크 사체가 순식간에 재가 되어 버릴 정도였다.

“저 지점에 움직임을 감지하는 센서 아이템이 있었군.”

높은 가능성을 확인하고 기대감에 젖었던 사람들의 얼굴이 다시 굳어 버렸다.

하지만 그때 가온은 또 다른 오크 사체를 꺼내 이전과 마찬가지로 염력을 발동했다.

“사제, 어떻게 하려고?”

“센서 아이템의 반응 속도를 확인해 보려고요.”

가온은 오크 사체가 해당 지점 직전에 도착하는 순간 염력을 강화시켜서 이전보다 두 배 더 빠르게 이동시켰다.

“오오!”

가온의 예상처럼 오크 사체가 해당 지점을 빠르게 통과하자 아무런 일도 벌어지지 않았다. 센서가 감지할 수 없을 정도로 빠르게 이동했기 때문이다.

하지만 다시 속도를 늦추어 이동시키자 40미터 지점에서 다시 동일한 일이 반복되었다.

가온은 세 번째로 꺼낸 오크 사체로 염력을 조종해서 두 곳의 경우 두 배로 빠르게 이동시키는 방법으로 통과했고 마침내 꺾어지는 지점까지 도달하는 데 성공했는데, 사람들이 예상한 것과 달리 그곳에는 별다른 트랩이 없는지 바닥에 착지하고 이리저리 움직여 봤지만 아무런 일도 벌어지지 않았다.

“능력이 되는 자만 출입을 허락하겠다는 것이군.”

볼코트의 말이 맞다.?

어떤 건물을 처음부터 출입을 아예 금하겠다는 의도로 건설할 리가 없었다. 분명히 드나들 방법을 마련한 상태에서 트랩을 설치했을 터였다.

사람들이 그제야 던전을 건설한 미지의 인물이 의도한 바를 짐작했을 때 볼코트가 가온을 따듯하게 쳐다봤다.

“온아, 그럼 우리가 저곳까지 가는 것은 네 염력에 맡겨야겠구나.”

“네, 스승님.”

“마지막에 네가 저곳까지 갈 수 있는 방법은 있겠지?”

“물론입니다.”

“그럼 나부터 건너가마.”

“안전하게 모시겠습니다. 혹시 모르니 실드 마법도 쓰셔서는 안 됩니다.”

“알았다.”

볼코트는 순순히 자신의 몸을 가온에게 맡겼다.

물론 가온의 입장은 달랐다.

‘절대 실수가 있어서는 안 돼!’

볼코트의 경지는 무려 7서클. 어지간한 마탑의 탑주 수준이다. 만약의 경우 있을 수도 있는 사태에서도 충분히 안전을 도모할 수 있는 실력이지만 믿음을 깨서는 안 된다.

가온은 볼코트를 대상으로 염력을 발동해서 허공에 띄웠다. 그리고 오크 사체처럼 그의 몸을 천천히 이동시켰다.

다행히 살아 있는 인간을 대상으로도 트랩은 발동되지 않았다.

마침내 위험 지점에 도달했을 때 볼코트의 몸은 마치 공간 이동을 한 것처럼 순식간에 해당 지점을 통과했다. 물론 아무런 현상도 일어나지 않았는데 오히려 지켜보는 사람들이 손에 땀이 날 정도로 긴장했다.

그렇게 무사히 꺾이는 지점에 도달한 볼코트가 손을 번쩍 들었다.

“다음은…….”

“재미있을 것 같네. 사제, 내가 다음이야.”

호기심이 많은 오르도스가 손을 번쩍 들었고 그는 기대한 것 이상으로 짜릿한 긴장감과 타의에 의해 자신의 몸이 허공에서 움직이는 경험을 할 수 있었다.

다음은 홀란스였다. 물론 아무런 불상사도 없이 안전하게 꺾인 지점까지 이동할 수 있었다.

그렇게 가온과 관계가 깊은 이들이 먼저 나서자 척과 월 그리고 리라도 어느 정도 마음을 놓고 자신의 몸을 가온에게 맡길 수 있었고 걱정한 것이 억울할 정도로 안전하고 빠르게 이동할 수 있었다.

마지막은 가온 차례였다.

애초 생각은 투명날개를 이용해서 날아서 트랩으로 도배가 된 복도를 통과하는 것이었는데 문득 떠오른 생각 때문에 그럴 필요가 없었다.

?

의료 던전

‘내가 이전 의뢰 때문에 너무 생각이 굳어 버렸어!’

마누의 존재를 잊고 있었다. 그녀는 다섯 명까지 알고 있는 장소로 공간 이동을 시킬 수 있었다.

‘마누!’

오랜만에 소환된 마누는 가온을 순식간에 복도의 꺾인 부분으로 공간 이동 시켰다.

“온아, 지금 혹시 공간 이동 아이템을 사용한 것이냐?”

순간적으로 가온의 몸이 가루처럼 변해서 사라졌다가 다시 나타날 때 역시 가루가 먼저 보이고 가루가 뭉치는 것 같더니 생생한 모습으로 변하는 것을 본 볼코트가 놀라서 물었다.

“네. 대신 좌표는 눈길이 닿는 거리 내에 있어야만 합니다.”

“마법도 아니고 스크롤을 사용한 것도 아닌데 참으로 신기하구나.”

굳이 찾자면 블링크 마법과 비슷하지만 이동할 수 있는 거리가 멀고 미리 지정된 장소로 이동할 수 있다는 점에서 블링크보다 훨씬 더 유용하니 볼코트로서는 관심이 안 갈 수가 없었다.

아무튼 무사히 복도의 꺾인 지점에 도착한 가온은 또다시 보이는 복도에 내심 한숨을 쉬었다.

“벽화나 바닥 그리고 마력 반응으로 보아 우리가 통과한 복도와 동일한 것 같아.”

먼저 도착한 일행이 빠르게 조사를 해 봤는데 힘이 빠지는 결과가 나왔다.

“일단 저기까지는 가야 하는데 또 다른 복도로 연결될 것 같은 불길한 기분이 드네.”

“저기 꺾이는 부분에 도착했는데 다른 복도가 보인다면 이곳은 미로형 던전일 가능성이 높지.”

홀란스와 오르도스의 말에 척과 월은 본능적으로 이곳이 미로형 던전일 거라고 확신했다. 고대 유적지 중에는 미로형이 꽤 많았기 때문이다.

“하아! 온아, 염력은 얼마나 쓸 수 있느냐?”

볼코트는 물론 일행 모두 긴장한 얼굴로 가온을 쳐다봤다.

막 대답을 하려고 했던 가온은 오랜만에 나와서 돌아가고 싶은 생각이 없는지 전격을 흘리며 그의 주위를 날아다니고 있는 마누를 보고 좋은 생각이 들었다.

가온은 아직 돌아가지 않은 마누에게 공간 이동이 가능한 인원수를 물어봤다.

-다섯 명까지만 가능해요.

‘공간 이동에 쿨 타임이 있는 건 아니지?’

-네. 그런 건 없어요. 다만 정령력의 소모량이 큰 편인데 이런 복도가 계속 이어진다면 문제가 될 것 같아요.

‘그건 내가 채워 줄게.’

마나를 활용한다면 전력을 소모하지 않고 이런 복도를 문제없이 통과할 수 있었다.

마누의 걱정은 문제 될 것이 전혀 없었다. 세계수의 눈물이라면 마누가 소모하는 정령력을 빠르게 회복시켜 줄 수 있었다. 아니, 정령력을 소량 증가시킬 수 있어 마누와 같은 정령에게는 영약이나 다름없었다.

* * *

“미로형 던전이 맞기는 하지만 막힌 곳이 없는 것이 이상하네.”

가온은 벌써 열여덟 번째로 동일한 복도가 보이자 살짝 기운이 빠졌다.

‘마누는 아직 지치지 않았고 여차하면 내가 정령력을 보충해 줄 수도 있지만 이대로라면 쉽게 이 복도를 벗어날 수가 없을 것 같네.’

그건 가온만의 생각이 아니다. 가온이 가진 것으로 믿고 있는 공간 이동 아이템 덕분에 트랩을 걱정할 필요가 없이 무사히 열여덟 번이나 동일한 복도를 이동한 일행 모두 그렇게 생각했다.

“미궁이라…….”

“스승님, 미로가 아니라 미궁입니까?”

심각한 얼굴을 하고 있는 볼코트의 혼잣말에 오르도스가 반응했다.

“미로와 미궁은 별 구분 없이 쓰이긴 하지만 다르다. 미로는 어지럽게 갈래가 져서, 한번 들어가면 나오기 힘든 길을 의미하고 미궁은 선택의 여지가 없이 길이 하나인 경우를 말한다.”

“그럼 혹시 빠져나가는 방법도 아십니까?”

“보통 우수법과 좌수법 두 가지가 있다. 우수법은 오른손을 벽에 붙인 채 계속 이동하는 것이고 좌수법은 그 반대의 경우지. 거기서 조금 더 나아가면 벽에 표시를 해서 한번 지나간 벽은 다시 통과하지 않는 방법이 있지.”

“하지만 이 복도는 트랩 때문에 그런 방법을 쓸 수도 없지만 동일한 형태와 길이를 가진 복도가 계속 꺾이기 때문에 별 효과가 없을 것 같은데요.”

“맞다. 그래서 더욱 골치지.”

한마디로 계속 이동하는 것밖에는 방법이 없다는 얘기여서 기대를 하고 볼코트의 말을 듣던 이들은 힘이 쭉 빠져 버렸다.

그 시각, 가온은 카오스를 소환해서 길을 찾아보도록 했는데 결과가 금방 나왔다.

-복도가 끝없이 이어져 있어. 한 100개 정도까지 확인하고 돌아왔어.

앞으로도 100개나 되는 복도가 이어져 있다면 빠져나가는 길은 없다고 생각해도 된다.

‘복도를 따라서 이동하는 방법은 소용이 없다는 거네.’

-오빠, 이상한 점이 있어요.

벼리였다. 가온은 벼리와 두 리치에게도 조언을 구했다.

-저희 셋이 마나 파동으로 살펴봤는데 복도가 꺾이는 각도가 각기 다르다는 점을 발견했어요.

‘90도가 아니라고?’

가온이 보기에는 복도들은 직각으로 꺾였었다.

-인간의 눈으로 보면 복도의 꺾이는 각도가 90도지만 평균 각은 그보다 큰 120도에서 130도 정도였습니다.

-주인님, 각도만 이상한 것이 아니라 높낮이도 이상했습니다. 착시를 이용해서 편평하게 보였겠지만 실제로는 계속 아래로 내려가고 있습니다.

이제야 복도를 통과하면서 느꼈던 이질감의 정체를 깨달을 수 있었다. 직각으로 꺾이는 복도라면 네 번 이동하면 제자리로 돌아와야 정상인데 계속 이어져 있었던 것이다.

‘그럼 유적은 어디에 있다는 거지? 내벽 안쪽에 있나?’

-그럴 가능성이 높습니다만 파괴되지 않도록 건설되었거나 파괴될 경우 감당하기 어려운 트랩이 발동할 가능성이 아주 높습니다.

가온도 알테어의 의견에 동의했다. 자신이 이 유적의 건설자라도 그런 식으로 대비를 할 테니 말이다.

‘그렇다면 복도를 따라 계속 이동하는 것이 답일까?’

-다른 방법도 있을 테지만 뭔가 목적을 가지고 건설한 시설이라면 방문자의 인내를 시험해 볼 가능성이 높습니다.

파넬이나 벼리가 더 이상 의견을 개진하지 않는 것으로 보아 알테어의 의견에 동의하는 것 같았다.

‘그럼 이대로 계속 이동해야겠네.’

그렇게 마음을 먹었을 때 갑자기 눈앞에 정령체인 모둔이 나타났다.

-온 님, 제 생각에 이곳에 있는 유적은 치료와 관련이 있는 것 같아요.

‘모둔, 진화는 끝난 거야?’

얼마 전에 돌아갔을 때 곧 중요한 변화가 생길 것 같다고 말했었던 것이다.?

-진화는 이제 막 끝냈고 이제부터 한동안은 진화를 통해 얻은 결과를 갈무리하고 있어요.

주먹 크기의 정령체였지만 변화는 확실하게 알 수 있었다.

‘날개! 날개가 없어졌네.’

네 쌍의 날개가 보이지 않았다. 그런데 놀랍게도 그 상태로 너무나 자유롭고 빠르게 날아다닐 수 있었다.

그뿐이 아니다. 녹색 피부는 인간처럼 하얀 피부로 변해 있었고 분위기 또한 정령이나 요정이 아니라 성숙하고 우아한 매력을 강하게 풍기고 있었다.

가온은 오랜만에 본 모둔과 좀 더 얘기를 나누고 싶었지만 그럴 여유가 없었다.

-아무래도 유적은 의료 시설인 것 같아요.

‘그걸 어떻게 추측했어?’

-온 님의 시야를 잠깐 공유했는데 벽화의 내용이 모두 사람을 치료하는 것이었고, 부가적인 그림들은 약초를 포함해서 약으로 쓰이는 광물과 동물의 일부분이었어요.

‘그랬어?’

처음에는 벽화도 유심히 살펴봤지만 색칠한 부분이 떨어져 나간 곳이 워낙 많아서 무슨 내용인지 알 수가 없었다. 그럼에도 불구하고 모둔은 벽화의 원래 모습을 알아본 것이다.

-네. 복도의 초입에 그려진 벽화의 인물상의 한 손이 비어 있는 것과 복도를 구성하는 금속이 마나 전도율이 엄청나게 높은 것으로 보아서 이곳에 정상적으로 들어가는 방법은 빈손에 뭔가를 쥐여 주는 것 같아요. 그렇게 되면 복도가 자동으로 유적까지 이어지는 안전한 길을 만들어 내는 방식인 것 같고요.

모둔의 말에 새로 시작되는 벽화의 첫 인물상이 그려진 부분을 유심히 살펴본 가온이 눈을 빛냈다.

‘있다!’

물감이 떨어져 나간 상태지만 유심히 살펴보니 원래의 인물상이 어땠는지 알아볼 수 있었다.

그런데 벽화의 모든 그림은 벽에 얕고 가는 선을 파서 그림을 그리고 색칠을 했지만 첫 인물상의 경우 손 부분이 벽 안으로 움푹 들어가 있었다.

‘메스일까?’

-모둔의 말이 맞는다면 유적을 출입하는 열쇠는 메스일 가능성이 높아요!

벼리도 가온과 거의 동시에 메스를 떠올렸다.?

왜냐하면 인물상의 손은 누워 있는 인간의 복부에 닿아 있는데 손의 모양이 뭔가를 잡은 형태였는데 주사기를 비롯한 다른 치료 도구와는 맞질 않았다.

가온은 거의 본능적으로 손가락 끝으로 오러를 방출해서 메스 형태의 오러체를 만들었다.

‘맞나? 아니, 이 손이면 더 작아야 해!’

벽화에 그려진 인물의 손에 맞추어서 오러로 메스를 만들던 가온은 ‘이거다’ 싶은 생각이 들었을 때 손에 쥐여 주듯 안으로 들어간 벽면에 그 메스 오러체를 가져다 댔다.

그 순간이었다.

우르르릉!

끼리리릭!

갑자기 굉음에 이어서 금속이 서로 부딪치는 소리가 들리더니 메스 오러체를 쥔 인물상을 중심으로 벽이 사방으로 늘어나는 것처럼 움직이더니 뜻밖의 공간이 나타났다.

‘마치 엘리베이터 같은걸.’

사람 열 명이 들어갈 수 있는 직사각형의 공간이었다.

“사제, 뭘 어떻게 한 거야?”

“온이 오러로 이상한 물체를 만들어서 벽화에 있는 한 인물의 손에 쥐여 주는 것 같았다.”

오르도스의 질문에 가온을 유심히 지켜보던 볼코트가 대신 대답을 해 주었다.

“일단 들어가지요. 위험은 없어 보입니다.”

사람들은 얼떨떨한 얼굴이었지만 가온을 따라 해당 공간으로 들어갔다.

핏!

안에 들어와 있던 가온 일행은 얼마 후 사방의 벽이 늘어나는 것처럼 보이더니 텅 비었던 공간이 다시 벽으로 변하는 모습을 생생하게 지켜보았다.

“벽화를 유심히 보았더니 누군가를 치료하는 것으로 보이는 인물의 손에 해당하는 부분만 벽 안쪽으로 들어가 있더라고요. 마치 뭔가 쥐고 있는 것 같았는데 그 물건만 색칠이 되어 있지 않았습니다.”

가온은 호기심에 가득한 오르도스의 눈빛을 견디다 못해 대답을 해 주었다.

“그래서?”

“벽 안으로 들어간 부분에 뭔가 채우면 어떤 변화가 일어날 것 같았습니다. 그래서 고민을 하다가 벽화 속 인물의 손과 하고 있는 행동에 맞추어 여러 가지 도구를 오러로 만들어 보다가 그중 하나가 맞았던 모양입니다.”

“하아. 염력을 그렇게 오래 사용하면서도 그런 점까지 관찰했다는 거네.”

거기까지 얘기를 주고받았을 때 벽이 다시 생성되기 시작했다.

“괜찮은 거겠지?”

홀란스가 불안한 얼굴로 가온에게 물었다.

“지하로 내려가는 기계 장치로 보입니다.”

가온의 대답에 홀란스는 물론 불안해하던 사람들의 얼굴이 풀렸다. 이제 그의 말을 신뢰한다는 증거였다.

가온의 말대로 직사각형의 방은 서서히 아래로 움직이기 시작했는데 다소 진동이 있기는 했지만 두려워할 정도는 아니었다.

얼마 후 진동이 멈추자 다시 전면의 벽이 스르르 사라졌다.

“무슨 마법이 적용된 건지 모르겠지만 신기하네.”

가온도 오르도스처럼 신기한 것은 마찬가지다. 문이 열리는 것도 아니고 벽이 마치 살아 있는 것처럼 전 방향으로 늘어나다가 이내 사라지고 그 역순을 다시 만들어지는 과정에 어떤 기술이 적용되었는지 이해할 수가 없었다.

?

의료 던전 (2)

마침내 문이 열리자 가온이 먼저 밖으로 나갔는데 우려했던 것과 달리 아무 일도 벌어지지 않았다.

“여기는 어디지?”

일행이 나온 공간은 흰색의 원형 공간으로 지름이 대략 30미터 되는 것 같았는데 다섯 개의 문 형태의 그림이 일정한 간격으로 보였고 실내에는 아무것도 보이지 않았다.

“흠. 문에 새겨진 그림을 보아하니 이번에도 어떤 시험에 통과해야 하는 것 같군.”

볼코트의 말에 사람들은 다섯 개의 문 그림을 유심히 살펴보았다. 작은 문양들이 문으로 짐작되는 공간에 빼곡하게 새겨져 있었다.

“약초들인 것 같은데…….”

“내 눈에는 생물체, 그것도 일부인 것 같아.”

“저 문양은 특이한 광물 같습니다.”

작은 문양들은 어떤 물체의 그림이었는데 각 문에는 1천여 개에 달할 정도로 많았다.

“그림이라…… 대체 어떤 내용의 시험일까요?”

“이전에는 치료사가 필요로 하는 도구를 정해진 곳에 끼워 넣는 것이 열쇠였다. 문에 새겨진 그림들로 보아서 일정한 치료 행위와 관련이 된 것 같구나.”

사람들은 볼코트의 대답에 고개를 끄덕였지만 문제가 뭔지, 그리고 어떤 식으로 풀어야 문이 열릴지 도무지 짐작도 할 수 없었다.

가온은 자신의 앞에 있는 문에 새겨진 그림들에 집중했다.

‘그림들에 특별히 이상한 부분은 없다. 대체 문제가 뭘까?’

그런 생각을 하면서 문에 새겨진 그림들을 집중해서 살펴보던 가온은 문득 이질적인 그림 하나를 발견했다.

가장 중앙에 있는 작은 그림으로 나무의 뿌리와 비슷했는데, 바로 옆에 있는 그림의 일부처럼 보였지만 병이나 치료와 관련된 내용의 그림을 찾다 보니 독립적인 그림이 맞았다.

‘뿌리의 일부로 보였던 것을 두개골이라고 생각하면 이건 뇌라고 볼 수 있는데 막혀 있고 일부는 터진 상태야.’

-맞아요, 오빠. 뇌경색을 의미하는 그림 같아요.

벼리 역시 동일한 추정을 내렸다.

-주인님, 뇌경색의 치료에 사용되는 약재를 고르는 것이 문을 여는 열쇠일 것 같습니다.

가온은 뒤이어 전해지는 파넬의 의념이 일리가 있다고 생각했다.

하지만 어떻게 해야 문이 열리는지는 여전히 짐작도 할 수 없었다. 이전처럼 뭔가 넣을 수 있는 홈도 보이지 않았던 것이다.

그때 기대했던 조언이 있었다.

-주인님, 그림들의 한 부분에 해당하는 벽면이 다른 곳보다 얇은 것 같습니다.

영체에 불과하지만 생전에 6서클 사령술사였고 그 후 오랫동안 리치로 존재해 온 알테어는 어떤 방법을 사용했는지 몰라도 제대로 된 해답을 찾아냈다.

-그러니까 뇌경색을 치료할 수 있는 약재 그림의 얇은 부위를 누르는 방식으로 푸는 문제인 것 같아요, 오빠.

마침 가온도 그렇게 생각하고 있었다.

‘오케이! 모두 고마워! 그런데 뇌경색의 치료제에 들어가는 약재를 고르는 것도 문제야.’

-호호호. 그건 내게 맡겨 줘요. 인터넷이 있잖아요!

벼리의 말대로 정보의 바다라고 할 수 있는 인터넷이 있었다.

-인터넷이 뭡니까, 주인님?

물론 당연히 지식을 공개하지 않고 개인 혹은 단체가 대대로 간직하는 비밀주의가 만연한 세상에서 살았던 파넬과 알테어는 인터넷에 대한 설명을 들어도 쉽게 받아들이지 못할 테지만.

“온아, 뭔가 알아낸 것이라도 있는 게냐?”

가온이 미소를 짓는 모습을 본 볼코트가 기대하는 얼굴로 물었다.

“그게…….”

가온이 세 조언자의 도움을 받아서 내린 추측과 그 근거를 밝히자 볼코트까지 놀라는 얼굴을 보였다.

-오빠, 뇌경색도 자세히 파고들면 여러 종류로 나뉠 수 있다고 해요. 아무튼 지금 문제는 뇌혈관에 문제가 생겼을 때 효과가 있는 약재를 고르는 것이니 그것에만 집중해요.

‘그래, 그러자. 어떤 것들이야?’

-일단 식물성 약재로는 생강, 백복령, 현삼, 백작약, 황기, 천궁, 오미자, 당귀, 인삼, 방풍, 계심, 지골피, 원지, 부자, 치자, 황련, 황백, 대황 등이 있어요. 그리고 동물성 약재로는 녹용, 양신 등이 있고 광물성 약재로는 황금과 자석이 있어요.

‘다른 건 대충 들은 적이 있는데, 양신이나 계심, 지골피는 처음 듣는데.’

-양신은 숫양의 고환을 말하고 계심은 녹나무의 한 종류인 육계나무의 껍질을 말해요. 지골피는 구기자의 뿌리껍질을 의미하고요.

‘오케이! 그런데 문제가 하나 더 있어.’

-약재와 그림을 매칭할 수 없는 거라면 제게 맡겨 주세요. 인터넷에는 약재의 외형은 물론 어느 곳을 약재로 사용하는지까지 나와 있으니까요.

그때부터 가온은 벼리가 말해 주는 그림과 약으로 쓰는 부분을 차례로 눌렀다.

-거기에서 4시 방향으로 네 번째 그림은 원지 같아요. 원지는 총명탕의 주 약재로 거담, 강장, 진정 효과가 있으며 항정신제로 사용해요. 최근 연구로는 DNA 손상과 세포 사멸을 억제하는 효과가 있는 것으로 밝혀져서 허혈성 뇌졸중의 예방과 치료에 효과적이라고 해요.

그런 식으로 벼리가 인터넷에 올라 있는 약재의 외관과 약효를 확인해서 알려 주면 가온이 약재로 쓰이는 부분을 손으로 누르는 방식으로 작업이 진행되었다.

물론 다른 일행은 그런 가온은 말없이 지켜보고 있었는데 놀란 감정과 더불어 경외심까지 담겨 있었다.

자신들은 감도 못 잡은 문제를 가온이 한동안 고민하다가 움직이기 시작했는데 그 행동에서 강한 자신감이 묻어났기 때문이다.

얼마가 지났을까 가온의 움직임이 멈추었다.

일행은 마른침을 삼키며 그 문을 뚫어지게 쳐다보았다.

구그그긍.

이번에는 지난번과 달리 문이 정상적으로 열렸다. 분명히 경첩과 같은 부분은 전혀 없었는데 말이다.

그리고 드러난 안쪽의 광경은 사람들의 눈을 의심하게 만들었다.

“대체 저 관들은 뭐지?”

오르도스는 꽤 큰 방 안에 놓여 있는 유리관들의 정체가 너무 궁금했다.?

실내에는 속이 훤히 들여다보이는 열 개의 유리관을 제외하고는 아무것도 없었다.

관이 주는 불길한 느낌 때문인지 아니면 문을 여는 데 성공한 가온의 움직임을 기다리는지 사람들은 전혀 움직이지 않았다.

결국 가온이 먼저 방 안으로 들어갔다. 벽에 흰색 물감이 칠해진 것인지 아니면 원래 실내를 이루는 건축자재가 흰색인지는 알 수 없지만 마치 정신병동을 연상시키는 실내 공간에는 관들이 마치 꽃잎처럼 중앙을 중심으로 가지런히 놓여 있었다.

‘뭐지?’

그런 생각을 하고 있을 때 뒤따라 들어온 볼코트가 무릎을 꿇고 관의 옆면을 보면서 경악한 얼굴로 소리쳤다.

“심장 질환이라고?”

“네? 그게 무슨 소리입니까?”

“여기에 적힌 문자는 대략 8,800년 전에 멸망한 카타우라 문명에서 사용하던 공용어인데 그렇게 쓰여 있구나.”

“스승님, 이것들은 구멍 같은데 왜 이렇게 많지요?”

오르도스가 가리킨 지점에는 손가락으로 힘을 주니 안으로 밀려 들어가는 구멍이 있었다. 물론 손가락에 힘을 빼자 구멍이 다시 막혔는데 자세히 관찰하지 않으면 구멍의 존재를 발견하기 힘들었다.

“구멍만 있는 것이 아니야. 내부에 이상한 관들이 곳곳에 자리하고 있어.”

홀란스가 말한 관은 사체를 담은 관이 아니라 속이 비어 있는 관을 말했다. 그의 말대로 관의 안쪽에는 다양한 굵기와 길이의 관들이 이리저리 얽혀 있었다.

그리고 그 관의 끝부분에는 메스, 집게, 투명한 실이 꿰인 바늘과 같은 다양한 기구들이 달려 있었다.

그것을 확인한 가온은 이 관의 정체를 대충 눈치챘지만 믿기는 힘들었다.

‘정말 내 추측이 사실이라면 대체 이 탄 차원의 고대 문명은 대체 어느 수준이었다는 거지?’

가온은 이 관이 치료용 캡슐이라고 확신했다. 지구의 발달한 과학 문명으로도 아직 만들어 내지 못한 최첨단 의료기기였다.

‘그래서 예지몽에서는 오성홍 길드에서 지구보다 훨씬 진보된 의료 캡슐을 사용해서 불치병을 앓고 있는 환자를 치료할 수 있었던 거구나!’

치료 포션이나 신성 치료로도 치료할 수 없는 병은 많았고 오성홍 길드는 병원을 건립하고 캡슐들을 이용해서 엄청난 돈을 벌어들일 수 있었던 것이다.?

그사이에 볼코트는 옆으로 이동했는지 다른 소리가 들렸다.

“신경 질환과 질환 진단 장치라. 대체 무슨 장치를 말하는 거지? 질환이라는 단어는 반복되는 것으로 보아 제대로 해석만 하면 이 관들의 정체를 밝히는 데 큰 도움이 될 것 같은데…….”

가온은 깜짝 놀랐다. 앞서 스승이 언급한 ‘심장 질환’이나 지금 말한 ‘일반 외과 질환’은 지구의 현대 의학에서 사용하는 질환의 이름이다. 게다가 진단 장치라니!

-설마 해당 환자가 저 안으로 들어가서 누우면 저 관이 수술방 역할을 하는 건 아닐까요?

-하아! 이런 건 나도 처음 보는데 파넬의 말이 일리가 있습니다.

-오빠, 나 지금 소름 끼쳤어요! 이것들은 인공지능 기술이 적용된 최첨단 의료용 치료 기기가 틀림없어요!

세 조언자의 의념을 차례로 전해 들은 가온은 온몸에 소름이 돋았다.

‘만약 내 생각이 맞는다면 엄청난 물건이다!’

이곳 탄 차원의 고대 문명인 카타우리 문명이 현재 지구에서 각광을 받고 있는 인공지능 분야에 해당하는 기술을 보유하고 있는지는 알 수 없지만, 가온은 왠지 이 관처럼 생긴 물건들이 알아서 해당 질환을 치료하는 기능을 가진 것이 아닐까 강하게 의심했다.

이후로도 볼코트는 각각의 캡슐에 쓰여 있는 ‘자가면역질환’, ‘장기’, ‘피부 질환’, ‘내분비질환’, ‘혈액질환’, ‘암’, ‘재생’의 일곱 가지 이름을 알아냈다.

“그럼 이 구멍 위에 써진 문자는 뭡니까, 스승님?”

오르도스가 말한 구멍 위에는 돋보기로 봐야 할 정도로 작은 문자가 적혀 있었다.

“징가르라고 적혀 있구나. 아! 이거 생강의 고어다.”

“생강이라면 향신료 아닙니까?”

“맞다. 치료 마법이 발달하지 않은 고대에는 약으로도 사용했다는 말이 있지.”

가온은 볼코트와 오르도스의 대화를 들으면서 한 가지 의문이 생겨났다.

“스승님, 혹시 카타우리 문명에는 마법이 없었습니까?”

“맞다. 카타우리 문명 이전에 1만 년 이상 지속되었던 오카르 문명은 달리는 마도 문명이라고 불릴 정도로 엄청난 수준의 다양한 마법이 발달했지만, 마도 전쟁으로 인해 철저하게 파괴되었다고 한다. 그래서 그 뒤를 이은 카타우리 문명은 마도구 기술은 허용했지만 마법을 배격했고 마법을 사용하는 자들은 죽임을 당했다고 하지. 그래도 굉장한 수준의 문명을 가졌다고 알려져 있다. 하지만 카타우리 문명의 유물은 마도구 제작에 큰 영향을 끼친 복잡하고 세밀한 기계류를 빼고는 알려진 것이 거의 없다.”

“그럼 현 문명은 언제 시작된 겁니까?”

“지금으로부터 대략 2천 년 전에 태동했는데 그 이전에는 3천 년 정도 존속했던 우뮤 문명이 그리고 그 전에는 4천 년 정도 존속했던 카우리 문명이 있었지. 카우리 문명은 기사의 시대라고 불렀고 우뮤 문명은 오카르 문명이 남긴 유물을 통해서 마법이 다시 태동하여 마법사의 시대라고 불릴 정도로 전혀 다른 문명이었다. 그래서 현 문명에는 기사와 마법사가 공존하게 된 것이고.”

“첨언을 하자면 현 문명의 마법 체계는 우뮤 문명에서 물려받은 거야. 가끔 유적이나 유물을 통해서 발견되는 오카르 문명의 마법은 차원이 달라!”

볼코트의 대답에 이어 홀란스가 추가로 설명을 해 주었다.

아무튼 두 사람을 통해서 가온은 이 관처럼 생긴 물건의 정체가 과학 문명이 발달한 카타우리 문명이 남긴 치료 캡슐이라고 확신했다, 그것도 일종의 인공지능이 내장된.

‘이것들이 세상에 공개된다면 과연 어떤 일이 생길까?’

이 치료용 캡슐을 발전시키고 사용하기에 따라서 엄청난 후폭풍을 일으킬 수 있는 엄청난 아이템이었다.

가온은 예지몽 속에서의 오성홍 길드와 달리 현실로 이 캡슐들을 가지고 갈 수 있는 능력이 있었다.?

?

회자정리(會者定離)

가온은 온몸에 돋은 소름을 진정시키며 마력 탐색 스킬까지 사용해서 꼼꼼하게 캡슐을 살펴봤다.

‘치료용 캡슐이 맞아. 쓰여 있는 질환을 치료하는 데 도움이 되는 약재를 가루 혹은 액체로 집어넣는 구멍도 있고 다양한 용도의 관들을 움직이는 구동원 역할을 할 수 있는 마나석도 무려 네 개나 들어가. 크기를 보면 최소 상급이고.’

무엇보다 수술에 필수적인 로봇손들과 마취가 가능한 약초들이 들어갈 구멍들이 있는 것을 보면 확실했다.

의료 과학이 발달한 현재 지구에도 이 정도 수준의 치료 캡슐은 존재하지 않는다는 점을 고려하면 이 유물의 가치가 얼마나 높은지 충분히 짐작할 수 있었다.

가온은 일행에게 양해를 구하고 캡슐을 모조리 챙겼다. 일행은 다행히 캡슐의 용도를 제대로 알지 못해서 일종의 골동품 정도로만 여겼는지 선선히 그의 말을 받아들였다. 물론 볼코트는 다른 생각이 있는 것 같았지만.

가온은 벼리의 도움을 받아서 나머지 네 방도 여는 데 성공했는데 일행은 계속해서 실망만 했다.

“이건 약초와 광물 그리고 인체와 치료에 대한 서적들이네. 게다가 공용어가 아니라 현재로는 전혀 해석할 수 없는 고대어로 작성된 것들이 대부분이라서 큰 도움이 되지 않을 것 같아.”

방 하나를 가득 채운 장서들은 의학과 무관한 일행에게 쓰레기나 다름없었다. 지금은 치료 마법이나 신성 치료가 굉장히 발달한 시대인 것이다.

약초 치료사나 수집가에게 팔면 돈이 좀 될 테지만 그리 큰돈을 받을 수 있을 것 같지는 않았다.

다음 방 역시 종이류만 있었다. 그것도 방 전체를 채울 정도의 종이들이었는데 그중 일부를 살펴본 가온은 경악했다. 역시 볼코트조차 해석하지 못하는 고대어로 쓰여 있었지만 그림만으로도 어느 정도 내용을 알아볼 수 있었다.

‘처방전이야!’

가온은 첫 번째 방에 있던 캡슐들이 외과 질환을 치료하는 캡슐이라면 이 처방전들은 내과 질환을 치료하는 내용을 담고 있을 거라고 추측했다.

병증에 따라 분류되어 있는 처방전들이 족히 수백만 장은 될 것 같았다. 만약 공신력이 있는 처방전이라면 그 가치는 상상을 불허할 것이다.

‘참고할 서책들을 구할 수 있다면 벼리와 두 리치가 충분히 해석할 수 있을 거야!’

고대어를 제대로 해석하기만 하면 이 모든 처방전은 이곳 탄 차원은 물론이고 지구에서도 엄청난 보물이 될 것이다.

그런데 처방전만 있는 것이 아니었다. 대략 절반 정도는 다양한 약의 조제서에 해당했는데, 일부는 포션과 동일한 효과를 가진 약을 조제하는 비법이 담겨 있었다.

평소 표정 변화가 별로 없는 가온이 내내 미소를 지을 정도의 수확을 거둔 반면 불안한 마음으로 다음 방을 확인한 일행의 입에서 비로소 환호성이 터져 나왔다.

가장 앞쪽에 크기로 보아 상급 이상으로 추정되는 마정석들이 상자째 쌓여 있었다.?

게다가 다음 줄에는 황금이 괴의 형태 혹은 가루 형태로 상자째 쌓여 있었다. 애초 얘기한 보상 비율로 생각해도 어마어마한 가치를 가진 보물들이었다.

하지만 그다음부터는 가온 일행이 보기에 전혀 가치가 없는 광물들과 동물의 뼈와 뿔, 말린 장기 등이 쌓여 있었다.

당연히 일행은 황금과 마정석만 챙겼고 나머지는 가온의 차지가 되었다. 혹시 마법 실험에 쓰이는 것들이 있는지 물어봤는데, 볼코트는 말없이 고개만 저었다.

다음 방에는 사람 한 명이 겨우 통과할 수 있을 정도로 좁게 배열된 상품장들이 있었는데 그 위에는 단단하게 굳은 다양한 물건이 놓여 있었다. 가온은 그것들이 다양한 약의 재료임을 단박에 알아봤다.

그중 일행의 관심을 가장 많이 끈 것은 하단에 고대어로 이름이 쓰여 있었지만 내용물을 알 수 없는 다양한 크기의 유리병들이 꽂혀 있는 전용 수납기였다.

처음에는 포션이 있을 것 같아서 유리병들을 확인해 봤는데, 대부분이 시간의 흐름을 이기지 못하고 바닥에 알 수 없는 성분의 침전물만 남아 있어서 다들 실망했다. 정교하고 거대한 마법진 덕분에 시간의 흐름에서 어느 정도 비켜 가기는 했지만 액체의 경우 증발하고 만 것이다.

꼼꼼하게 유리병을 살펴본 볼코트와 홀란스 그리고 오르도스가 누구보다 크게 실망했다.

물론 그래도 가온은 그 모두를 알뜰하게 챙겼다. 정령들과 세 조언자의 도움을 받으면 침전물만으로도 원래 상태의 약을 다시 만들어 낼 자신이 있었기 때문이다.

마지막 방은 가장 컸는데 수없이 많은 버튼이 달려 있는 스크린과 방의 절반을 차지할 정도로 거대한 기계장치 그리고 첫 번째 방에서 봤던 것과 동일한 캡슐 하나가 수없이 많은 선들로 연결되어 있었다.

‘설마 저 기계는 고대 문명이 만들어 낸 컴퓨터일까?’

가온은 거대한 기계장치를 보는 순간 그런 생각을 했다.

“이것들은 대체 뭐지?”

볼코트를 비롯한 세 사제는 아무리 생각해도 이 장치를 이해할 수가 없었다. 거대한 장치는 매직 아이 마법으로도 간신히 알아볼 수 있을 정도로 정교한 초소형 부품들이 수없이 많이 결합되어 있었다.

컴퓨터에 대해서 알지 못하면 기계장치의 정체를 상상할 수 없었다.

각각의 버튼에는 작은 글씨로 고대어가 쓰여 있었다. 볼코트가 그중 일부를 읽어 주었는데 생소한 단어도 있었지만 몇 개는 질환의 이름이 확실했다.

-오빠, 어쩌면 이 거대한 기계장치는 일종의 인공지능 컴퓨터고 저 캡슐은 내부에 수많은 선으로 연결된 헬멧이 있는 것으로 보아서 버튼에 쓰인 질환에 대한 지식을 이전시키는 장치가 아닐까요?

벼리는 자신과 비슷한 추측을 하면서 잔뜩 흥분한 것이 캡슐에 관심이 큰 것 같았다.

그러는 사이에 일행은 호기심에 이것저것을 만져 보았지만 고장이 난 것인지 아니면 제대로 작동을 못 한 것인지 아무런 반응도 없자 거대한 장치와 캡슐에 대한 관심을 거두었다.

-오빠, 캡슐 연구는 우리 셋에게 맡겨 줘요. 한번 제대로 연구를 해 볼게요.

-전 오래전부터 이런 장치에 관심이 많았습니다! 맡겨만 주십시오!

-마나를 이용해서 병증을 파악하고 치료할 수 있는 기계장치라니 호기심이 폭증하는군요. 저희들에게 한번 맡겨 봐 주십시오.

벼리는 물론이고 파넬과 알테어까지 엄청난 관심을 보였다.

‘좋아. 그럼 드래곤 아공간으로 옮겨서 한번 연구해 봐.’

가온의 영혼과 연결되어 있는 아공간들은 벼리 등이 얼마든지 이용할 수 있었고 내부의 물건을 다른 아공간으로 옮기는 것도 가능했다.

덕분에 가온은 이 방 안에 있는 것들도 마음 편하게 챙길 수 있었다. 다른 일행은 황금과 마정석을 제외하고는 아무런 관심이 없었기 때문이다.

‘스승님과 두 사형은 이 유적에 대해서 어느 정도 짐작을 하는 것 같은데.’

하지만 세 사람은 일행을 의식해서인지 아니면 가온의 마음을 가볍게 해 주려고 한 것인지 관심이 없다는 태도를 보였다.

다섯 개의 방을 모두 확인한 가온 일행은 여전히 작동하는 엘리베이터를 이용해서 위로 올라왔는데, 놀랍게도 도착한 장소는 이전의 그곳이 아니라 던전의 게이트 바로 앞이었다.

가온은 일반 던전과 달리 특별한 안내음이나 메시지도 없고 명예 포인트도 얻지 못한 유적 던전이지만 재벌이 된 기분이었다.

‘내가 직접 활용하기는 힘들지만 연구를 하다 보면 지구에서도 통하는 내용이 나올 수도 있어.’

현재 지구는 지식이 큰돈이 되는 세상이다. 아이디어나 문제에 대한 해답만으로도 억만장자들이 나올 수 있는 환경이니 이곳에서 확보한 것들은 엄청난 자산이 될 것이다.

일행도 만족하기는 마찬가지였다. 족히 300개는 될 것 같은 마정석은 상급 이상이었으며 황금도 대략 300킬로그램은 될 것 같았으니 애초 약속한 대로 나눈다고 해도 한순간에 거부가 된 것이다.

별다른 위험이 없기에 던전에서 나오는 건 아주 쉬웠다.?

마침내 고대 유적을 공략하는 데 성공했고 당연히 일행은 보상을 기대했다.

가온은 던전 공략에 별다른 활약을 하지 못한 척과 월은 물론이고 리라에게도 40분의 1에 해당하는 대가를 마정석과 황금으로 챙겨 주었다.

“아무것도 한 일이 없는데 받아도 될지 모르겠습니다.”

척과 월은 상급이 포함된 마정석들과 금괴에 눈을 떼지 못했지만 흔쾌히 받지 못했다.

“저도 한 일이 없으니 약속한 보수만 받겠습니다.”

“이번에는 세 분이 활약할 기회가 없었을 뿐입니다. 받으셔도 됩니다.”

가온이 거듭 받으라고 하자 결국 척이 의견을 냈다.

“그, 그럼 살아 있는 재신을 만난 행운의 결과 정도로만 챙겨 주십시오. 100분의 1씩만 주십시오.”

“그것만으로도 저희는 큰 부자가 될 수 있습니다.”

결국 척의 말대로 100분의 1에 해당하는 보물을 나눠 주었다.

가온은 남은 마정석과 황금은 모두 볼코트에게 넘겨주었다. 스승과 사형들에게 있어 그것들은 재화가 아니라 마법 실험에 꼭 필요한 재료의 의미가 훨씬 컸기 때문이다.

“너는 어쩌고?”

“저는 그동안 공략한 던전에서 챙긴 것이 많습니다.”

드래곤의 레어에서 턴 보물들이 얼마나 되는지 아직 확인조차 하지 못했다. 가온은 더 이상 보물이나 재물에 연연하지 않았다.

“고맙구나. 잘 쓰마. 그리고 이건 카타우리 문명의 공용어와 다른 고대어들과 관련된 서적들이다. 한때 카타우리 문명의 마도구에 꽂혀서 연구해 보려고 몇 년 동안 각지에서 수집했지.”

흔쾌히 남은 마정석과 황금을 받아 든 볼코트가 내민 것은 가온에게 꼭 필요한 책들이었다. 물론 가온 본인보다는 벼리와 파넬 그리고 알테어가 주로 활용할 테지만 말이다.

“연구실까지 동행하지는 않을 테지?”

“그랬으면 좋겠는데 휴가가 곧 끝나서요.”

벌써 내일이면 휴가가 끝난다.

“그래. 몸만 건강하다면 바쁜 것이 좋은 거야. 다음에 올 때는 매직북을 잔뜩 챙겨 둘 테니 기대하거라.”

“항상 건강을 생각하세요.”

뤼나웜의 심장을 복용하면 10년 가까이 회춘할 수 있지만 이미 노화가 많이 진행된 상태라서 아무래도 걱정이 되었다.

“그러마. 그리고 네 두 사형도 선물을 준비한 것 같은데.”

볼코트는 끼어들 타이밍을 보고 있는 홀란스와 오르도스를 불렀다.

“사제 덕분에 아주 좋은 경험을 했어. 이건 연구실이 좌표인 텔레포트 스크롤이니까 언제든 쉬고 싶을 때 들러.”

그런데 스크롤이 하나가 아니라 무려 스무 장이나 된다. 자주 다녀가라는 은연중의 압박인 것이다.

“이건 스승님과 우리 둘이 가끔 시간이 나면 사제 얘기를 하면서 만든 스크롤이야. 종류가 중구난방이라서 나도 정리를 못 했는데 잘 쓰길 바라.”

오르도스가 그렇게 말하면서 건네준 스크롤은 언뜻 봐도 200개는 될 것 같았다.

그중 하나를 확인해 보니 배리어 마법이 내장되어 있었다.

물론 모든 스크롤이 배리어 마법이 내장된 것은 아니겠지만, 배리어나 실드와 같은 보호 마법이 많을 것은 분명했다. 그래서 스크롤에 담겨 있는 세 사람의 마음이 느껴져 잠깐 울컥했다.

“항상 몸 건강해. 그래도 이번에 사제가 치료 용도의 아이템들을 챙길 수 있어서 마음을 좀 놓았어.”

가온의 예상대로 세 사람은 유적에서 얻은 물건들의 용도를 짐작하면서 양보한 것이다.?

모두 마법사인 만큼 학문적인 호기심도 있었을 텐데, 수련과 연구만 하는 자신들과 달리 위험한 상황을 자주 맞닥뜨릴 가온을 위해서 아무런 관심도 표명하지 않은 것이리라.

“감사합니다, 사형. 다음에는 우리 사형제들끼리 정상적인 던전을 공략할까요?”

“하하하. 내가 하고 싶은 말이야. 마검사인 자네와 우리 둘의 실력이라면 어떤 던전이라도 충분히 공략할 수 있을 거야. 기대할게.”

이 나이가 되도록 마탑과 던전에만 갇혀 살아온 홀란스와 오르도스는 이번 유적을 탐사하면서 크게 활약하지는 못했지만 순간순간 살아 있는 기분을 만끽했다.

목숨이 왔다 갔다 하는 극도의 긴장감에 이어 말로 표현하기 어려운 안도감과 함께 해냈다는 성취감까지 높은 민감도를 가진 감정들을 경험하면서 이제까지의 삶에서 벗어날 수 있는 자극과 용기를 얻은 것이다.

“서운하구나. 나 아직 창창하다! 너희들은 나이만 많았지 세상 경험이 부족해서 내가 없으면 안 돼!”

“하하하하!”

가온과 홀란스 그리고 오르도스는 짐짓 불퉁한 얼굴로 볼멘소리를 하는 볼코트를 보며 크게 소리 내어 웃었다.

그렇게 사형제들은 물론 사제들 간의 정을 쌓을 수 있었던 짧은 던전 공략이 끝났고 사람들은 헤어지는 아쉬운 마음을 다시 만날 것을 기대하는 마음으로 달랬다.

?

회자정리(會者定離) (2)

토레토 온천.

텔레포트를 한 가온은 곧바로 대원들이 묵고 있는 숙소로 향했다.

“대장님!”

짧은 휴가를 마치고 오늘 복귀한 대원들이 많았는지 다양한 장소에서 삼삼오오 얘기를 하고 있다가 그를 향해 달려왔다.

가온은 대원들에게 거의 보여 준 적이 없는 환한 미소를 지었다.

너무 반가웠다. 이들에게는 불과 일주일밖에 안 되지만 가온에게는 거의 1년이 넘는 기간 동안 못 봤었던 것이다.

“잘 쉬었습니까?”

“꿀맛 같습니다!”

가온이 당부한 대로 수련을 아예 잊어버리고 잘 자고 잘 먹고 푹 쉬어서 그런지 분위기가 아주 좋았다.

하지만 가온의 말에 분위기는 순식간에 진지해졌다.

“이제 우리의 향후 거취에 대해서 얘기를 좀 해 볼까 합니다.”

휴가 기간 동안 쉬면서 각자 앞으로 어떻게 할지에 대해서 고민을 좀 해 보라고 말해 두었기에 대답을 들으려는 것이다.

가장 먼저 입을 연 사람은 패터였다.

“대장, 난 샤나와 함께 당분간 루시아에서 지내려고 해.”

샤나와 교환하는 눈빛에 달달한 감정이 묻어나는 것을 보니 이미 마음을 굳힌 모양이다.

“대장님, 저도 라쟈와 함께 루시아로 가려고 합니다.”

랄프 또한 패터와 같은 목적지를 선택했다.

가온은 사랑을 찾아가는 두 사람의 결정을 탓하려는 것은 아니지만 조금은 서운했다.?

둘은 거의 원년 멤버였고 패터는 이 탄 차원에서 처음 만나 친구가 되지 않았던가.

그런 가온의 마음을 알아챈 것일까 세르나가 나섰다.

“오해는 하지 마세요. 사실은 루시아 인근에 던전 하나가 발견되었다고 해요.”

“던전요?”

“네. 주로 오크가 서식하는 중간 등급의 소형 던전으로 파악했는데, 루시아에서는 전사들의 기량을 시험하고 전투 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회라고 생각하고 저희들을 소환했어요. 물론 대장님의 허가를 득하는 조건으로요.”

그런 거라면 서운할 일이 아니다.

“공략할 수 있겠습니까?”

그동안 온 클랜에서 중추적인 역할을 해 온 세르나와 달쿤이 루시아에서 내세울 수 있는 거의 최고의 전력이기에 묻는 것이다.?

여차하면 클랜 차원에서 움직일 의향도 있었다. 어차피 당분간 던전을 공략하려고 했으니 툴람 왕국 측과 미리 약속했다는 제약 정도는 충분히 무시할 수 있었다.

“전력은 충분해요. 소멸형인지 재생형인지는 아직 확인되지 않았지만 재생형이라면 루시아의 전력을 키울 수 있는 최고의 훈련 장소로 활용할 생각이라고 해요.”

오크가 서식하는 던전이라면 확실히 세르나의 말대로 반복해서 공략하면서 전사들의 기량을 높이는 데 큰 도움이 될 수 있었다.

“잘만 활용한다면 루시아에 큰 도움이 되겠군요. 좋습니다. 그렇게 하세요.”

루시아 출신의 전사들은 온 클랜에서 허리에 해당하는 전력을 갖추고 있기 때문에 상당한 전력 손실이 있기는 하지만 루시아의 미래를 생각하면 만류해서는 안 된다.

가온의 허락에 루시아 출신의 대원들은 복잡한 얼굴로 결정을 받아들였다.

“저희는 아그레브에 자리를 잡으려고 합니다.”

퍼슨과 마론 부부가 굳은 얼굴로 조심스럽게 말했다.

“안 그래도 그렇게 권유하려고 했는데, 잘 결정했습니다.”

퍼슨은 이미 부인이 그곳에 자리를 잡은 상태였고, 나이로 보나 이제 막 새로운 삶을 시작한 상황이니 도전보다는 정착이 나은 결정이었다.

마론과 샐리 부부도 40대 초중반으로 이젠 어딘가에 정착해서 정상적인 가정생활을 시작할 필요가 있었다. 늦은 나이에 겨우 만나 사랑을 시작했지만 샐리가 저주로 인해서 정상적인 결혼 생활을 하지 못했었던 것이다.

가온의 시선은 이제 스톤으로 향했다.

“대장님에게는 죄송하지만 저도 아그레브에서 새로운 삶을 시작해야 할 것 같습니다.”

랑트에서부터 시작된 인연으로 여기까지 온 노련한 사냥꾼 스톤도 예상한 대로 아카데미에서 수학하는 손자의 근처에 정착하고 싶어 했다.

“잘 생각하셨습니다.”

이제 더 이상 사냥꾼으로 부를 수 없을 정도로 강자가 되었지만, 나이가 쉰을 넘겼고 여동생 가족과 손자를 포함한 가족이 있기에 그 또한 한동안 툴람에 머물러야 하는 상황을 피하고 싶었던 모양이다.

플레이 초기부터 어울려서 인간적인 정을 쌓아 온 이들이 떠난다고 하자 마음이 영 좋지 않았지만 가온은 이들의 결정을 존중했다.

‘어찌 보면 예정된 수순일지도.’

자신은 그렇게 생각하지 않았지만 벼리와 알테어는 이미 한두 번 원년 멤버들의 거취에 대한 얘기를 한 바가 있었다. 나크 훈과 반 홀랜드 등 검기 완숙자들이 합류하면서 그들이 상대적인 박탈감과 위기의식을 느낄 거라고.

그런 얘기를 들었지만 가온에게는 달리 할 수 있는 것이 없었다.?

앞으로 걸어야 할 온 클랜의 행보를 생각하면 검기를 겨우 사용하는 정도의 실력으로는 종종 위험한 상황에 빠질 수 있었기 때문이다.

가온은 인위적으로 어떻게 하기보다는 시간이 흘러가면 자연스럽게 대원들이 자신의 길을 결정하는 편이 나을 거라 생각했고 빠르긴 했지만 결국 일이 이렇게 되었다.

이번에는 타람과 로에니 남매에게 시선을 돌렸다.

“저희는 스승님과 함께 움직이기로 했습니다.”

다른 대원들과 달리 딱히 고향이랄 것이 없는 그들은 나크 훈을 따라 철월검류를 수련하면서 새로 창설하는 검술관의 일까지 보기로 한 것이다.

그건 가장 마지막에 합류한 시엥도 마찬가지였다. 같은 마법사이며 친형처럼 지낸 마론과 헤어지는 것이 아쉽긴 하지만 그는 결국 미노스와 함께하는 길을 선택했다.

“헤븐힐은 어떻게 하기로 했어?”

“저희 세 사람은 원래 계획대로 보름 동안 수련을 한 후 두 달에 걸쳐 툴람 왕국의 던전들을 공략하는 일정까지는 함께할게요. 그 뒤는 잘 모르겠어요.”

그 이후에는 나크 훈이 주축이 되어 툴람 왕국에 검술관을 낼 계획이기 때문에 가온도 아직 특별한 계획은 없었다.

“좋아. 그렇게 하지.”

이제 가온은 남은 사람들에게 시선을 주었다. 아그레시아 정보 길드 출신 대원들이다.

“저희 역시 이계인 대원들처럼 수련과 던전 공략까지는 동행하겠지만 그 이후는 잘 모르겠습니다. 아무래도 아그레시아의 일이 걸려서 그쪽으로 가야 하지 않을까 싶습니다.”

루크가 다섯 명을 대표해서 의견을 밝혔다. 네 명은 덤덤한 얼굴이었지만 나디아의 경우 우울해 보이는 것을 보면 다른 의견을 가지고 있다가 마지막에 설득당한 모양이다.

아그레시아와 툴람은 전통이나 문화가 상이하고 그들의 기반은 아그레시아에 아직 남아 있기에 검술관의 개관 이후에는 아무래도 다른 행보를 걸을 확률이 높았다.

그렇게 대원들의 향후 거취에 대한 계획을 들으면서도 영영 헤어지는 것이 싫다고 생각해서 그런지 갑자기 가온의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.?

“지금 방금 들은 생각이기는 한데 이왕 이렇게 헤어질 거라면 철월검관의 본관을 여는 것과 동시에 루시아, 아그레브, 그리고 아그레시아에 지부를 내는 것도 나쁠 것 같지 않습니다.”

가온의 말에 이계인 대원들을 제외한 나머지 대원들의 눈이 커지더니 거세게 고개를 끄덕였다.

어차피 온 클랜원들은 모두 나크 훈의 지도를 받았고 그를 스승으로 모시고 있다. 그러니 세 개의 지부를 열고 운영을 하게 되면 지금까지 맺은 유대 관계가 끊기는 것이 아니라 유지되거나 혹은 강화될 수도 있었다.

나크 훈이 정기적으로 매년 지부를 순회하면서 더 깊은 내용까지 지도를 할 수도 있고, 지부 인원들이 툴람 왕국의 본관으로 수련차 방문하는 방식으로 관계를 유지하고 철월검관도 성장시킬 수 있을 것이다.

가온의 제안에 나크 훈부터 시작해서 모든 대원이 가온의 생각을 실체화시키기로 했다. 물론 자금이나 제자를 받아들이는 문제 등 논의할 것이 많아서 동시에 지부를 열 수는 없고 최대한 빠르게 진행하기로 했다.

그렇게 인연을 더 이어 갈 수 있는 방책이 나오자 우울했던 분위기는 순식간에 사라지고 여느 때처럼 시끌벅적해졌지만 가온이 자리에서 일어나자 이목이 집중되었다.

“지금 바로 헤어져야 하는 대원들도 있고 한동안 툴람에서 함께하는 대원들도 있지만 모두 숙고해서 내린 결정이라고 생각합니다. 다만 명심할 것은 우리는 모두 온 클랜이라는 이름으로 묶인 사이이며 지금의 이별은 잠시에 불과하다는 사실입니다. 그래도 한동안 보지 못할 동료들이 있으니 오랜만에 술이라도 한잔하면서 아쉬움을 달래도록 하지요.”

다시 만날 사이이기에 이런 시간은 꼭 필요했다.

바로 송별 회식이 시작되었다.

대원들은 일부와 앞으로 한동안 볼 수 없다는 아쉬움을 술과 대화로 풀었다. 그동안 술을 마실 기회는 많았지만 수련과 전투로 인해서 편하게 마신 적이 없었기에 이번 회식은 달랐다.

다들 술에 취해서 횡설수설하거나 불콰한 얼굴로 잠이 들 때까지 술자리는 계속되었다. 그만큼 다들 아쉬운 것이다.

가온은 누구보다 많이 마셨기에 술기운에 어질어질할 정도로 취했지만 연공으로 풀지는 않았다. 굳이 연공으로 술기운을 날려 보내지 않아도 취한 상태는 오래가지 않을 것이다.

살짝 졸았다가 눈을 떠 보니 숙소 안은 난리도 아니었다. 졸기 전만 해도 몇 명은 알아듣지도 못할 소리를 지껄이고 있었는데, 지금은 다들 술 냄새를 풀풀 풍기며 이곳저곳에 쓰러져 죽은 듯 잠을 자고 있었다.

대원들의 이런 모습은 한 번도 못 봤기에 가온은 고개를 절레절레 흔들었다.

“다들 감정적이 되어서 그런지 술이 많이 약해졌네.”

그 소리와 함께 일어나는데 순간 시야가 흔들렸다.

‘브랜디를 너무 마셨나?’

회식주로 와인이나 맥주 대신 생명의 아공간에서 모라이족의 주도로 최근 생산한 브랜디를 꺼냈는데 이게 입에 맞았는지 다들 목에 들이붓다시피 마신 것이다.?

어나더 문두스를 시작한 후 취해 본 적이 없었던 그까지 균형을 유지하지 못할 정도로 말이다.

가온은 취기를 쫓기 위해서 잠시 산책을 하기로 했다. 온 집 안에 술 냄새가 진동해서 이대로 있다가는 냄새에 취할 것 같았기 때문이다.

밖으로 나오니 벌써 정오가 넘었다. 거의 반나절 이상 송별 회식을 한 것이다.

숙소를 전담하고 있는 고용인들이 바삐 오가며 가온에게 공손하게 인사를 했다.

가온은 그들 중 한 명에게 오늘 점심 식사를 준비할 필요가 없다는 사실을 알려 주고 온천을 따라 천천히 걸으며 사색에 잠겼다.

‘하아!’

미리 예상은 했지만 막상 원년 멤버 대부분이 이탈하는 상황이 벌어지자 가온도 마음이 영 불편했다. 마치 굴러들어 온 돌이 박힌 돌을 빼낸 상황인 것이다.

철월검관을 중심으로 여전히 인연을 유지하기로 했지만 원년 멤버들과는 오랜 시간을 함께한 만큼 아쉬움이나 심리적인 상실감이 꽤 컸다.

‘당분간 혼자 돌아다녀 볼까?’

문득 그런 생각이 들었다.

원래 그가 예지몽을 꾼 후 어나더 문두스를 시작했을 때만 해도 올라운더 솔로 플레이어를 지향했다. 당시만 해도 사람에 대한 믿음이 없어서 모든 것을 혼자 하려고 했었다.

물론 마음에 맞는 대원들을 만나서 인간에 대한 불신감은 거의 사라졌지만 시스템의 백도어인 벼리의 존재 등 남들이 알면 안 되는 비밀을 간직하고 있는 가온이기에 클랜의 규모가 커지면서 알 수 없는 불편함을 느끼곤 했었다.

어찌 보면 일단 마음에 들고 신뢰할 수 있다고 생각하면 마음이 시키는 대로 마구 퍼 주는 것도 더 이상 사람에게 실망하기 싫다는 마음에서 비롯한 행동일지도 모른다.?

예지몽 속에서 자신 때문에 이혼까지 한 부모님의 영향도 있을 것이고 잘해 주면 배신할 가능성이 낮아진다는 계산을 했을지도 모르겠다.

‘나는 배신을 당하거나 버림받을 것을 두려워하는 걸까? 그러면서도 외로운 것은 싫고.’

문득 그런 생각이 들었다. 무의식중에 그런 걱정을 하고 있기에 투하란과 뜨거운 사랑을 하고도 얼마 지나지 않아서 아레오와 아나샤를 사랑하게 된 것은 아닐까 싶었다.

‘트라우마일 수도…….’

비록 예지몽에서 벌어진 일이지만 자신을 이용하는지도 모르고 어울리던 친구에게 배신을 당하고 그 결과로 가정까지 해체당하는 일을 겪은 것에 대한 트라우마가 남아 있는 것 같았다. 그래서 트라우마가 무서운 것이다.

아무튼 대원들은 자신의 갈 길에 대한 결정을 내렸다. 대장인 그로서는 그들의 결정을 존중해 주고 도울 수 있다면 돕는 것이 최선이었다.

그렇게 마음의 결정을 내리고 숙소로 향하던 가온은 익숙한 인물을 보고 걸음을 멈추었다.

?

오트 왕국으로

“각하?”

헤트랑 공작이었다. 찾아오겠다고는 했지만 일국의 공작이나 되는 고위 귀족이 직접 이곳까지 찾아올 줄은 몰랐다.

“하하하! 오랜만일세. 잘 지내고 있었나?”

“잘 지내고 있기는 한데, 여긴 어쩐 일로……?”

“신세 진 일 때문에 마음이 불편해서 말이야.”

보상을 하겠다고 찾아왔다는 공작이지만 가온은 곧이곧대로 믿지는 않았다. 일국의 공작 정도 되는 인물이 단순히 대가를 주겠다고 타국의 왕실 휴양지까지 찾아오는 것은 말이 안 된다.

“천천히 주셔도 되는데…….”

“아닐세. 겸사겸사 자네에게 할 말도 있고 말이야.”

“어쨌든 먼 길 오셨으니 이쪽으로 앉으십시오.”

가온은 온탕 옆에 있는 테이블로 공작을 안내했는데 검기 완숙자 실력의 두 기사가 공작을 수행했다.

헤트랑 공작과 두 호위기사가 테이블에 앉자 가온은 아공간 주머니에서 찻주전자와 백초차 그리고 찻잔과 물병을 꺼냈다. 찻주전자에 물을 붓고 손바닥에 올린 후 화기를 방출하자 물은 순식간에 끓어오르기 시작했다.

그렇게 아무런 화기(火器)도 없이 마나를 운용해서 차를 끓이는 모습을 지켜보던 두 기사는 경악했다.

‘속성이 있는 마나를 사용하다니!’

그들은 지금 가온이 마법을 사용하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었기에 더욱 놀랐다. 속성을 가진 마나를 축적하는 것은 그만큼 어려웠고 그런 마나를 다루는 것은 더욱 힘들었다. 그만큼 속성을 가진 마나의 위력은 강력했다.

속성을 가진 마나를 다루는 능력이 없다면 소드마스터라고 해도 이런 기예를 발휘할 수 없었다.

‘밖으로 전혀 기세가 흘러나오지 않는 것을 보면 정보국의 판단대로 소드마스터가 확실해!’

‘온 대장이 점보 던전을 클리어하는 데 결정적인 역할을 했다는 말이 사실이구나.’

이런 강자가 현재 툴람 왕국에 머무르고 있으니 헤트랑 공작이나 왕실에서 몸이 달 수밖에 없었다.

무심코 차를 한 모금 마신 세 사람의 눈이 휘둥그레졌다.

‘무슨 차가?’

마치 전설의 엘프차처럼 입안은 물론 머릿속과 온몸 전체가 청량한 기운으로 가득 찼다.

하지만 그 순간 가온은 잊고 있었던 한 가지 사실을 떠올렸다.

‘아! 루의 목걸이!’

당시 받은 보상 중 신성력을 하루 다섯 번까지 세 배로 증폭시켜 준다는 아이템을 받고 매디에게 주려고 생각했다가 잊어버리고 말았다.

‘그러고 보니 유적에서 얻은 것들도 있지.’

헤븐힐은 전문적으로 의학을 공부했고 이미 면허까지 받은 의사였다. 혈액 공포증으로 인해서 잠시 의사의 길에서 이탈했지만 의사인 만큼 유적에서 얻은 유물들이 그녀에게 큰 도움이 될 것이다.

그 생각을 하자 자연스럽게 얼마 전 현실에서 매디와 만났던 일과 옷을 사는 과정에서 조금은 가까워진 사실까지 떠올랐다.

당장 생명의 아공간에서 한창 수련하고 있을 아레오와 아나샤는 물론 투하란 왕녀가 떠올랐지만 가온은 마음이 시키는 대로 행동하기로 했다.

“커험! 차 맛이 아주 훌륭하군. 대체 무슨 차인가?”

그새 차를 다 마신 헤트랑 공작이 입맛을 다시며 물었다.

“스파인 산맥 심처에 거주하는 엘프족에게 선물 받은 차입니다.”

“오오오!”

“엘프차!”

세 사람은 일제히 탄성을 질렀다. 엘프차가 따로 있는 것은 아니다. 엘프들이 생산하는 차이기에 그렇게 부르는 것인데 엘프족이 모습을 보이지 않은 지가 너무 오래되어서 엘프차의 존재도 잊혔다.

그런 희귀한 차를 자신들이 지금 직접 마시고 있다고 생각하니 감탄할 수밖에 없었다.

“많지는 않아도 조금 남아 있는데, 드릴까요?”

가온의 말에 헤트랑 공작은 한번 빼는 시늉도 하지 않고 고개를 격렬하게 끄덕였다.

“고맙네. 그리고 이건 우리 헤롯의 목숨을 구해 준 것에 대한 감사의 선물이네.”

한 줌의 백초차를 챙긴 헤트랑이 품속에서 내민 것은 손바닥 크기의 금속 상자였다.

“뭡니까?”

“헤롯이 먹었던 영초라네.”

“네룬산 깊숙한 곳에서 발견했다는 그 영초 말입니까?”

엄청난 양기를 가지고 있었고 여자를 홀리는 향기를 뿜었다는 그 영초가 더 있었던 모양이다.

“그렇다네. 자네 정도가 아니면 오히려 독이 될 수 있다고 생각해서 주는 것이네.”

“감사히 잘 받겠습니다.”

당시 가온은 영초를 복용한 헤롯의 몸에서 흡정장갑을 통해서 막대한 양의 마나를 흡수할 수 있었다. 또한 기존의 마나오션에 더해서 세 곳의 마나 저장소를 발견하고 채우는 데 성공하는 기연을 얻었다.

사실 지금 가온에게는 영초가 필요하지 않았다. 아니, 극렬한 양기를 가진 영초는 복용하면 절대로 안 되는 상황이다. 지금 그의 몸에는 감당하기 힘들 정도로 엄청난 양기가 곳곳에 흩어져 있었기 때문이다.

하지만 가온은 이런 영초를 흔쾌히 선물한 헤트랑 공작에게 진심으로 감사했다. 그래도 막대한 양의 양기를 가진 영초는 언제고 큰 도움이 될 것이다.

“헤롯 영애는 어떻게 지내십니까?”

“자네 덕분에 검기 사용자가 되었네.”

“오옷! 축하드립니다!”

가온은 진심으로 감탄했다. 자신이야 이레귤러지만 헤롯의 경우 나이도 나이지만 근력이나 지구력이 태생적으로 약한 여성임에도 불구하고 검기 사용자가 된 것은 굉장한 경사였다.

“축하는 무슨! 자칫 결혼을 하지 못할까 봐 걱정이네.”

헤트랑 공작은 쓴웃음을 지었다. 그도 그럴 것이 벌써 검기 사용자가 된 헤롯의 상대가 될 수 있는 젊은 귀족 자제는 거의 없었다.

그 후로도 두 사람은 헤롯에 대한 이야기를 나누었지만 가온은 헤트랑이 대화에 집중하지 못한다는 점을 파악했다.

“각하, 하실 말씀이 있으면 하십시오.”

“티가 났나?”

“티가 난 것이 아니라 상황이 그래서요.”

아무리 손녀의 목숨을 구해 준 은인이고 영초의 가치가 높다고 해도 일국의 공작이 타국까지 찾아올 정도는 아니다.?

더구나 지금은 수많은 던전에서 쏟아져 나오는 마수와 몬스터의 창궐 사태가 해결되지도 않은 시점이었다.

“자네가 먼저 말을 꺼내 주어서 기쁘군. 사실 어떻게 말을 꺼낼까 많이 고민했거든.”

“무슨 일입니까?”

“본국에 마족, 그중에서도 뱀파이어 로드가 보스인 것으로 의심되는 던전이 나타났네.”

“뱀파이어가 확실합니까?”

판타지 기반의 소설이나 게임에는 반드시 등장하는 뱀파이어지만 어나더 문두스의 설정상 탄 차원은 마계와 연결이 되어 있지 않았다.

“확실하지는 않네. 추정일 뿐이지.”

“추정의 근거는요?”

“두 달 전, 수도 인근의 밀프 백작령에서 대형 던전이 발견되었네. 왕국에 보고가 올라왔고 당시만 해도 점보 던전을 공략하던 중이었기에 검기 완숙자가 이끄는 백작가의 기사단에 던전 공략 임무를 맡겼네. 그리고 해당 기사단은 검기를 사용할 수 있는 기사 80여 명이 있었고 왕실에서도 검기 완숙자 세 명을 지원해서 던전을 공략하기로 했지.”

“설마 아무도 안 나온 겁니까?”

“맞네. 그것만이 아니네. 20일 간격으로 연이어 공략에 나선 두 대형 용병단도 던전에서 나오지 못했네.”

“그럼 뱀파이어는 어떻게 된 겁니까?”

던전을 빠져나온 이가 없는데 어떻게 뱀파이어가 언급되는 것일까?

“던전이 있는 백작령에 흡혈을 당한 사체가 발견되었고 최근 들어서 숫자가 빠르게 늘고 있다는 보고가 들어왔네.”

흡혈을 당했다면 뱀파이어가 틀림없었다. 그리고 뱀파이어는 전형적인 마족이었다.

“그럼 던전을 지키는 병력이 없단 말입니까?”

“백작령의 또 다른 기사단이 상주하고 있었는데 그동안 절반 이상이 실종되거나 피가 모두 빨린 상태로 발견된 후 철수했네. 던전을 빨리 공략하지 못한다면 백작령은 물론이고 왕국까지 위험해질 수 있는 상황이네.”

피가 모두 빨린 사체라면 당연히 뱀파이어가 나타났다고 추정할 수밖에 없긴 했다.

“기사 전력은 충분할 것 같은데 왜 굳이 저를 찾으셨습니까?”

던전 의뢰야 환영이지만 그 점이 이해가 가질 않았다. 점보 던전을 공략하던 왕국의 기사들이 모두 귀환한 상황이 아닌가.

“그게…….”

헤트랑 백작은 점보 던전을 공략하고 돌아온 고위급 기사들 중 상당수가 당시 받은 보상인 차원 이동을 감행했으며 아직 복귀하지 않은 경우가 대부분이라고 설명을 해 주었다.

‘잿밥에 눈이 멀었네.’

아니, 이건 왕국 측의 실수에 가까웠다. 이런 사태를 대비하지 못하고 이계의 보물에 욕심이 나서 고위급 기사들을 차원 이동시켰으니 말이다.

‘어쩌면 왕국 차원에서도 보상을 노리고 차원 이동을 장려했을 수도 있겠군.’

실력이 정체되어 경지를 넘고자 하는 기사들의 염원을 못 이기는 척 들어주는 동시에 왕국에서도 뭔가 챙기려고 했을 것이 틀림없었다. 그렇지 않다면 국왕과 귀족들에 얽매여 있는 기사들 대부분이 차원 이동을 감행할 수는 없었다.

“좀 도와주게!”

“대가는 어떻게 됩니까?”

다른 이들에게는 몰라도 뱀파이어에게 가온이라는 존재는 천적이었다. 성녀인 아나샤도 있거니와 가온 본인도 막대한 신성력을 가지고 있으니 말이다.

“300만 골드와 왕실 보고를 개방하겠네. 자네 눈에 드는 것은 거의 없겠지만 그래도 세 점까지는 반출할 수 있네.”

왕실 보고에 있는 물건이기는 하지만 보물급은 아니라는 얘기다. 그래도 점보 던전보다 오히려 더 조건이 좋은 것을 보면 그만큼 왕국에서는 심각하게 여기고 있는 것 같았다.

“좋습니다.”

안 그래도 마음이 심란하던 참이었는데 잘됐다는 생각이 들었다. 물론 보름간 집중 수련을 하기로 한 클랜원들은 이곳에 놔두고 혼자서 움직일 생각이다.

‘아, 혼자는 아니지.’

아레오도 있고 아나샤도 있다. 이제 막 정착한 스노족과 모라이족은 논외로 치더라도 헤르나인이 이끄는 엘프 전사들도 있고 예하가 이끄는 나가족 전사들도 있다.

“고, 고맙네! 이렇게 흔쾌하게 내 부탁을 들어줄 줄은 몰랐군. 혹시 몰라서 챙겨 왔는데 일단 돈부터 받게.”

헤트랑 공작은 아공간 주머니 하나를 내밀었다. 그 안에 300만 골드가 들어 있는 것이다.

“지금은 무력이 강한 고위 귀족들이 차원을 건너가는 바람에 내가 너무 바쁘다네. 혹시 자네를 내가 직접 맞이하지 못한다고 하더라도 서운해하지 말게나.”

“그럴 리가요.”

가온은 이틀 후에 직접 오트 왕국의 수도인 나팅헨에 소재한 바람의 마탑 본부로 가기로 했다.

그곳에서 안내인과 만나서 왕궁에 들어간 후 왕실 보고에 먼저 들러 보물 세 점을 수령하기로 했다. 이미 신뢰가 생긴 만큼 선금으로 모든 것을 받는 것이다.

“자네가 요청하면 우리 공작가의 기사단 하나를 붙여 주겠네.”

온 클랜의 전력을 어느 정도 알고 있는 공작은 혹시 전력이 부족할까 두려운지 그런 제안도 했지만 가온이 거절했다.

“변신과 비행 능력을 가진 뱀파이어라면 소수 정예로 공략하는 편이 낫습니다. 공작가의 기사단은 차라리 밀프 백작령에서 활동하는 뱀파이어를 토벌하는 것이 낫겠습니다.”

“안 그래도 그렇게 할 생각이라네. 아무튼 자네가 의뢰를 맡아 준다니 국왕 폐하를 뵐 면목이 서겠군.

헤트랑 공작은 생각보다 일이 잘 풀려서 그런지 마음을 놓았다. 실력이 뛰어난 기사 대부분이 차원 이동을 했기 때문에 오트 왕국은 물론 공작가도 심각한 전력 공백을 겪고 있었다.

?

오트 왕국으로 (2)

다음 날, 떠나기로 한 대원들은 숙소 관리인의 배려로 마차를 타고 온천을 떠났다. 물론 다시 만날 기약이 있었기에 섭섭하기는 했지만 비교적 밝은 얼굴이었다. 그저 잠깐 어딜 다녀오는 것처럼 담담하게 떠나고 보냈다.

다만 세르나가 젖은 눈으로 한참이나 그의 움직임을 좇았지만 끝내 개인적인 말은 꺼내지 못하고 떠나는 것이 가온은 마음에 좀 걸렸다.

그렇게 떠날 대원들이 떠나자 남은 대원들은 안내인을 따라 숙소를 옮겼다. 이곳을 찾는 왕가의 인물들이 간혹 사용한다는 비밀 연무장과 가까운 숙소였다.

“오! 정말 좋은걸.”

“툴람 왕국에서 제대로 신경을 쓰는 것 같습니다.”

연무장의 시설을 확인한 대원들은 큰 만족감을 드러냈다. 5서클 공격 마법까지 견딜 수 있는 배리어가 작동하는 연무장들은 물론, 중상급 마정석으로 구동되는 마나 집적진이 무려 10개나 있었고, 다양한 수련을 할 수 있는 장치들이 준비되어 있었다.

헤븐힐과 바로 그리고 매디는 점보 던전을 클리어한 보상으로 받은 포인트로 구입한 스킬을 중점적으로 익힐 예정이었고, 나머지 대원들은 이곳에서 보름 동안 나크 훈으로부터 철월검류의 비기를 전수받을 예정이다.

가온은 대원들에게 개인적인 용무를 보기 위해서 보름 동안의 집중 수련에는 빠지겠다고 양해를 구했다.

다행히 다들 이번에 가온이 만나고 온 볼코트 마법사와 관련된 일을 처리하는 것이라고 착각을 해 주었기에 상세한 설명을 하지 않고도 넘어갈 수 있었다.

“보름 후에는 꼭 돌아올 거지?”

출발하려는데 나크 훈이 슬쩍 물었다. 툴람 왕국과의 대화 창구가 가온이기에 당연한 반응이었다.

“네, 스승님. 그럴 일은 없겠지만 혹시 제가 늦으면 툴람 측이 제시한 던전 중 하나를 골라서 공략하고 계십시오.”

“그래, 그러마.”

두 사제는 굳이 몸조심하라는 당부는 하지 않았다. 그만큼 서로를 믿는 것이다.

* * *

오트 왕국의 수도인 나팅헨.

바람의 마탑 본부 지하에 위치한 텔레포트진이 활성화되더니 가온의 모습이 나타났다.

“오! 왔군. 오랜만일세.”

안면이 있는 마법사가 그를 기다리고 있었다. 링거 마법사였다.

“그간 잘 지내셨습니까?”

“사실 좀 바빴네. 차원 이동 때문에 우리 마탑도 난리가 아니라네. 이러다가는 4서클을 지부장으로 보내야 할 판이네.”

경지를 넘을 수 있는 희귀한 물품을 구입할 수 있는 갓상점의 존재는 마법사들에게도 큰 영향을 끼쳤다. 그래서 던전 공략에 관여했던 마탑의 마법사들도 명예 포인트를 획득하기 위해서 대거 차원 이동을 감행한 것이다.

“그런 의미에서 누구보다 가장 먼저 차원 이동을 했을 것 같은 자네가 왕국의 어려움을 해결하기 위해 찾아온 것에 감사하네.”

말하는 것을 보니 바람의 마탑은 다른 마탑과 달리 오트 왕국과 깊은 관계가 있는 것 같았다.

“아닙니다. 대가를 받고 하는 일인 걸요.”

“물론 그렇기는 하지만 실력자들이 대거 빠져나가는 바람에 쉽게 전력을 차출할 수 없는 근위 기사단이나 마탑 입장에서는 자네의 결정이 참으로 고맙네. 그런데 다른 이들은 함께 오지 않았나?”

“일이 있어서 나중에 합류하기로 했습니다.”

“하긴. 왕궁은 어차피 자네 혼자 들어가야 하니 굳이 지금부터 함께할 필요는 없겠지. 밖에 왕궁에서 보낸 안내인이 기다리고 있네.”

링거는 가온이 혼자 던전을 공략하러 왔다고는 절대로 생각하지 않았다.

“반겨 주셔서 감사했습니다. 나중에 또 뵙지요.”

“그러세. 그나저나 자네의 마법 스승인 볼코트 마법사라고 들었는데, 그 친구는 지금 어디에 있나?”

“마탑을 나와서 던전을 만들고 두 사형과 함께 연구를 하고 계십니다.”

굳이 볼코트가 7서클이 되었다는 사실까지 알릴 필요는 없었다.

“그렇군. 우리 마탑이었다면 승승장구했을 친구가 하필 마탑 중에서도 가장 경직된 조직 문화를 가지고 있는 블루스카이 마탑에 들어가서 고생이군. 나중에 기회가 닿으면 우리 마탑에서 객원 장로로 지낼 생각은 없는지 알아봐 주게.”

볼코트는 사실 블루스카이 마탑보다 다른 마탑에서 인정을 받고 있었다. 마탑주를 비롯해서 마탑을 장악한 세력의 견제로 인해서 일찍부터 외부 활동을 많이 하면서 능력을 인정받았다.

“그렇게 말씀을 드려 보겠습니다. 아마 거절하시더라도 호의에 감사하실 겁니다.”

“꼭 말을 해 주게. 그나저나 최근 나라 분위기가 영 뒤숭숭하네.”

“무슨 일이 있습니까?”

“밀프 백작령에 출현한 뱀파이어 던전 때문이지. 세 번에 걸친 공략도 무위로 돌아간 상태에서 어제는 백작성 근처에서 헬하운드 무리가 목격되었기 때문에 더 난리가 났네. 아마 왕궁에 가도 헤트랑 공작은 못 만날 걸세. 던전 문제로 인해서 오늘 아침 일찍 귀족 회의가 소집되었거든.”

헬하운드까지 출현했다면 그 던전은 마족들이 서식하는 것이 맞았다. 일명 ‘지옥개’라고 불리는 헬하운드는 마기가 짙은 곳이 아니면 생존할 수 없는 마계의 마수였다.

과도한 관심을 받을까 봐 걱정했기에 차라리 잘됐다는 생각이 들었다. 자꾸 귀족이랑 얽히는 것은 사양하고 싶었기 때문이다.

그렇게 링거와 안부 인사를 나눈 가온은 왕실에서 보낸 안내인을 따라 마차를 타고 왕실로 향했다.

기대했던 왕실 인사나 고위 귀족과의 만남은 없었다. 신분을 확인하는 절차를 거치고 왕궁 안으로 들어간 마차는 곧장 한 건물로 향했다.

“귀빈의 방문을 환영합니다. 이 건물을 관리하는 로부라이트라고 합니다.”

평범한 외모지만 매섭게 빛나는 눈과 잘 정돈된 기도가 인상적인 노인이 가온을 맞이했다.

“온 훈이라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”

“보고 안에서 머무를 수 있는 시간은 반나절이며 음식과 물은 제공되지 않습니다. 또한 세 가지 물건만 가지고 나오실 수 있다는 사실은 안내를 받으셨습니까?”

가온이 고개를 끄덕이자 로부라이트라는 노인은 보고라고는 전혀 상상할 수 없는 작은 단층 건물 안으로 그를 안내했다.

‘호오! 소드마스터에 근접한 검기 완숙자라. 기도를 숨기는 것이 자연스러운 것으로 보아서 소문으로만 들은 오트 왕실의 그림자 기사단에서 은퇴한 인물인가?’

각국의 왕실은 물론이고 고위 귀족가에도 드러내 놓고 처리할 수 없는 일을 처리하는 실력자 집단을 운용한다. 특히 왕실의 경우 기사급이 그런 일을 수행하기에 그림자 기사라고 부른다고 들었다.

하지만 굳이 호기심을 가질 필요는 없었다. 자신이 다시 이 오트 왕국의 왕궁에 방문할 일은 없었기 때문이다.

로부라이트는 거의 10분에 걸쳐 걸었다. 밖에서 본 건물의 규모를 생각하면 말이 안 되는 현상이다.

‘호오! 얼마 전에 들어갔던 유적과 비슷하네.’

가온은 자신이 큰 반경을 그리며 지하로 내려가고 있다는 사실을 알 수 있었다. 착시 현상을 이용해서 걷는 당사자는 곧장 직진한다고 느끼지만 실제로는 큰 원을 그리며 아래로 내려가는 구조인 것이다.

그렇게 10여 분이 지나서 도착한 곳은 막다른 복도로 거대한 문 두 개가 끝을 장식하고 있었다.

로부라이트가 품에서 카드처럼 생긴 얇은 금속판을 꺼내 왼쪽 문의 상단에 삽입을 하자 강철로 만든 것으로 보이는 문이 양쪽으로 밀려나며 내부가 드러났다.

“이 옷을 입고 들어가시면 됩니다.”

로부라이트가 내민 옷은 지구의 방화복처럼 얼굴을 제외한 전신을 감싸는 형태였는데 장갑과 장화까지 달려 있었다.

“그 옷을 입으면 마나를 사용할 수 없습니다. 그럴 일은 없겠지만 혹시나 싶어 말씀드리는데 저희 요원들이 보고 곳곳에서 귀빈의 행동을 지켜보고 있으니, 오해를 살 만한 행동은 삼가시기 바랍니다.”

주의 사항을 들으면서 로부라이트가 준 옷을 입었는데 입까지 가려져서 코와 눈만 드러났다.

‘확실히 이런 옷을 입고 있으면 설사 지켜보는 눈을 속인다고 해도 정해진 한도 이상의 물품을 챙길 수가 없겠네.’

어떤 재료인지는 알 수 없지만 옷을 입자 로부라이트가 말한 대로 마나를 사용할 수가 없었다. 마나 사용을 구속하는 특수한 아이템인 것이다.

안으로 들어가서 곧 오른쪽으로 꺾자 마침내 오트 왕국의 보고가 모습을 드러냈다.

‘무구와 아이템이군.’

혹시 영약이나 스킬북 혹은 매직북도 있지 않을까 생각했지만 200입방미터 넓이의 보고에는 검을 비롯한 무기와 다양한 방어구가 7할 정도였고 나머지 3할은 팔찌나 목걸이와 같은 장신구 아이템이었다.

‘아무래도 다른 방이 진짜였나 보네.’

보고가 하나가 아니라 둘인데 가온이 들어온 곳은 등급이 떨어지는 것들을 보관하고 있는 것 같았다.

‘뭐 그래도 명품들도 간혹 보이긴 하니.’

상위의 보고가 아니라서 아쉽기는 하지만 크게 불만은 없었다. 어차피 그가 욕심낼 정도의 아이템은 왕궁의 보고가 아니라 갓상점에 있을 테니 말이다.

가온은 크게 주의를 기울이지 않고 구경한다는 가벼운 마음으로 아이템들을 둘러보았다. 아이템의 앞이나 옆에는 이름과 간단한 설명이 적혀 있어서 참고할 수 있었다.

‘그나마 괜찮은 건 다섯 개 정도네.’

물론 자신이 쓸 용도가 아니라 대원들이 쓰면 좋겠다 싶은 것들이었다.

‘다시 한번 돌아보고 결정하자.’

그때 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠, 오른쪽 벽의 세 번째 선반에 있는 옷을 한번 봐요.

벼리가 가리키는 곳에는 알 수 없는 재질의 천 옷이 반듯하게 개어져 있었는데 아까 둘러볼 때는 전투 내의 정도로 간주하고 별 신경을 쓰지 않았다.

‘뭔데 그래?’

다른 아이템에는 명칭과 짧은 설명이 있었지만 이 옷에는 그런 것이 없었다.

-갓상점에서 한번 본 적이 있는 플렉시블 슈트 같아요.

‘플렉시블 슈트?’

-방호력이나 통기성도 높지만 신축성이 아주 뛰어나서 착용자의 상태에 맞추어 늘어나고 줄어드는 슈트인데 거대화를 사용하는 오빠에게는 필요할 것 같아서요.

통기성도 뛰어나다니 파르 위에 걸쳐 입으면 될 것 같았다. 거대화 스킬의 유용성이 아주 뛰어나서 앞으로도 자주 사용할 것을 고려하면 반드시 선택해야 할 아이템이다.

설명을 보니 벼리가 말한 것과 동일했다.

‘오케이! 득템!’

남들에게는 어떨지 모르지만 거대화 스킬을 자주 사용하는 자신에게는 활용도가 큰 아이템이다.

-주인님, 문을 기준으로 왼쪽 벽의 가장 상단에 있는 무지개 색깔의 구슬을 확인해 보십시오.

이번에는 알테어였다.

‘레인보우 스톤? 소지하고 있으면 머리를 맑게 유지해 주고 뇌를 활성화시키는 효과가 있다는데.’

-방출하는 마나 파장으로 보아서 특별한 존재가 남긴 영혼석 같습니다.

‘이게 영혼석이라고?’

영혼석은 지고한 경지까지 정신을 수련한 인물의 머릿속에서 발견되는 특별한 돌로 알테어가 살았던 세상에서는 주로 대현자나 8서클 이상의 대마법사가 남긴다고 했다.

‘영혼석을 어디에 쓰는 거지?’

-일단 항상심을 유지시켜 주고 머리를 맑게 해 주는 효과가 있어서 학습이나 정신 수련 그리고 마법사들의 수련에 큰 도움이 된다고 합니다. 그리고 확인된 것은 아니지만 영혼석에 내재된 힘을 흡수하면 생전의 대현자나 대마법사가 가지고 있던 정신 능력을 쓸 수 있다고 합니다.

‘챙길 가치가 있다는 거지?’

-네. 주인님은 마검사이니 전투 중에 의식을 분리해서 마법을 사용할 때 도움이 될 겁니다.

그렇다면 챙겨야겠다.

그런데 설명서에 레인보우 스톤이라고 쓰인 이 구슬은 선명한 일곱 빛깔의 색이 조화를 이루고 있다는 점을 빼면 그리 대단해 보이지는 않았다.

혹시나 싶어서 음양기를 살짝 주입했더니 구슬에서 특이한 기운이 방출되었다. 심안으로 확인했더니 그 기운은 일곱 개의 고유 주파수를 가진 파장이었는데, 어퍼 오션에 자리한 음양기가 바로 반응을 보이기 시작했다.

‘확실히 정신 능력과 연관이 있는 아이템이 맞네.’

가온은 거기까지만 확인하고 영혼석을 챙겼다. 설명대로라면 활용도가 무척 낮지만 한때 영생을 꿈꾸었던 리치가 추천한 것이니 선택하기로 했다.

-그럼 저는 정면의 두 번째 선반에 있는 대거를 추천드리겠습니다.

벼리와 알테어에게 자극을 받았는지 파넬도 추천을 했다.

‘바람의 비도라…….’

대거를 집어 든 가온의 눈이 가늘어졌다. 미스릴이 다량 함유되었는지 마나를 아주 빠르게 받아들인 대거의 날이 순식간에 새파랗게 변하더니 이내 오러 블레이드가 만들어졌다.

‘흠. 대거 자체도 명품이지만 자루 끝에 매달려 있는 이 투명한 실도 신기하네.’

한쪽 끝부분이 반지와 연결되어 있고 다른 한쪽은 대거의 자루 끝과 연결된 실은 투명에 가까워서 거의 보이지 않았다.

‘투명한 실을 이용해서 대거를 조종할 수 있겠네.’

잘만 활용하면 날아가는 중에도 속도나 궤적을 바꿀 수 있고 심지어 실을 통해서 마나를 주입할 수도 있어 다양한 상황에서 유용하게 사용할 수 있을 것 같았다.

그렇게 가온이 아이템 세 개를 고르는 데 소요된 시간은 불과 30여 분밖에 걸리지 않았다.

때문에 로부라이트로부터 이상한 시선을 받았지만 다른 것은 눈에 들어오지 않았다. 그도 굳이 묻지 않았고.

그렇게 즐거운 보물 고르기 시간은 끝이 나고 이제 일할 시간이 다가왔다.

?

뜻밖의 만남과 거래

왕궁을 빠져나온 마차는 쉼 없이 달렸다. 수염을 덥수룩하게 기른 마부와 안내를 맡은 것으로 보이는 조수석의 기사를 제외하고는 아예 동행이 없었다.

‘뱀파이어 던전으로 인한 피해가 생각 이상인가 보네.’

그래도 헤트랑 공작이 따로 사람을 보낼 거라고 생각했는데 그럴 여유도 없는 모양이다.

수도를 빠져나온 직후 창문을 연 가온이 밖으로 내다보았는데 수도 인근이라서 그런지 통행량이 꽤 많았다.

‘사람들의 표정도 밝은 것이 최소한 이 주위는 안전한 모양이네.’

수도 인근이니 어쩌면 당연할 수도 있었는데 이계인으로 보이는 상인들도 꽤 많아서 눈길을 끌었다.

‘상인 계열은 아직 크게 성장하지 못했구나.’

사냥과 던전 공략을 통해 폭발적으로 성장하고 있는 검사나 마법사 계열과 달리 상인 계열은 아직 상단의 규모를 갖추지 못하고 서너 명이 함께 상행을 하는 수준인 것 같았다.

상인과 달리 전사나 마법사 직업군은 별로 보이지 않았는데, 아마 자리를 잡고 사냥을 하거나 던전을 공략하는 중이어서 그럴 것이다.

‘오후에나 되어 도착할 텐데 그동안 뭘 할까?’

마부도 그렇고 자신이 불편해서인지 마부 옆에 앉은 기사 역시 과묵한 성격인 것 같아서 굳이 대화를 시도하고 싶은 생각은 없었다.?

오트 왕국에 정착을 할 것도 아니니 이곳 상황을 파악할 필요도 없었다.

심심했던 가온은 보고에서 가지고 나온 바람의 대거를 꺼냈다. 바람의 대거는 자루에 연결된 투명한 실이 자동으로 감기는 가죽 팔찌에 수납할 수 있었다.

‘대거가 아니라 비수에 가깝네.’

손잡이 부분이 표시되어 있기는 했지만 전체적으로 보면 유선형으로 나뭇잎과 비슷한 형태였다.

가온은 손잡이 부분과 연결된 실을 짧게 잡고 이리저리 움직이기 시작했는데 의외로 조종하는 데 어려움을 겪었다.

‘굳이 시간을 들여서 익숙해질 필요가 없지.’

바로 갓상점에 접속한 가온은 비도술 카테고리를 검색했고 그 과정에서 이 대거와 유사한 무기와 관련된 스킬들을 찾을 수 있었다.

‘애초에 대거에 줄을 연결해서 사용하는 비도술이 따로 있었군.’

한계가 뚜렷한 스킬이었기에 가장 높은 B등급을 선택했지만 가격은 불과 300포인트밖에 안 됐다.

바로 구매를 해서 비도술을 익힌 가온은 제법 넓은 실내에서 스킬을 수련했는데 파넬의 추천해서 선택한 대거가 생각보다 더 위력적인 무기이며 비도술 역시 강력한 위력을 가진 스킬이라는 사실을 깨달았다.

바람의 비도와 연결된 실의 재질은 끝내 알 수 없었지만 마나를 주입하면 더 굵게도, 가늘게 만드는 것이 가능해서 길이를 조절할 수 있었다. 심지어 줄을 칼 대신 사용할 수 있을 정도로 절삭력이 엄청났다.

섬세한 힘 조절만으로도 순간적으로 비도가 날아가는 궤적을 바꿀 수 있는 것은 물론이고, 마나를 사용하면 더욱 투명해지고 속도를 변화시킬 수 있어서 별생각 없이 받아치려고 할 경우 피할 수 없었다.

가온은 가도 중간에 잠시 멈추어서 간단하게 식사를 할 때를 제외하고는 줄곧 비도술을 수련했고, 목적지에 도착할 무렵에는 아주 오랫동안 다루었던 무기처럼 쉽게 다룰 수 있게 되었다.

‘좋은 무기를 얻었네.’

손목 부분에 차고 있는 가죽 팔찌에 수납된 바람의 대거는 가볍게 손을 흔드는 동작만으로도 발출과 수납을 할 수 있었기에 상대의 허를 찌르는 기습이 가능했다. 더구나 줄을 통해서 대거에 마나를 주입하면 더 큰 피해를 입힐 수도 있었다.

해가 지는 시간, 가온을 태운 마차가 멈춘 곳은 높은 성곽의 윗부분이 살짝 보이는 숲 한가운데였다.

원래는 길이 없었는데 많은 사람들이 물자와 함께 이동하다 보니 자연스럽게 길이 만들어져 있어 마차가 숲 한가운데까지 이동할 수 있었다.

마차에서 내린 가온은 던전의 게이트가 있는 넓은 공터의 중심부에 모여 있는 일단의 사람들을 보고 고개를 갸웃했다.?

헤트랑 공작에게 듣기로 던전을 지키던 기사단이 철수했다고 들은 것이다.

“저들은 누구요?”

“그건 저도 잘 모르겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”

바스라고 소개받은 기사도 어리둥절한 얼굴이었다.

사람들이 모여 있는 곳으로 갔다가 잠시 후 돌아온 바스의 표정은 좀 이상했다.

“이계인들입니다. 블루아이언 길드라고 하는데 이곳이 왕실에서 관리하는 던전인 줄 몰랐다고 주장하더군요.”

“저들에게 물러나라고 말했소?”

“아닙니다. 공작 각하께서 말씀하시길 던전에 들어가고자 하는 자들이 있다면 굳이 출입을 통제할 필요는 없다고 하셨습니다. 다만 근처에 헬하운드가 출몰한다는 사실만 알려 주었습니다.”

왕국 입장에서는 공략하겠다는 세력을 굳이 통제할 필요가 없기는 했다. 어차피 던전을 공략할 능력을 갖춘 왕국의 세력은 없으니 말이다. 특히 던전에 탐욕스러운 이계인들이라면 더욱 통제할 필요가 없었다.

“일행은 언제 합류하십니까?”

“며칠 여유가 있기는 한데 먼저 들어가서 상황을 살펴봐야겠소.”

“혼자서 괜찮으실까요?”

바스는 이미 가온의 실력에 대해서 들은 바가 있었지만 기사단까지 공략에 실패하고 아무도 빠져나오지 못한 던전의 위험성을 고려해서 하는 말이었다.

“나에 대해서 들은 것이 있는지 모르겠지만, 내게는 비행 아이템이 있소. 걱정해 주어 고맙소.”

“아! 들었습니다.”

“나는 들어갈 생각인데 바스 경은 어떻게 할 생각이오?”

“저는 먼저 밀프성으로 가서 보고를 해야 할 것 같습니다. 출발하기 전에 동료들에게 듣기로는 헬하운드로 인해서 최소한의 경계 부대가 배치될 것 같다고 했으니 다시 이곳으로 돌아와야 할 것 같습니다.”

“그럼 나중에 다시 봅시다.”

“네! 그럼 순조로운 공략을 염원하겠습니다.”

바스는 정중하게 기사의 예를 갖추어 인사를 하고 마부와 함께 떠났다.

마차가 떠나는 모습을 지켜보던 가온은 천천히 게이트를 향해 걸었다.

그런데 뜻밖에도 그의 이름을 부르는 이가 있었다.

“온 대장님!”

30여 명의 플레이어 중 안면이 있는 이들이 있었다.

“이게 누군가! 콜!”

예전에 잠시 동행했었던 콜과 무조 그리고 드골이 보였는데 그들 역시 반가운 얼굴로 사람들을 뚫고 가온을 향해 달려왔다.

“……해서 이곳까지 오게 되었습니다.”

콜이 속한 블루아이언 길드는 은밀한 라인을 통해서 이 던전에 대한 극비 정보를 입수하고 2시간 전에 이곳에 도착했다고 했다.

“그러니까 그대들이 속한 그룹에서 이 던전을 공략하려고 한단 말이지?”

“네, 맞습니다. 마족이 서식하는 던전이라서 위험하겠지만 얻는 것이 많다는 판단입니다.”

“그렇다면 전력을 어느 정도 자신하겠군.”

“나름 자신은 하지만 공략 여부는 확신하지 못합니다. 헬하운드까지 나오는 던전이라면 저희가 입수한 정보대로 뱀파이어 던전이 맞을 텐데 저희 길드장도 그 정도 실력은 아닙니다.”

“그러고 보니 세 사람은 왜 차원 이동을 하지 않았나? 차원 이동을 할 수 있는 징표는 이미 확보했을 텐데.”

“그게, 자세히 말씀드리자면 얘기가 좀 깁니다.”

콜이 곤란한 얼굴로 소리를 낮추어 대답하는 것으로 무슨 사연이 있는 것 같았다.

“어차피 오늘은 시간이 늦어서 던전에 들어가지 못할 테니 함께 저녁이나 먹으면서 얘기를 해 봅시다. 잘하면 내가 그대들의 힘이 되어 줄 수도 있을 것 같으니까.”

“아! 그런데 헤븐힐과 매디 그리고 바로는 잘 지내고 있나요?”

함께 활동했던 동안 같은 플레이어인 헤븐힐 일행과 가까이 지냈던 무조가 물었다.

“잘 지내고 있소. 점보 던전에서 나온 지 얼마 되지 않아서 휴가를 즐기는 중이지.”

“안 그래도 온 클랜이 점보 던전을 클리어하는 데 핵심적인 역할을 수행했다는 소문을 들었어요. 정말 부러워요. 우리 길드도 온 클랜처럼 제대로 활동해야 하는데…….”

뭐가 부러운지는 모르겠지만 조직의 지원을 받으며 벌써 검기 사용자가 될 정도로 급성장한 무조에게는 어울리지 않는 말 같았다.

“콜이 길드장이 아니라고?”

무조의 말을 듣던 가온은 아까부터 이상하게 느꼈던 부분이 떠올랐다.

“그렇습니다.”

지원하는 세력도 세력이지만 콜과 드골 그리고 무조도 그사이에 실력이 일취월장해서 검기 완숙자의 벽을 앞두고 있는 상황인데 이들보다 더 강한 플레이어가 있는 걸까?

‘어쩌면 이들의 배후보다 훨씬 강력한 세력에서 양성한 초랭커일 수도 있겠군.’

그 생각을 하자 강한 호기심이 치밀었다.

“실력도 우리보다 높지만 무엇보다 배경이 아주 좋아요.”

“배경이 좋다고?”

가온은 무조의 말에 급격히 흥미가 돋았다.?

“네. 꽤 유명한 글로벌 식품 회사의 오너 직계거든요.”

그렇게 대답하는 무조의 표정이 복잡한 것으로 보아서 그를 지원하는 세력뿐 아니라 집안의 도움까지 받은 모양이다.?

그때 마침 사자의 갈기와 비슷한 긴 금발을 헤어밴드로 고정시켰지만 얼굴 자체는 무척 준수한 장신의 거한이 다가왔다.

“길드장, 이분이 바로 우리가 종종 얘기하던 온 클랜의 온 훈 대장님이십니다.”

“아! 뵙게 되어 반갑습니다! 점보 던전을 공략하는 데 지대한 업적을 세운 온 클랜과 온 대장님의 이름은 익히 들었습니다! 저는 블루아이언 길드를 이끌고 있는 갤러거 커트먼, 아니 갤입니다.”

갤은 이곳에서 그 유명한 가온을 만날 줄은 몰랐었는지 인사를 하면서도 급격하게 커진 동공에 동경의 빛이 가득했다.

그때 벼리가 놀란 감정이 담긴 의념을 보내왔다.

-오빠, 갤은 초랭커예요, 그것도 현재 랭킹으로 14위인. 그리고 커트먼이라는 성으로 보아서는 기능성 음료로 유명한 디오니라는 음료 회사의 오너 가문에 속하는 것 같아요.?

생각보다 거물이 등장했다.?

“반갑소. 온 훈이라고 하오.”

“제가 좀 나이가 들어 보이지만 이제 겨우 스물다섯 살입니다. 말씀 편하게 해 주십시오.”

대외적으로 알려진 가온의 나이는 서른 전후이고 친해지고 싶어서 하는 말 같은데, 가온은 어쩐지 살짝 기분이 나빠지려고 했다.

‘아무리 봐도 내가 더 어려 보이는데.’

뭐 그래도 자신을 향해 동경과 경외감이 가득한 얼굴을 하고 있으니 이 정도는 봐줘야겠다.

“그러지. 그대 역시 지구의 초랭커인가? 아니, 콜 일행보다 기도가 강한 것으로 보아 수위권이겠군. 뛰어난 아바타이기도 하지만 노력을 많이 한 모양이네.”

“……그걸 어떻게?”

갤은 콜 일행이 길드에 들어온 후 그들로부터 온 클랜과 클랜장인 마검사 온에 대한 이야기를 꽤 많이 들었다.?

또한 다른 소문도 많이 들었다. 온 클랜이 점보 던전을 공략하는 데 큰 공을 세웠으며 온 대장의 실력은 최소 소드마스터일 거라는 내용이었다.

온 대장에 대해서 콜 일행에게 들은 가장 놀라운 얘기는 그의 사제가 자신들과 같은 플레이어이며 그 인물은 매직북을 통해서가 아니라 이 세계의 마법 체계에 따라 익히고 있다는 내용이었다.

그런 괴짜 플레이어는 얼마 전부터 모습을 드러내어 마법사 플레이어들의 우상으로 떠오른 러시아 출신의 엘리아 이바노프밖에 없었다.

그래서 갤이나 그가 속한 여명에서도 그 플레이어를 수소문해서 영입하려고 했다. 제대로 마법을 익힌 그런 인물은 매직북으로 마법을 익힌 경우와 달리 현실에서 르테인, 아니 기만 축적하면 어나더 문두스는 물론 현실인 지구에서도 마법을 쓸 수 있으니 말이다.

하지만 온은 이 탄 차원의 인물이고 자신은 플레이어이기 때문에 접점이 없다고 생각해서 시간을 들여서 알아보기로 했고, 시간이 흐르자 그런 사실도 잊었는데 그의 사형이자 현재 탄 차원에서 가장 유명인이라고 할 수 있는 온 대장을 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐다.

갤도 검을 익힌 검사다. 그러니 소드마스터를 직접 만난 것에 감격하고 흥분할 수밖에 없었다.

그런데 그 인물은 놀랍게도 자신이 차원을 넘어왔으며 지구에서 어떤 존재인지도 알고 있으니 놀라고 당황스러울 수밖에 없었다.

‘자신의 사제에게 들은 건가?’

갤로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

그때 뒤쪽에서 식사가 준비되었다는 말이 전해졌다.

“저녁이 준비되었다니 드시고 다시 말씀을 나누시지요.”

“고맙게 먹겠소.”

안 그래도 비도를 수련하느라 점심을 간단히 먹었더니 시장했던 가온은 갤과 콜 일행을 따라 블루아이언 길드가 만든 숙영지로 향했다.

?

뜻밖의 만남과 거래 (2)

저녁 메뉴는 간단했다. 빵과 먹기 좋게 불린 육포가 전부였다. 어나더 문두스의 플레이어들에게는 식사는 공복을 해소하는 것 이상의 의미는 별로 없었다.

식사를 마친 가온은 갤과 콜 일행의 요청대로 따로 자리를 가졌다.

“다시 생각해 봐도 지구의 지도자들이 우리 세상의 지도자들보다 훨씬 더 나은 것 같군. 우리 세상의 지도자들은 아직도 차원 융합의 위험성을 제대로 모르고 있는데 말이야. 그대를 지원하는 세력의 이름은 뭔가?”

“……룩스라고 합니다.”

원래 세력의 이름조차 비밀이었지만 잠시 고민하던 갤은 사실대로 대답하기로 마음을 먹었다.?

“룩스라, 내 사제에게 배운 지구의 고대 언어에 따르면 새벽빛 혹은 여명이라는 뜻인 것 같은데 부디 이름과 같은 이상을 품고 있는 정의로운 단체이길 바라네.”

갤은 물론 콜 일행도 가온의 말에 깜짝 놀랐다. 그가 지구에서도 라틴어라고 부르는 언어까지 알고 있을 줄은 정말 몰랐다.

‘맙소사! 정말 마검사구나!’

탄 차원의 정통 마법은 수재급이 아니면 익힐 수 없다는 것이 정설이다. 정통 마법을 익혀 최근 큰 유명세를 떨치는 엘리아만 해도 어린 나이에 박사 학위만 세 개를 딴 엄청난 천재였다.

서른 전후, 아니 서른은 훨씬 넘긴 나이겠지만 온 대장이 이 세상의 최강자 반열에 오른 검사이면서 마법까지 익혔다는 것은 그가 천재임을 확실하게 증명하고 있었다.

‘이 사람은 무리지만 사제라는 플레이어는 꼭 잡아야 해!’

문명 자체가 아예 다른 지구의 플레이어이면서도 이 세계의 정통 마법을 익히고 있다는 사실만으로 엘리아에 버금가는 인물일 것이 확실했다.

만약 그렇게 온 대장과 인연을 맺어 둔다면 궁극적으로 여명에서 추구하는 목표를 보다 쉽고 빠르게 달성할 수도 있으니 욕심이 안 날 수가 없었다.

“내가 궁금해서 그런데 그대들, 초랭커라고 부르는 이들의 세력의 판도에도 변화가 있을 것 같은데, 어떻게 진행되고 있나?”

“…….”

대답은 바로 나오지 않았다. 넷 모두 경악한 나머지 아무 말도 하지 못한 것이다. 이런 질문을 받을 거라곤 상상조차 하지 못했기 때문이다.

‘어떻게 다른 차원인이 우리 지구의 상황, 그것도 극소수만이 알고 있는 비밀을 알고 있는 거지?’

그때 가온의 입이 다시 열렸다.

“콜 일행의 배후 세력도 상당히 강한 것 같은데 갤, 자네 세력 밑으로 들어간 것을 보고 초랭커들과 배후 세력들 간에도 큰 변화가 생긴 것 아닌가 추론을 한 거야.”

“아!”

이제야 이해가 갔지만 그럼에도 그의 분석력에 소름이 끼쳤다.

“쉽게 꺼낼 수 없는 얘기인 것 같으니 일단 이곳 상황부터 얘기하지. 이 던전이 마족이 서식하는 던전인 것은 알고 있지?”

가온의 말에 네 사람은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“네 사람도 그렇고 길드원들의 기량이 플레이어치고는 높은 편이지만 그 정도로는 위험하지 않을까 싶은데…….”

강하게 말할 수도 있지만 가온은 이들의 자존심을 고려해서 부드럽게 조언했다.

가온은 검기 완숙자들까지 포함된 밀프 백작령의 기사단과 두 개의 특급 용병단도 살아서 나오지 못할 정도로 위험한 던전에 아는 이들이 들어가는 것이 마음에 들지 않았다. 아무리 죽지 않는 플레이어라고 해도 한 번 사망하면 아주 많은 것을 잃어버리기 때문이다.

무엇보다 이들은 초랭커다. 이미 조직의 지원을 통해 레벨을 올릴 대로 올린 상태이기에 더 이상 레벨업을 하는 것도 힘들다.

그렇기에 사망에 따르는 레벨 다운의 후폭풍은 더 컸다.

“안 그래도 걱정입니다. 저희를 지원하는 그룹에서는 새로운 세상이 열리는 시간이 임박했다며 다그치지만 아무리 노력을 해도 이젠 쉽게 레벨을 올릴 수가 없기 때문에 받는 스트레스가 만만치 않습니다.”

그렇게 말하는 갤뿐만이 아니라 콜 일행의 낯빛도 어두웠다.

“새로운 세상이라면 혹시 그대들이 사는 세상에도 던전이 생성되는 건가?”

“흡!”

가온의 추측에 네 사람은 헛바람을 토했다. 가온이 거기까지 꿰뚫어 보고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

너무 놀라서 가온 역시 놀라고 있다는 사실은 전혀 짐작도 하지 못했다.

‘역시 예지몽이 맞구나!’

두 번째로 꾼 예지몽에서는 얼마 후에 지구에도 차원 융합의 전조인 던전들이 나타나고 수많은 인명 피해가 발생한다.

“초랭커들이 모두 그대들 정도의 실력이라면 마나, 아니 르테인을 축적하지 않은 상태라고 해도 초기에 생성되는 던전 정도는 문제없이 공략할 수 있을 텐데.”

가온이 르테인까지 언급하자 네 사람은 다시 낯빛이 변했지만 이전과 달리 금세 신색을 회복했다. 거듭된 충격에 내성이 생긴 것이다.

“휴우! 문제는 그 실력이 이곳에서만 적용된다는 점입니다. 현실에서는 이제 겨우 르테인, 아니 마나를 느끼고 수위권의 초랭커라고 해 봐야 그동안 축적한 소량의 기로 육체적인 능력을 높이는 정도에 불과합니다.”

“그런 문제가 있었군.”

사실 처음 등장하는 던전은 가온 혼자서 깔끔하게 정리할 수 있는 수준이었다. 가장 강한 몬스터라고 해 봐야 오크 정도에 불과했기 때문이다.

예지몽에서 수많은 피해가 발생한 것은 극소수를 제외하고는 전혀 예측하지 못했던 사태였고, 총기류가 마수나 몬스터 들의 생체보호막을 효과적으로 공략하지 못한다는 점 때문이었다.

그래서 초랭커들이 등장해서 기 혹은 르테인을 주입한 냉병기를 사용하고 나서야 던전으로 인한 사태를 해결할 수 있었다.

“사실 당시 소속되었던 조직에서는 2년 후를 얘기했습니다.”

그렇다면 갤이 소속되었던 조직도 지금 여명으로 통합되었을 것이다.

“그대들의 세상에 던전이 생기는 시점을 말인가?”

“네. 그동안 열심히 던전을 공략하고 차원 의뢰를 수행해서 갓상점을 통해 위기를 극복할 수 있는 기반을 마련하려고 했습니다. 현실에서도 사용할 수 있는 스킬들을 익힌 후 수련을 통해서 전 세계적인 위기를 극복할 실력을 키울 계획이었는데, 지금으로선 곧 생성될 것으로 예상되는 던전을 공략하는 건 무리입니다.”

“다른 초랭커들의 실력은 어떤가?”

“저희도 조직을 통해 말만 들었는데 이십여 명 정도는 현실에서도 기를 사용해서 몸을 강화할 수 있을 정도의 실력이라고 합니다. 그래서인지 조직의 채근과 압박이 최근 들어서 더욱 심해졌습니다.”

가온은 첫 번째 예지몽 속에서 지구에 던전이 생성되고 초기에 많은 피해를 입은 후 초인이라고 불리는 극소수의 초랭커들이 등장해서 던전을 공략한다는 것을 보았다.

‘그게 봄이었던 것 같아.’

워낙 오랜 시간에 해당하는 예지몽을 꾸어서 그런지 기억이 가물거렸지만 만물이 생동하는 봄에 지구에 최초의 던전들이 등장한 것은 확실했다.?

벌써 어나더 문두스가 출시된 지 1년 가까이 되어 가니 얼마 남지 않았다.

“골치 아픈 상황이군.”

“그래서 말인데, 이번 던전에서 저희를 좀 도와주시면 안 될까요?”

“뭘 말인가?”

“저희를 좀 키워 주십시오. 조금만 더 포인트를 모으면 원하는 것을 구입할 수 있을 것 같습니다.”

이전에 콜 일행에게 했던 버스를 태워 달라는 얘기였다.

“부탁드립니다!”

“제발 부탁할게요.”

네 사람이 그 자리에서 무릎을 꿇고 애원했다.

“왜 그렇게 간절한 거지? 꼭 자네들이 아니라도 누군가 그 사태를 해결할 수 있으면 되는 거 아닌가?”

그냥 묻는 것이 아니라 진짜로 궁금했다.

“그건 자세하게 말씀드릴 수 없지만 일단 던전 사태로 인해서 죽거나 다칠 수많은 동포를 구하기 위해서라고 생각해 주십시오.”

“갤 길드장의 말대로 저희가 치고 나가야 하는 이유가 있기는 하지만 복합적이고 저희만의 사정이라서 말씀드리기가 좀 그렇습니다. 다만 경쟁에서 이기고자 하는 마음보다는 같은 지구인들을 구하고 싶다는 쪽이 훨씬 더 강합니다.”

갤과 콜의 말에는 진정이 가득해서 믿을 수밖에 없었다.

“그대들이 사리사욕을 탐하는 것도 아니니 대가만 맞는다면 못 키워 줄 것도 없는데…….”

헤븐힐이나 매디 남매라면 이러지 않아도 도와주었을 테지만, 이들의 경우는 달랐다.?

잠깐 인연을 맺었다고 도울 생각은 없었다. 게다가 자신이 만족할 정도의 보상은 이들이 아니라 이들을 지원하는 세력만이 줄 수 있었다.

“돈으로 움직이실 분이 아니라는 건 알고 있습니다. 뭐든 말씀하시면 룩스를 통해 최대한 맞춰 보겠습니다.”

가온이 원하는 대답이었다.

“그럼…….”

가온은 이 기회에 현실에서 초랭커들과 인맥을 맺고 싶었다.?

아까 벼리로부터 갤이 디오니 그룹의 오너 자식이라는 설명을 듣는 순간 떠오른 예지몽의 내용이 있었다.?

‘던전이 출현한 지 얼마 되지 않아서 세계적인 제약 그룹인 락타에서 활력 포션을 출시하지.’

어나더 문두스의 활력 포션과 비교하면 효능이 많이 떨어지지만, 락타에서 출시한 활력 포션은 피로를 풀어 줄 뿐 아니라 기력이 떨어지거나 병을 앓고 난 직후의 환자들이 원기를 회복하는 데 큰 효과가 있었다.?

단순히 피로를 풀어 주는 것에 더해서 활력을 증강시켜 주어서 학업이나 업무 효율을 높여 주었고 스트레스 경감과 수면 효과까지 있어서 그야말로 날개 돋친 듯 팔렸다.?

락타에서는 거의 3개월에 한 번씩 활력 포션의 가격을 높였지만 이미 효능이 입증되었기에 엄청나게 팔렸고, 락타는 채 2년이 되지 않아서 시가총액 기준으로 세계 1위를 달성할 정도로 급성장했다.?

문제는 락타의 횡포였다.?

‘가장 중요한 원료가 남미의 마카와 인삼인데 특히 한국의 인삼 농가들과 저가로 수십 년 기한의 장기 계약을 해서 물량을 확보한 후 엄청난 폭리를 취했지.’

기능성 음료였지만 100mm 작은 병 기준으로 가격이 1만 원을 호가했는데, 한 번 효과를 본 사람들은 울며 겨자 먹기로 구입할 수밖에 없었다.?

그렇게 락타 그룹 때문에 한국인들은 이전과 달리 제대로 인삼을 먹을 수 없었다. 인삼을 취급하는 한국의 공기업도 재료를 확보하지 못해서 망했을 정도였다.?

그럼에도 각국 정부는 아무런 압박도 하지 못했다. 폭리를 취한 락타에서는 각국의 정치권에 엄청난 불법 자금을 뿌렸기 때문이다.?

‘갤을 통하면 활력 포션을 내가 먼저 출시할 수 있어!’

활력 포션은 원기 회복이 필요한 사람들뿐 아니라 다양한 스트레스를 받을 수밖에 없는 현대인들에게는 꼭 필요한 음료가 되는데, 비싼 가격 때문에 마음대로 구입할 수가 없었다.?

‘만약 내가 가격을 통제할 권한을 가진다면 적당한 이윤을 붙여서 판매를 해서 더 많은 사람들이 즐길 수 있도록 할 수 있어!’

그것이 아니더라도 갤 일행과 적당한 교분을 쌓을 필요가 있었다. 지구의 수뇌부들만이 알고 있는 고급 정보를 주기적으로 입수하고 싶었다.?

“그런 걸 왜 대장님이?”

갤과 콜 일행은 탄 차원인인 가온이 왜 지구, 그것도 지구인 중 극히 일부만이 공유하는 비밀을 알고자 하는지 이해할 수가 없었다.

“사제와 내 클랜원들 때문에 그래. 사제가 부탁하기도 했지만, 오래 같이 다니다 보니 세 사람과도 각별한 정이 생겨 버렸어. 그들은 자네들과 달리 세상의 이면에서 벌어지고 있는 일들을 전혀 모르고 있어서 자칫 위험한 상황을 맞이할 수도 있으니까.”

가온의 말에 진정성이 느껴졌는지 갤을 비롯한 네 사람은 서로 눈빛을 교환하면서 고개를 끄덕였다.

“잠시 의논할 시간을 좀 주시겠습니까?”

“얼마든지.”

가온은 자신이 원하는 정보를 위해서는 시간뿐 아니라 다른 것도 얼마든지 줄 수 있었다.

한쪽으로 물러나서 거의 30분 동안 대화를 나눈 네 명은 한결 밝아진 얼굴로 가온 곁으로 돌아왔다.

“처음 생각했을 때는 저희에게 걸린 금제 때문에 절대 안 되는 일이었는데 얘기를 하다 보니 가능할 것 같습니다. 플레이어들에게는 말할 수 없지만, 국외자인 대장님께는 편하게 말할 수 있을 것 같습니다.”

갤은 물론 콜 일행도 여명 이전의 조직에 스카우트되어 계약을 할 때 어나더 문두스와 얽힌 모든 내용을 비밀로 유지하겠다고 서약했으며 모종의 방법으로 금제를 당했다.

그런데 갤은 모종의 이유로 그날 했던 맹세의 내용을 줄곧 떠올려 왔기에 허점도 파악하고 있었다.?

‘……이 모든 내용을 절대로 다른 지구인에게 말하지 않겠습니다. 가족에게도, 앞으로 사랑할 사람에게도.’

묘하게 조직에서는 비밀을 지켜야 할 대상을 지구인으로 한정했다. 그건 확실했다. 나중에 콜, 드골 그리고 무조를 비롯한 길드원들도 자신처럼 왜 비밀을 발설하지 말아야 할 대상이 ‘다른 사람’이 아니라 ‘다른 지구인’으로 정한 것이 이해가 가지 않는다고 했었다.

물론 지금은 그 이유를 어느 정도 짐작한다.

‘아르테미인들에게 비밀이 없어야만 한다고 했어. 그들의 정보와 지원을 받아서 이 프로젝트가 시작되었고, 그들의 역할이 절대적이기 때문에 초랭커인 우리는 그들이 원하면 모든 것을 말해야 할 의무가 있다고 했으니까.’

아마 조직 측에서 자의로 그렇게 판단한 것이 아니라 가상현실 게임과 캡슐 그리고 르테인에 관련된 모든 지식과 기술 그리고 아이템을 제공한 아르테미인들이 그렇게 요구했을 것이다.

실제로 네 사람은 어나더 문두스를 플레이하면서 일어난 일들을 주기적으로 소속된 조직은 물론 가끔 개인적으로 찾아오는 아르테미 측 사자(使者)에게 보고를 해야만 했다.

아무튼 그렇기에 탄 차원인인 가온에게 초랭커들만이 알고 있는 내용을 얘기하는 것은 맹세와는 상관이 없게 되었다.

‘아마 조직이나 아르테미인들도 이런 상황이 벌어질 줄은 몰랐겠지.’

그래서 편하게 비밀을 털어놓을 수 있었다.

?

뜻밖의 만남과 거래 (3)

가온이 아주 상세한 부분까지 알고자 했기에 갤과 콜 일행은 번갈아서 세상의 이면에서 벌어지는 일들을 상세하게 말해 주었다.?

네 사람이 얼마 전까지 서로 다른 조직에 소속되었었기에 아는 부분이나 범위 그리고 깊이가 달랐다.

“그러니까 5년 전에 아르테미 차원에서 건너온 존재들이 모종의 방법을 통해서 지구의 권력을 쥐고 있는 조직의 지도자들을 끌어모아서 차원의 위기를 알렸다?‘

“맞습니다. 처음에는 믿지 않았지만 아르테미인들의 초능력과 몇 단계 더 높은 과학 지식과 기술, 미세하지만 분명한 차원 융합의 전조를 확인한 그들은 한동안 진통이 있었지만 결국 힘을 합쳐서 위기에 대응하기로 결정했습니다.”

“그들의 힘이 미치는 지구의 16대 강국은 아르테미인들이 조언한 것처럼 보유한 인적, 물적 자원을 모두 끌어모아서 세이뷰어 컴퍼니를 만들었습니다. 아르테미인들은 캡슐에 들어갈 인공지능의 수준을 몇 단계나 높여 줄 수 있는 기술과 르테인석을 지원했고요.”

“세이뷰어 컴퍼니는 그 엄청난 자원과 아르테미인들의 도움을 받아서 메인 슈퍼컴을 포함한 수많은 양자 슈퍼컴들은 물론 지구인에게는 튜토리얼이라고 할 수 있는 어나더 문두스 시스템을 개발했습니다.”

“그리고 세상을 샅샅이 뒤져서 저희처럼 재능이 있고 기, 아니 르테인 친화력이 높은 인재들을 찾아서 지원하기로 한 거예요.”

가온은 네 사람의 연이은 설명을 통해 벼리와 함께 짐작만 했던 어나더 문두스 개발의 비사(?史)가 거의 사실임을 확인할 수 있었다.

“그런데 아르테미인들의 예상이 틀린 겁니다. 차원 융합 현상이 생각보다 더 일찍 일어난 겁니다.”

“얼마 전 현실에서 마나 연공을 시작했는데 정말 르테인을 느꼈습니다.”

“아르테미인들은 본래 지구에도 르테인과 유사한 에너지가 존재하고 있었는데, 차원 융합으로 인해서 의지로 르테인처럼 축적하고 사용할 수 있게 되었다고 했습니다.”

“예상한 것보다 차원 융합이 빨라져서 저희 룩스뿐 아니라 다른 세력들도 크게 당황해하고 있어요.”

이들에게는 당황스러운 일이지만 가온이 꾸었던 예지몽대로라면 현재의 흐름이 맞았다. 애초에 아르테미인들의 예상이 틀린 것이다.

“아무튼 아르테미인들의 도움으로 차원 융합의 위기를 극복하려고 했는데, 예상과 다르게 차원 융합이 빨라져서 앞으로 빠르면 6개월 이내에 지구에도 던전이 등장할 거란 거군.”

“그렇다고 들었습니다.”

그래도 가온이 꾸었던 예지몽 속에서는 인류는 차원 융합으로 인한 첫 번째 위기는 극복했다. 전 세계적으로 많은 던전이 출현했고 꽤 많은 피해를 입었지만 초랭커들이 화려하게 등장해서 던전들을 공략한 것이다.

“그럼 6개월 안에 초랭커들은 최대한 많은 명예 포인트를 확보해서 갓상점을 통해 현실에서도 르테인, 혹은 마나라고 불리는 에너지를 사용할 수 있는 스킬을 획득해야 한다는 거군.”

“그렇습니다. 원래는 차원 이동권을 획득한 후 차원 용병으로 활동하면서 보다 많은 명예 포인트를 얻어야 했는데, 급하게 변경이 되었습니다.”

이제야 생각이 난다. 오래전에 콜 일행과 얘기를 나누었을 때 초랭커들의 목표는 탄 차원이 아니라 차원을 이동할 수 있는 징표를 얻어서 다른 차원으로 건너가 활동하는 것이라고 말이다.

대화는 계속 이어졌다.

“해서 일이 좀 급해졌습니다. 지금까지 저희 초랭커들은 갓상점에 접속할 권한을 얻었지만 차원 용병으로 활동하기 위해서 아바타의 능력만 키워 왔거든요.”

그런데 상황이 급박해지는 바람에 현실에서 마나를 사용할 수 있는 능력을 키워야 한다는 얘기였다. 그러기 위해서 현실에서 사용할 수 있는 스킬들을 구입할 정도의 포인트를 얻어야만 하는 상황이다.

‘그런 스킬들도 있던가?’

아예 그쪽으로 관심을 가진 적이 없어서 잘 모르겠지만 갓상점에서 판매하는 스킬이나 아이템이라면 분명히 지구에서도 사용할 수 있을 것이다. 특히 영약과 같은 경우는 최대한 빠르게 육체 능력과 마나를 높여 주는 데 필수적인 아이템이다.

“좋네. 일단 이 정도에 만족하기로 하지.”

대가로 받기로 한 정보는 1회에 그치는 것이 아니다. 아직 따로 방법은 생각해 두지 않았지만 이들이 새로운 정보를 알게 될 때마다 받을 예정이었다.

전달 루트도 이미 얘기가 되었다. 최소한 1주일에 한 번은 암호를 사용해서 작성한 일기를 가장해서 핸드폰에 내장된 문서 프로그램에 올리면 벼리가 해킹으로 가져오기로 한 것이다.

‘나도 서둘러야겠군.’

지구에 던전이 생성되기 전에 동화의 인을 구입하려면 아직도 2억에 가까운 어마어마한 포인트가 필요했다.

물론 그 전이라도 던전 사태를 해결할 수 있는 능력은 있었다. 그의 현실 육체는 이미 단전과 마력링을 만든 상태였고 마음만 먹으면 영약을 통해서 수준을 비약적으로 올릴 수 있었다.

하지만 가온은 그 정도로는 성이 차지 않았다. 예지몽 속에서 발생하는 2차 던전 사태는 초랭커들의 능력으로도 막기가 어려울 정도로 흉험했다. 부모님의 안전 때문이라도 단시간 내에 강해져야만 했다.

‘아무래도 이 던전을 빨리 공략하고 차원 의뢰를 몇 번 더 해야겠네.’

그것이 지금으로서는 유일한 방법이다.

물론 조바심이 나기는 했지만 달리 방법이 없었다. 이제 확실하게 던전이 생성되는 시기를 알았으니 최대한 자주 로그아웃을 해서 능력을 올리면 된다.

‘내게는 스킬도 있고 영약이 충분히 있으니까.’

여차하면 생명의 아공간, 아니테라에 거주하는 네 종족의 전사들을 소환해도 된다.

듣다 보니 마침내 가온이 꼭 알고 싶었던 내용도 나왔다. 현재 지구의 세력 판도에 관한 정보였다.

“현재 저희 지구의 초랭커 세력은 8파전입니다.”

“원래는 72개의 세력이 각축을 벌였지만 초랭커들의 성장에 따라서 판도가 이렇게 변했지요.”

“각 세력은 적게는 500, 많게는 3천에 가까운 초랭커를 거느리고 있습니다.”

“저희 여명은 총 7개의 길드가 소속되어 있는데 초랭커의 총원은 대략 700명 정도거든요. 하지만 하이랭커들의 수나 질에서는 가장 우위에 있고요. 저희 블루아이언 길드가 가장 늦게 만들어져 숫자가 적지만 갤 길드장이 선별한 강자들로 구성되었으니 곧 룩스의 대표 길드로 성장할 거예요.”

네 사람의 이어진 설명은 지구의 위기는 위기이고 이참에 주도권을 가지려는 72개의 세력이 각축을 벌인 끝에 이제 여덟 개의 세력으로 재편이 되었으며 이들이 속한 룩스의 세가 가장 약하다는 말이다.

하나 더 확인할 수 있는 정보는 각각의 세력이 어느 한 국가에 종속되지 않았다는 점이다. 그 얘기는 여덟 개의 세력 모두가 전 세계적인 영향력을 가지고 있다는 것을 의미했다.

‘한국 토종 세력이 여덟 개의 세력 중 하나였으면 좋았을 텐데.’

아쉽기는 하지만 국토나 인구 면에서 태생적인 한계를 가지고 있으니 어쩔 수 없는 일이다. 두 번째 예지몽에서 본 먼 미래에서 국가는 의미가 없었다.

“비밀 세력들의 동향은 이 정도면 충분해. 그런데 혹시 아르테미인들에 대한 정보는 없나?”

“…….”

아무도 대답을 하지 않는 것으로 보아 아르테미인의 존재는 극비리에 관리되는 것 같았다.

“제가 한 번이지만 아르테미인을 직접 만나 본 적이 있습니다.”

그래도 갤은 현재 랭킹 14위의 초랭커답게 콜 일행도 하지 못했던 기회를 얻었던 것 같다.

“어땠나?”

외모를 묻는 것이 아니다. 정말 그들이 차원 융합으로 인한 차원 붕괴의 위기를 극복하기 위해서 다른 차원으로의 이동을 감행할 정도의 능력과 도덕 혹은 윤리관을 가지고 있는지 알고 싶었다.

‘이 모든 것이 지구 차원을 침공하려는 아르테미인들의 사기일 수도 있으니까.’

벼리로부터 들어서 아르테미인의 존재를 알고 있는 가온이지만 그들이 드러낸 의도를 맹신할 수는 없었다.

“참으로 신비했습니다. 그들은 형체라고 해 봐야 옅은 연기가 모인 것 같았고 의사소통도 머릿속으로 직접 전달하는 식이었는데, 들리는 언어는 분명 처음 듣는데 이해가 되더라고요. 그리고 제 말을 다 알아듣더군요.”

옅은 연기체의 형상을 가진 존재라니! 이건 확실히 놀랄 만한 정보였다.

“당시 제가 파악한 몇 가지 정보를 말해 주는 짧은 시간에 불과했지만 전 그때 확신할 수 있었습니다. 이들은 제가 소속한 조직과 달리 숨겨진 의도가 전혀 없이 정말 차원의 위기를 해결할 생각밖에 없다는 사실을요.”

전적으로 믿을 수 없는 말이기는 하지만 충분히 참고할 내용이었다. 사실 예지몽 속에서는 그들의 존재가 계속 비밀 속에 묻혀 있었다.

“그 밖에는?”

“룩스의 수뇌부도 그들의 행동을 제어하지 못한다는 점은 확실했습니다. 그들은 지구 세력에 속하는 사자들의 보고보다는 자신들이 직접 초랭커들과 만나 정보를 확인하는 것을 선호하는 것 같았습니다.”

갤의 대답으로 보아 아르테미인들은 지구의 수뇌부들을 완전히 믿지 못하는 것 같았다. 아마 그럴 만한 일이 있었을 것이다. 권력자들의 행동은 뻔하니까.

“그런데 대장님의 사제라는 분은 언제 활동하실까요?”

갑자기 화제가 바뀌었다.

“그런 왜 묻나?”

“그야 당연히 영입하고 싶어서지요. 비슷한 케이스에 해당하는 엘리아로 인해서 엠퍼러의 세가 엄청나게 강해졌거든요.”

“엠페러?”

“엠페러는 왕정 혹은 왕정에 가까운 독재자들이 연합해서 만든 세력으로 추정하고 있습니다. 막강한 자금력은 물론 현실적인 권력을 가진 자들이 축을 이루고 있다고 들었습니다.”

대충 어떤 세력인지 감이 잡힌다.

‘하긴 국왕이나 독재자들이 축재한 자금이 천문학적이기도 하고 현실적으로도 강력한 영향력을 가지고 있으니 지구의 지배층 중 하나가 될 수 있었겠지.’

다른 세력들에 대해서도 알고 싶었지만 그건 차차 들어도 된다.

“내 사제가 언제 출관할지 몰라. 본인과 스승님의 의지에 달렸다는 것만 알아.”

“혹시 중간에라도 만나면 꼭 저희에 대해서 말을 해 주십시오.”

“그러지. 하지만 내 사제는 평범한 삶을 추구하는 녀석이라서 그대들과 어울릴지 모르겠네. 요즘은 연금 마법에 꽂힌 것도 같고.”

“저 역시 세력 다툼이나 권력을 탐하지 않습니다. 자유롭게 살고 싶을 뿐입니다. 그래도 곧 다가오는 지구의 위기를 극복하기 위해서는 지구의 능력자들이 힘을 합쳐야 합니다. 그것이 지구인으로 태어난 숙명이라고 믿습니다.”

갤의 말에는 힘이 담겨 있었다.

가온은 그 힘이 그의 신념에서 나온다는 사실을 알 수 있었다. 그리고 이런 무형의 힘은 흔히 지도력 혹은 카리스마로 표현되며 무리를 이끄는 자들은 예외 없이 가지고 있었다.

‘개인적으로 사귀어 볼 친구로군.’

지금의 아바타로는 불가능하지만 현실의 자신에게는 가능한 일이다.

‘어차피 한 손 거들 생각도 있으니 이런 친구와 소통을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같네.’

그 후로도 꽤 오래 대화를 나눈 가온과 네 사람은 다음 날 일찍 던전을 공략하기로 하고 자리를 정리했다.

?

던전의 마수 Ⅰ

블루아이언 길드원들은 앞장선 가온을 따라 게이트 안으로 진입했다.

그들은 미처 던전 안을 살펴보기도 전에 큰 충격을 받았다.

“S급 던전이라고?”

시스템의 안내음은 이 던전이 최대 1천 명까지 입장할 수 있는 S급 던전이라고 알려 준 것이다.

하지만 놀라기에는 아직 일렀다. 던전 안을 살펴본 블루아이언 길드원들은 기함을 했다.

“허업!”

“…….”

마치 어릴 때 봤던 만화에 나올 법한 광경이 눈에 들어왔다. 그들이 이제까지 경험했던 던전은 동굴이나 밀림 혹은 초원 등 일반적인 자연환경이었던 것에 반해서 이 던전은 현실과 크게 동떨어진 환경이었기 때문이다.

일단 분위기가 아주 음침했다. 햇빛이 있음에도 던전 안의 공기는 무겁고 하늘에는 구름이 가득해서 초저녁 같았으며 던전 전체가 무언가 불길한 기운으로 가득 차 있어서 기분이 나빠졌다.

게이트와 가까운 곳은 관목숲들이 듬성듬성 자리한 넓은 초원 지형이었지만 폭은 대략 2킬로미터로 양옆은 무저갱처럼 보이지 않아서 이곳이 공중에 떠 있는 지형임을 알 수 있었다.

결정적으로 사람들의 눈을 붙잡아 두는 것은 이곳에 마족이 나오는 던전임을 제대로 알려 주고 있었다.

“고성(古城)?”

사람들의 눈은 마치 루마니아 산악지대에 있는 드라큘라의 성처럼 보이는 고성에 쏠렸다.

현 위치에서 대략 25킬로미터 떨어진 곳에서 시작되는 길은 기이하게도 아무런 지지대도 없이 허공으로 구불구불 이어졌다. 그리고 그 끝에는 안개로 인해 일부분만 보이는 건축물이 있었는데 무척이나 불길한 기운을 풍기는 오래된 서양식의 뾰족한 첨탑들이 있는 성이었다.

‘확실히 저런 성이라면 흡혈귀 마족이 살 법하네.’

고성으로 올라가는 구불구불한 길은 폭이 구간마다 제각각이었고 절반 이상은 짙은 안개에 가려져 있어 뭔가 튀어나올 것 같은 공포스러운 분위기를 연출하고 있었다.

그나마 게이트 부근은 상당히 넓었는데 다양한 풀과 키 작은 나무들이 자라고 있었다.

“풀도 그렇고 나무들도 이상해!”

분명히 햇빛이 비치고 있었지만 풀과 나뭇잎은 밝은 녹색이 아니라 검은색에 가까운 진녹색으로 무척 칙칙하고 무거운 분위기를 자아내고 있었다.

그래도 풀과 나무가 있는 땅이라 다양한 초식동물이 보였는데 기분이 그래서인지 모두 겁을 잔뜩 집어먹은 것처럼 조심스럽게 행동했다.

“정말 뱀파이어 던전인가 보네. 보스는 저 고성에 있겠지요?”

누군가 그렇게 물었지만 아무도 대답하지 않았다. 굳이 대답할 필요가 없었다.

“그나저나 기분이 좀 안 좋네.”

“나는 몸이 무거운 것 같아.”

“나는 몸살이 난 거처럼 몸에서 열이 나고 머리가 아픈 것 같아.”

던전에 들어온 지 얼마 되지 않았음에도 블루아이언 길드원들의 몸과 마음은 본능적으로 거부감을 강하게 표출하고 있었다.

콜은 그런 길드원들의 감각을 충분히 공감했다. 가장 강한 축에 속하는 그조차 그런 느낌을 강하게 받고 있었기 때문이다.

‘마족 던전 답네.’

만약 가온과 동행하지 않았다면 잠깐 공략을 해 보고 바로 나갈 생각을 했을 것이다. 그 정도로 불길한 던전이었다.

‘정말 우리가 이 던전을 공략할 수 있을까?’

아무리 가온이라고 해도 다른 일행도 없이 30여 명에 불과한 블루아이언 길드를 데리고 이 던전을 공략하는 데 성공하긴 힘들 것 같다는 생각이 들었다.

일행이 조금 더 전진하자 멀리 보였던 초식동물들이 불에 덴 것처럼 사방으로 빠르게 도망쳤다.

“이곳의 동물들은 굉장히 예민하네.”

누군가 그런 말을 한 직후 가온의 명령이 떨어졌다.

“전방에서 부채꼴을 그리며 헬하운드가 달려온다! 탱커, 앞으로! 나머지는 석궁을 준비하고 마법사들은 유도 마법을 준비해!”

아직 시야에 아무것도 들어오지 않는 상태에서 떨어진 명령에 블루아이언 길드원들은 어리바리했지만 길드장인 갤과 콜 일행의 반응은 달랐다.

“대장님이 시키는 대로 해! 렌, 모람, 베알, 너희들 탱커잖아! 앞으로 나가! 은파랑, 석궁 꺼내라고! 당연히 장전을 해야지!”

갤의 지시가 이어지자 블루아이언 길드원들은 겨우 정신을 차리고 대비를 했는데, 그제야 암녹색의 무성한 잎을 가진 나뭇가지를 통째로 부수며 달려오는 헬하운드들이 눈에 들어왔다.

‘달려오는 속도가 장난이 아니야!’

점처럼 작았던 헬하운드들은 순식간에 개처럼 커졌고 얼마 후에는 말과 비슷한 크기가 되었다. 그만큼 달려오는 속도가 빨랐다.

덜덜덜덜!

블루아이언 길드원들은 하나같이 떨기 시작했다. 말처럼 거대한 체구에 악마처럼 불길한 붉은 눈 그리고 거품이 된 침 사이로 드러난 거대하고 날카로운 송곳니를 가진 헬하운드는 그들이 다른 게임에서 경험했던 존재가 아니었다.

그야말로 포식자였다. 살기가 가득한 기세와 눈빛만으로 상대를 압도해서 목에 이빨을 깊이 박아 넣을 때까지 꼼짝도 할 수 없도록 만드는.

최상급 마수로 분류되는 헬하운드 80여 마리가 동시에 발산하는 투기가 살기와 함께 자신들에게 집중되자 블루아이언 길드원들은 마치 고양이 앞에 놓인 쥐처럼 아무런 행동도 하지 못했다.

놈들은 인간이 두려워하는 것을 느꼈는지 더욱 강력한 살기를 방출하며 아가리를 쩍 벌렸다. 그리고 그 아가리 아래로 걸쭉한 침이 흘러내렸다.

이제 대여섯 발짝만 더 전진해서 도약하면 방패를 들었지만 겁에 질려 떨고 있는 인간들의 목에 송곳니를 깊이 박아 넣을 수 있을 것이다. 굳이 많은 마기가 소모되는 화염 브레스까지 방출할 필요는 없었다.

금방이라도 헬하운드의 날카로운 송곳니에 온몸이 갈기갈기 찢길 것 같은 기분에 부들부들 떨던 블루아이언 길드원들의 눈에 이상한 광경이 보였다.

쿠르르! 꽝꽝!

자신들을 향해 득달같이 달려오는 거대한 헬하운드들에게 하늘에서 수십 줄기의 번개 다발이 떨어졌고 이어 귀청이 나갈 것처럼 큰 뇌성이 뒤따랐다.

수십 다발의 뇌성벽력은 순식간에 전열의 헬하운드들을 덮쳤고 녀석들은 시퍼런 전격에 휩싸여 순식간에 새까맣게 타들어 갔다. 뇌룡의 질주 스킬이 펼쳐진 것이다.

캐앵! 캐앵!

자연스럽게 헬하운드의 공격은 멈추었다. 헬하운드의 전열이 모조리 새까맣게 타 버린 것이다.

뇌성벽력에 놀라는 바람에 헬하운드가 방출한 살기와 투기에서 겨우 벗어난 블루아이언 길드원들은 순간 자신들의 머리 위로 넘어가는 한 줄기 신형을 보았는데, 그 뒤로는 시퍼런 오러 블레이드가 빠르게 헬하운드 사이를 이동하는 것만 볼 수 있었다.

“거, 검이 혼자 움직여!”

현실감이 전혀 느껴지지 않는 광경에 넋이 나갔던 블루아이언 길드원들은 잔상들이 합쳐져서 한 인물이 생성되는 순간에야 겨우 정신을 차렸다.

“……대장님?”

맞다. 가온이었다.?

가장 먼저 그의 손에 들린 흰색의 검에 생성된 짙푸른 오러 블레이드가 보였고 그 주위로 목이 잘리거나 머리통에 구멍이 나서 혀를 길게 내밀고 죽어 나자빠진 헬하운드들이 보였다.

‘설마 혼자 다 죽인 건가?’

그럴 리가 없다고 생각했지만 더 이상 움직이는 헬하운드는 보이지 않았다. 그저 새하얀 검을 다시 허리의 검대에 찬 가온이 사방에 널린 헬하운드 사이를 느긋하게 걷는 모습만이 보였다.

‘내가 헛것을 보고 있나?’

눈으로 보고 있는 것이 머릿속에서 정리가 되지 않는 기묘한 느낌이다. 혼자 최상급 마수인 헬하운드 80여 마리를 이렇게 빠르게 죽여 버릴 수 있는 사람이 있을 줄은 상상도 하지 못했기 때문이다.

“다들 정신 차려!”

가온은 파워 드레인 스킬을 펼쳐 죽은 헬하운드로부터 에너지를 흡수하는 와중에서도 블루아이언 길드원들의 동향을 파악하고 있었다.

마나가 깃든 그의 일갈에 겨우 정신을 차린 사람들이 굳은 몸을 풀자 다음 지시가 떨어졌다.

“전격에 노출된 놈들 대부분은 아직 안 죽었으니 검으로 심장을 찌른 후 돌려서 완전히 파괴하는 방식으로 숨통을 끊어!”

헬하운드는 마수이면서도 마족으로 불리는 존재답게 질긴 생명력을 가지고 있어서 뇌룡의 질주로 즉사하지는 않았다. 털과 가죽이 새까맣게 타고 신경 또한 큰 손상을 받았지만 이대로 놔두면 강력한 재생력으로 상태를 회복하고 다시 공격할 것이다.

가장 먼저 정신을 차린 갤과 콜 일행이 이를 악물더니 떨리는 몸으로 먼저 움직였고 이내 경직이 완전히 풀리자 가온의 말대로 전격에 당한 헬하운드의 심장에 검을 깊게 찔러 넣고 비틀어서 뺐다.

나머지 길드원들도 하나둘 몸을 움직이더니 힘을 합쳐 헬하운드의 숨통을 끊기 시작했는데, 그것도 쉬운 일이 아니었다. 타고 익은 가죽과 살임에도 불구하고 검기가 아니면 베거나 찌를 수 없었다.

숨통을 끊는 것이 전부가 아니다. 가죽은 새까맣게 타 버려서 쓸모가 없었지만 마정석은 챙겨야만 했다.

“최상급이야!”

암중의 거대 세력으로부터 막대한 지원을 받는 초랭커들도 처음 보는 최상급 마정석에는 흥분하지 않을 수 없었다.

그렇게 첫 전투가 끝났다.

블루아이언 길드원들은 마무리를 끝내고 게이트 앞으로 돌아와서는 긴장이 풀어졌는지 대부분 그 자리에 주저앉았다.

가온은 그나마 쓰러지지 않은 갤과 콜 일행에게 나머지 마정석 적출 작업을 맡기고 투명날개를 장착한 후 하늘로 빠르게 날아올랐다. 정석대로 던전을 정찰하려는 것이다.

“길드장, 대체 저분 정체가 뭡니까?”

콜 일행과 비등한 실력으로 가졌으며 원래 갤을 추종하던 발테르가 물었다.

“풋! 몰라서 묻는 건 아니지?”

“소문이야 들었죠! 하지만 소문보다 훨씬 더 강하다고요! 소드마스터는 되어야 단독으로 상대할 수 있다는 헬하운드를 혼자서 80여 마리를 순식간에 죽이다니 설마 그랜드 마스터라도 되는 겁니까?”

발테르와 비견되는 실력을 가진 아자르 역시 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

“내가 플레이를 하면서 이 탄 차원에서 보거나 들은 인간 중에서 가장 강한 분이야.”

대답은 갤이 아니라 콜의 입에서 나왔다. 갤은 소문이나 콜 일행의 얘기를 통해서 짐작은 했지만 눈으로 직접 확인한 가온의 무위에 크게 충격을 받은 상황이라서 제대로 대답을 하지 못했다.

“저런 인간이 있을 거라고는 상상도 하지 못했습니다. 혹시 이레귤러 아닙니까? 한 번에 절반 정도를 태워 죽인 뇌성벽력을 생각하면 마법사여야 하는데 오러 블레이드라니 한 인물이 펼친 기예가 맞습니까?”

“온 대장이 마검사인 것을 다들 알잖아. 이전에 만났을 때만 해도 마법 실력은 좀 약했는데 엄청나게 높아졌네.”

“온 대장님이 이십여 명에 불과한 온 클랜을 이끌고 다섯 왕국이 고전하던 점보 던전을 클리어하는 데 큰 공을 세웠다는 소문을 들었을 때만 해도 과장된 거라고 생각했는데 지금 보니 오히려 소문보다 더 강한 것 같아.”

콜 대신 대답을 한 무조와 드골은 혀를 내둘렀다.

“우리가 던전 공략에 공을 세울 수 있도록 헬하운드 30마리는 숨통이 끊어지지 않도록 조치한 것으로 봐서는 그랜드 마스터 경지에 오른 것일지도 모르겠군.”

왠지 허탈한 얼굴이 된 콜의 말에 사람들은 격렬하게 고개를 끄덕였다.

헬하운드 80여 마리가 대표적인 능력이 화염도 사용하지 못하고 한 사람에게 학살당하는 모습은 그 정도로 충격적이었다.

?

던전의 마수 Ⅰ (2)

적당히 쉰 블루아이언 길드원들이 기력을 되찾았을 때 가온이 돌아왔다.

“대장님, 뭔가 발견하셨습니까?”

날개를 접는 가온의 얼굴이 심상치 않음을 확인한 갤이 다가와서 모은 마정석이 들어 있는 작은 자루를 내밀면서 물었다.

“몸들은 좀 어떤가?”

가온이 대답은 하지 않고 되레 물었다.

“네? 그건 갑자기 왜 묻습니까?”

“혹시 호흡할 때 이상한 감각을 느끼지 못했나?”

“글쎄요. 잘 모르겠습니다.”

갤이나 듣고 있던 블루아이언 길드원들은 가온의 질문을 이해할 수 없다는 얼굴이었다.

“이곳은 마기가 아주 농후한 곳이야.”

“마기요?”

“쉽게 설명하면 마계 특유의 마나인데 몸과 정신에 부정적인 영향을 주지. 정신력이나 근력과 같은 스텟이 낮아지고 정신력도 약해져서 자신도 모르게 마기에 잠식되어 마물이 되는 경우도 생겨.”

가온의 말에 블루아이언 길드원들은 자신의 몸 상태를 다시 한번 확인했다. 플레이어들은 상태창을 사용할 수 있기에 자신의 몸 상태를 객관적으로 판단할 수 있었다.

“헙! 잠깐 검기를 사용한 것밖에 없는데 체력이 3할 가까이 떨어졌습니다!”

“아까부터 속이 메스껍고 머리가 어질어질했는데 이게 다 마기 때문이었군요.”

“이유도 없이 자꾸 화가 나고 짜증이 나서 참기가 힘들었는데 설마 이것도?”

정상인 길드원은 없었다. 가장 강한 갤조차도 평소와 달리 몸이 무겁고 감정 상태가 불안정하다는 사실을 알 수 있을 정도였다.

“맞아. 마기는 일반적인 마나에 비해서 거칠고 무거우며 감정을 자극하지. 당연히 감각에도 부정적인 영향을 주고. 오래 노출되면 이른바 마화(魔化) 현상으로 인해서 괴물이 되어 버려.”

“정말입니까?”

“마기는 특히 부정적인 감정을 비약적으로 증폭시켜. 내가 경험한 케이스의 경우는 여러 가지인데 그중 하나는 평소에 고까운 정도의 가벼운 적대 감정을 가지고 있을 뿐이었는데, 마기에 잠식되자 야밤에 자고 있던 동료를 처참하게 살해했지. 정신을 차리고는 자신이 한 짓을 도무지 이해하지 못하고 괴로워하다가 결국 자살을 하더군. 함께 지내온 세월 동안 쌓은 정과 이성으로도 순간적으로 증폭된 적대 감정을 전혀 제어하지 못한 거야.”

가온의 말을 통해서 마기의 부정적인 작용을 알게 된 블루아이언 길드원들은 자신도 모르게 동료들과 거리를 벌렸다.

사실 현실에서 친했던 사이도 아니고 이전에 소속되었던 조직들이 통합을 하면서 모인 사이다. 소속이 다르기에 길드에서도 주도권을 행사하려는 이들은 존재했고 그런 이들로 인해서 다른 길드원들에게 불편한 마음을 품었던 경우가 적지 않았다.

물론 그것이 사회생활의 일환이었기에 적당히 양보하고 받아들이며 길드에 녹아들고 있는 중이지만 그런 감정의 편린은 여전히 남아 있는 상태였다.

그런데 만약 마기가 그런 부정적인 감정만 비약적으로 증폭시킨다면 어떻게 될까?

블루아이언 길드원들은 생각만 해도 소름이 끼쳤다. 자신도 어떻게 변할지는 모르겠지만 자신에게 안 좋은 감정을 가지고 있었던 동료들이 어떻게 변할지를 상상하니 너무 두려웠다.

콜 역시 그런 생각을 하고 있었다. 어릴 때부터 조직에 스카우트되어 함께 훈련을 받으며 우정을 나눠 온 드골이나 무조와 전혀 갈등이 없다고 자신할 수 없었다.?

인간관계란 상대에 대한 호감만 존재하는 것이 아니라 다양한 감정이 얽히고설켜 있었다.

‘어쩌면 이전에 던전을 공략했던 기사단과 용병단은 마기 때문에 전멸했을지도 모르겠네.’

그 생각을 하자 더 공략할 엄두가 나지 않았다.

그때 무조가 가온에게 의외의 질문을 던졌다.

“그럼 대장님은 마기에 아무런 영향도 안 받으시나요?”

“나한테는 마기를 막아 주는 성물이 있어.”

“그, 그럼 혹시 성물에 여유가 있을까요?”

가온의 대답에 무조가 반색을 하며 물었다.

“성물을 이용해서라도 끝까지 던전을 공략하고 싶은 건가?”

“네! 이 던전을 공략하는 건 제겐 아주 중요한 일이에요.”

던전이 위험하면 위험할수록 획득할 수 있는 보상이 많다는 것은 상식이다. 특히 마기를 감지하고 문제점까지 소상하게 알고 있으며 극복할 수 있는 수단까지 갖춘 가온과 동행하면 자신의 역량을 훨씬 웃도는 이 던전의 공략에 한몫할 수 있으니 욕심이 안 날 수가 없다.

더구나 가온과는 이미 비밀 계약을 했다. 조직의 이해와 별 상관이 없을 거라는 판단에서 한 결정이지만 조직에서 그 사실을 알게 되면 네 사람은 큰 불이익을 받을 것이 틀림없었다.

그럼에도 불구하고 가온과 계약을 한 것은 통합된 조직의 지원과 자신의 노력만으로는 한계가 있다는 자각에서였다.

무조는 가온에 빌붙어서라도 곧 지구에 닥칠 위기를 해결하는 영웅이 되고 가족에게 부유하고 안전하며 행복한 삶을 살게 해 주고 싶었다.?

지금에 와서는 자신이 조직으로부터 세뇌를 받은 것이 아닌가 의심하고 있지만, 그러기 위해서 어릴 때부터 힘든 훈련과 교육을 받아 왔다고 생각했다.

“성물은 네 개가 더 있어.”

가온의 말에 갤, 콜, 드골 그리고 무조의 눈빛이 강렬해졌다. 잠시 눈빛을 교환하던 네 사람은 곧바로 블루아이언 길드원들의 앞으로 향했다.

“우리 넷을 제외하고는 모두 던전에서 나가서 대기해!”

“넷!”

우렁차게 대답을 한 길드원들은 누가 쫓아오기라도 하는 것처럼 빠른 걸음으로 던전을 빠져나갔다.

“허어!”

던전 공략의 보상을 욕심낼 길드원들의 반발을 예상했던 네 사람은 황당한 얼굴로 서로를 돌아보았다.

그들은 시간 여유가 좀 더 있었다면 공포감을 극복할 수 있는 자신들과 달리 나머지 길드원들은 공포에 깊이 잠식되어 전투 의지를 완전히 잃어버렸다는 사실까지 알지는 못했다.

이제 다섯 명만 남은 공략대는 던전 안으로 빠르게 이동했다.

“대장님, 정말 우리 다섯만으로 이 던전을 공략할 수 있을까요?”

멀리 보이는 고성을 향해서 걷고 있던 드골이 불안한 얼굴로 물었다. 가온의 실력은 잘 알고 있었지만 던전은 엄청난 숫자의 마수와 몬스터 들이 서식하는 공간인 데다가 심지어 이곳은 마기가 짙은 장소였다.

“다섯이 아니야. 적당한 장소에 도착하면 공간 이동 아이템을 가지고 있는 내 동료들이 합류할 테니까.”

물론 합류할 동료는 콜 일행이 알고 있는 온 클랜원들이 아니지만 말이다.

“아! 그럼 그렇지. 당연히 방안을 마련해 두셨군요.”

가온의 대답에 네 사람의 안색이 밝아졌다. 가온의 능력은 정말 대단하지만 정말 다섯 명만으로 이 불길한 던전을 공략할 수 있다고는 생각하지 못한 것이다.

“일단 저기 보이는 관목숲까지는 가서 쉬도록 하지.”

그렇게 말한 가온은 카오스와 마누, 녹스를 소환해서 세 방향의 정찰을 부탁했다. 공중 정찰은 큰 의미가 없었다. 아까 나타났던 헬하운드 무리도 작은 숲 안에 웅크리고 있어 위에서는 발견할 수 없었기 때문이다.

예상했던 대로 숲마다 자리를 잡고 있는 마물들이 있었다.

처음은 홉고블린이었는데 수는 무려 300여 마리에 달했다. 바깥이라면 한 무리를 이끌 놈들이 이곳에서는 큰 무리를 이루고 있었다.

홉고블린들은 오크에 비견되는 단단하고 큰 몸집을 가졌지만 무척이나 민첩하면서도 강력한 독성을 가지고 있는 독침을 사용했는데, 사지가 떨어져 나가는 중상을 입고도 상대를 해치려고 하는 강렬한 투기를 발산했다.

만약 기습을 받았다면 가온은 몰라도 갤 일행은 제법 큰 피해를 입었을 것이다. 그만큼 저돌적이었고 무엇보다 화살에 견줄 정도로 빠르게 날아오는 독침 공격이 위력적이었다.

“젠장!”

갤 일행은 가온이 당부한 대로 이미 해독 포션을 마셨음에도 몸에 닿는 녹색 침에 질색을 했다. 방어구를 녹일 정도는 아니었지만 방어구에 닿는 순간 기화되어 위험해 보이는 진녹색 연기를 피웠기 때문이다.

갤 일행은 홉고블린들이 뱉는 독침에 맞지 않기 위해서라도 마나를 최대로 끌어 올려 검기를 생성한 후 빠르게 놈들을 해치웠다.

가온은 갤 일행에게 숲을 나가서 홉고블린들을 상대하게 하고 자신은 따로 움직이기로 했다. 그편이 자신의 전투력을 최대로 발휘할 수 있었기 때문이다.

다행하게도 갤을 비롯한 네 사람은 검기를 능숙하게 사용할 정도로 강자였고 해독 포션은 물론 실드와 배리어 마법이 내장된 스크롤을 다수 가지고 있어서 짧은 시간 동안은 홉고블린들을 충분히 감당할 수 있었다.

가온은 녹스를 불러서 잠복하고 있는 놈들을 역으로 중독시켜 버렸는데, 원래 체내에 극독을 보유하고 있어서 그런지 즉사시킬 수는 없었고 다만 전력의 3할 정도를 줄이는 데 그쳤다.

그렇게 홉고블린들이 녹스의 독에 중독되자 가온은 눈으로 좇기가 힘들 정도로 빠르게 숲을 돌아다니면서 바람의 비도를 이용해서 놈들의 숨통을 끊었다.

마차를 타고 오면서 수련을 했지만 이런 숲 지형에서는 처음 사용하는 것이라 당연하게도 투명한 실을 통해 비도를 조종하는 것이나 마나를 주입하는 것이 쉽지 않았다.

하지만 그에게는 무기를 다룰 때 숙련도를 빠르게 높일 수 있는 만병자 특성과 모든 스킬을 익힐 때 숙련도를 두 배 높여 주는 다재다능 특성이 있었다.

시간이 길수록 비도는 이름 그대로 마치 바람처럼 날아가서 고블린의 머리통에 구멍을 내기 시작했고 나중에는 금 속성이 담겨 구멍 정도가 아니라 머리통을 통째로 잘라 버릴 정도가 되었는데, 당한 고블린들은 무엇에 당했는지도 모르고 죽어 갔다.

숲 안에 잠복한 상태에서 기습하려던 계획이 상대에게 간파당한 것을 알아차리고 숲 밖으로 나온 홉고블린들은 갤 일행이 맡았다.

“홉고블린 따위가 감히!”

처음에는 자신만만했던 갤 일행은 이제까지 상대했던 홉고블린과 달리 수시로 독침을 화살처럼 빠르게 뱉는 것은 물론 완전히 숨통이 끊어질 때까지 집요하게 달라붙어서 온갖 수단으로 공격을 하는 놈들에게 진저리를 칠 정도로 시달렸다.

“마기에 잠식된 놈들이 이렇게 강할 줄이야!”

던전 밖을 기준으로 하면 홉고블린은 오크 전사장에 해당하는 몬스터지만 이 안에 있는 놈들은 강력한 마비독과 신경독을 사용하고 있어서 더욱 강력했다. 수시로 해독 포션을 복용하고 보호 마법이 내장된 스크롤을 사용하지 않았다면 검기 사용자인 네 사람도 다치거나 심하면 죽었을 수도 있었다.

네 사람은 그들이 상대한 홉고블린들이 중독당한 상태라서 전력의 3할 이상이 낮아졌고 지구력도 크게 떨어진 상태임을 알았다면 크게 충격을 받았겠지만, 가온은 굳이 그 사실을 알리지 않았다.

녹스는 그 과정에서 죽은 홉고블린들이 소지하고 있던 독을 흡수했는데 독성이 아주 강력해서 무척 만족했다.

갤 일행은 전투가 끝나고 정리를 하면서 더욱 놀랐다.

“홉고블린이 상급 마정석을 가지고 있다고?”

“어쩐지! 홉고블린 주제에 단검으로 검기를 만들더니.”

마족 던전이라서 그런지 홉고블린마저 위험했다.

?

던전의 마수 Ⅱ

다음에 상대한 마물은 나가였다.

갤 일행은 나가들이 서식하는 작은 습지에서 아무런 위험도 감지하지 못했다. 그만큼 나가들이 습지 전역에 자라는 풀과 물속에서 은밀하게 매복하고 있었다.

이곳의 나가는 마기에 잠식되어 무척이나 흉측한 외모를 가지고 있었고 정신을 혼란하게 만드는 음파 공격은 물론 물 덩어리를 마치 포탄처럼 날릴 수 있는 능력까지 가지고 있었다.

하지만 갤 일행은 이 던전의 나가들이 어떤 능력을 가지고 있는지 전혀 알지 못했다. 그들이 상대하기 전에 가온의 뇌룡의 폭주 스킬과 마누의 전격 공격에 의해서 물속에 몸을 숨기고 기습을 준비하던 나가들이 모조리 새까맣게 타 죽었기 때문이다.

나가의 가죽은 헬하운드의 그것과 달리 뇌전에 대한 내성이 약한 편이었고 무엇보다 물이라는 매질의 영향이 크게 작용해서 감전된 나가 대부분이 즉사해 버렸다.

그래도 갤 일행은 놈들이 얼마나 강력한 마물이었는지는 마정석으로 알아볼 수 있었다.

“상급이 3분의 1이 넘어!”

혼자 수고한 가온을 위해서 마정석 적출에 나선 네 사람은 새까맣게 타 죽은 나가들이 대부분 중상급 마정석을 가지고 있었으며 일부는 상급 마정석을 가지고 있다는 사실에 크게 놀랐다.

“대체 얼마나 대단한 놈들이었던 거야?”

샤벨 타이거나 와이번 혹은 오우거와 같은 마수나 몬스터 들이 상급 마정석을 가지고 있다는 점을 생각하면 간접적으로 이곳의 나가들이 얼마나 무서운 마물인지를 알 수 있었다.

하지만 가온은 그런 나가들을 전격 마법만으로 몰살시켜 버렸다. 살아남아서 도망친 놈들도 있었지만 무시할 정도로 적었다.

“대체 대장님의 능력은 어디가 끝일까?”

분명히 마법을 쓰는 것 같은데 경지가 예사롭지 않다. 그들이 경험하거나 들은 대로라면 이 정도의 전격 능력을 쓰려면 최소한 6서클은 되어야만 했다.

“이 세상의 거의 모든 국가들이 온 대장을 적극적으로 영입하려고 한다더니 과연 그냥 마검사가 아니었어.”

콜 일행은 일반 플레이어들과 달리 조직을 통해서 탄 차원에 대한 많은 정보를 가지고 있었다. 그래서 점보 던전의 공략 이후 많은 국가에서 가온을 영입하려고 시도한다는 사실을 알고 있었다.

그에 반해서 소문과 콜 일행의 얘기만 들었던 갤은 너무 놀라서 가온에 대한 판단을 아예 할 수 없을 정도였다.

세 번째로 등장한 것은 거대한 검은 뱀이었다. 살기가 가득한 세로 형태의 노란 동공을 가진 검은 뱀은 동체 굵기가 3미터는 될 것 같았고 길이는 무려 50미터에 달했다.

문제는 놈이 혼자가 아니라는 점이었다. 크기가 놈의 5푼 정도인 수백 마리의 검은 뱀이 옆으로 넓게 펼쳐진 관목의 나뭇가지 위에 똬리를 틀거나 매달려 있어 숲 전체가 검게 보일 정도였다.

쇅! 쇅!

갈라진 혀를 날름거리며 일행의 존재와 움직임을 감지하려는 작은 뱀들의 뒤쪽으로 작은 숲의 지배자인 검은 뱀이 일행을 향해 검은 안개를 내뿜기 시작했는데 확산 속도가 엄청났다.

-조심해! 강력한 산성독을 함유하고 있어!

어느새 나타나 뱀의 존재를 알린 카오스의 곁을 날고 있는 녹스가 활짝 웃으며 말했다.

“강력한 산성독을 품고 있는 독무이니 몸에 닿거나 들이켜지 않도록 조심해!”

가온의 경고에 갤 일행은 바로 로브를 꺼내 입고 천으로 얼굴 전체를 가리더니 인벤토리에서 화염 계열의 스크롤을 꺼냈다.

“저렇게 큰 뱀은 독이 없는 거 아니었어?”

“이곳은 상식이 통하는 세상이 아니잖아.”

무조는 보기만 해도 징그럽다는 얼굴로 세 사람의 뒤로 빠져 버렸다.

하지만 갤 일행이 독무 때문에 긴장할 필요는 없었다. 일행과 50여 미터 거리까지 확산된 독 안개는 무언가에 빨리는 것처럼 사라지고 있었다.

하지만 그 너머는 급속하게 확장되고 있는 독 안개로 인해서 심안 스킬이 없는 갤 일행에게는 보이지 않았다.

“대장님, 저희가 보유한 화계 마법 스크롤은 불과 열댓 장밖에 없는데 어떻게 할까요?”

파이어볼 스크롤을 쥔 갤이 물었다. 그는 독무로 가득 찬 숲을 화계 마법을 이용해서 통과할 생각이었다.

날아서 건너가는 방법이 아니라면 숲은 반드시 통과해야만 했다. 양쪽 옆은 무저갱처럼 알 수 없는 균열이었기 때문이다.

‘날아서 통과하면 그만이지만 굳이 그럴 필요는 없지.’

“네 사람은 잠시 여기에서 대기하면서 공격하는 놈들이 있으면 상대하도록!”

아공간에서 백검을 꺼내 든 가온이 앞에 아무것도 없다는 듯 평범한 보폭으로 걸어가기 시작하자 작은 뱀들이 움직이기 시작했다.

사사삭!

암녹색의 긴 풀 사이로 빠르게 접근하는 검은 뱀들이 만들어 내는 소음은 놈들이 보이지 않기에 더욱 소름이 끼쳤다.

“아무리 대장님이라도 너무 위험한데…….”

콜이 그렇게 말했지만 감히 그 뒤를 따를 용기는 없었다.

가온은 검은 뱀들을 보는 순간 마음을 굳혔다.

‘이번에는 철월검류로 놈들을 처리한다!’

비행 능력에 위력이 뛰어난 마나탄을 주로 쓰다 보니 한동안 검술에 발전이 없었다. 가온은 그 때문에 마족을 상대할 때 제대로 대응을 하지 못했다고 생각했다.

이제 철월보신경까지 깨달았으니 검술을 좀 더 진화시켜 보기로 한 것이다.

온몸에 신성력을 퍼트리는 순간 그의 몸이 마치 새하얀 선으로 보일 정도로 빠르게 움직이기 시작했다.

지켜보는 갤 일행의 입이 떡 벌어졌다. 그와 그의 검이 흰 선이 되어 지나간 자리마다 검은 뱀의 잘린 동체가 발광하듯 꿈틀거리며 긴 풀을 짓이기고 있었다.

“맙소사! 저게 사람의 움직임이라고?”

갤은 자신의 눈을 의심했다. 검기 혹은 오러블레이드를 발현한 것으로 보이는 새하얀 검의 궤적만 보일 뿐 가온의 몸은 아예 보이지도 않았다.

하지만 그보다 더 놀라운 것이 있었다.

“이건 신성력이야!”

“여기까지 느껴지는 강력한 신성력이라니! 단순한 마검사가 아니라 신성 마검사였다는 건가?”

“대체 온 대장의 정체가 뭐야? 설마 소문처럼 드래곤이 유희를 하는 걸까?”

한편 철월보신경을 펼치며 백검을 휘두르는 가온의 얼굴에는 미소가 피어 있었다.

‘역시 신성력에 반응할 줄 알았어!’

마기가 짙은 곳이니 검은 뱀들은 당연히 애초부터 마물이었거나 마화된 부류일 테니 상극의 기운인 신성력을 접하면 격렬하게 반응할 거라고 예상했는데 맞았다.

헬하운드를 처리할 때는 굳이 신성력을 사용하지 않았지만 이번에는 검은 뱀의 수가 너무 많아서 어쩔 수 없이 사용하기로 했다.

그래도 예상했던 점과 달랐던 것은 검은 뱀들이 신성력을 피하기보다는 오히려 분노한 듯 검은 물결처럼 긴 풀을 몸으로 짓누르며 그를 향해 빠르게 다가오고 있었다.

이렇게 되면 굳이 이리저리 이동하면서 놈들을 상대할 필요가 없었다. 또한 굳이 오러 블레이드를 사용할 필요도 없었다.?

가온은 검기를 사용하는 철월기검 32초식 중 공격 전용 24초식을 연달아 펼치며 30여 미터 반경을 쑥대밭으로 만든 후 이어서 신월비를 펼쳤다.

가온이 제자리에서 부채꼴을 그리며 신성력을 만들어 낸 초승달 모양의 흰 검기를 빠르게 날려 보내자 100여 미터 반경이 한순간에 초토화되었다.

신성력을 담은 신월비는 계속해서 생성되어 검은 뱀들을 향해 날아갔고 그때마다 엄청난 숫자의 뱀들이 검기에 잘려 어느새 잘린 상태에서도 꿈틀거리는 검은 뱀의 동체들이 눈앞을 가득 채우고 있었다.

하지만 달리 마물이 아닌지 그런 참상에도 불구하고 검은 뱀들의 공격성은 전혀 약해지지 않았고 보스의 뒤쪽에서 새로운 놈들이 계속 나타났다.

수십 차례에 걸친 신월비가 만들어 낸 참상에도 불구하고 거대한 보스는 계속 가온 쪽으로 독무를 방출하는 한편 주기적으로 낮은 저주파를 통해서 공격을 독려했고 명령에 따라 검은 뱀들이 가온을 향해 빠르게 기어 왔다.

그런데 숫자가 얼마나 많은지 마치 검은 물결의 파도가 가온과 갤 일행을 향해 치고 있는 것 같았다.

‘대체 얼마나 많은 거냐?’

검게만 보였던 숲의 색상이 옅어진 것을 보면 검은 뱀들이 숲을 완전히 뒤덮고 있었던 모양이다.

새롭게 합류한 검은 뱀들이 보스의 새로운 명령에 따라 사방으로 퍼져 나갔다. 가온을 포함한 인간들을 포위하려는 의도인 것 같았다.

연속해서 신월비를 연사해서 자신을 중심으로 넓은 반경을 아예 쑥대밭으로 만들어 버린 가온은 잠시 숨을 고르는 것 같았다.

한편 갤 일행도 검은 뱀을 상대하고 있었다. 가온을 피해서 그들이 있는 곳으로 온 놈들로 숫자가 그리 많지 않아서 네 사람의 실력으로도 충분히 처리할 수 있었다.

네 사람은 갤의 지시대로 서로 등을 맞대고 검기를 발현해서 검은 뱀들을 처리하면서도 가온의 움직임을 주시하고 있었다. 그만큼 가온이 펼치는 검무는 그들에게 강렬한 인상을 주고 있었기 때문이다.

“설마 대장의 마나가 소진된 건 아니겠지?”

“그렇게 날뛰었다면 그럴 만도 하지.”

“정말 그런 거라면 어떻게 하지?”

무조가 발을 동동 굴렀다. 단순히 검기를 사용하는 데 그치지 않고 초승달 모양의 새하얀 검기를 수십 번이나 날려 보냈으니 마나가 고갈되었을 수도 있었다.

“가자!”

“대장이 잠시라도 쉴 시간을 만들어 주어야 해!”

파충류, 그중에서도 뱀을 유달리 싫어하는 무조까지 나섰지만 그들의 발걸음은 몇 발짝 만에 멈추었다.

“지친 게 아니었어?”

가온의 검에서 선명하게 피어오른 새하얀 오러는 검기가 아니라 채찍처럼 긴 선으로 변했다.

“아직도 검사를 운용할 여유가 있다고?”

믿기가 힘들었지만 직접 보고 있으니 믿을 수밖에 없었다.

어느새 가까이 접근한 100여 마리의 검은 뱀들은 무려 10미터에 이르는 새하얀 검사에 의해서 갈기갈기 잘려 나가고 있었다.

단 한 마리도 그를 향해 독침을 뱉는 데 성공하지도 못한 상태로 몸이 몇 부분으로 잘려 버린 것이다. 다수의 적을 효율적으로 상대할 수 있는 월사검의 위용은 그만큼 대단했다.

순식간에 남은 검은 뱀들을 모두 척살한 가온도 월사검의 위력을 재평가하고 있었다.

‘검사라고 하지만 오러 블레이드에 크게 밀리지 않아. 마족을 상대로 신성력을 주입해서 월사검을 사용했다면 괜찮았을 텐데.’

특히 지금처럼 신성력을 주입해서 만든 검사로 월사검식을 펼쳤다면 마족의 오러네일이 열 개라고 하더라도 크게 밀리지 않았을 것이다. 월사검은 직전이 아니라 곡선을 그리거나 급격하게 궤적을 변경할 수 있으니 말이다.

가온은 새삼 자신이 가진 것을 얼마나 제대로 사용하지 못하는지 깨닫고 반성했다.

하지만 그렇다고 전장에서 한눈을 팔지는 않았다.

‘드디어 네가 움직이려는구나!’

새끼인지 수하인지 모르겠지만 작은 뱀들이 몰살을 당한 후에야 거대한 동체를 움직이는 놈의 움직임에 관목들이 모조리 부서지는 바람에 숲이 초토화되고 있었다.

신기한 것은 놈의 움직임이었다.

‘직선으로 움직이는 것도 이상한데 이렇게 빠르다고!

뱀은 보통 S자로 움직이는 데 반해서 보스인 검은 뱀은 꼬리만 그런 움직임을 보이고 나머지 동체는 직선으로 움직이고 있었는데, 마치 수십 개의 다리가 달린 것처럼 속도가 엄청나게 빨랐다.

뭐 그래 봐야 철월보신경을 익힌 가온에게 비할 바가 아니니 그런 움직임은 문제 될 것이 없었다. 문제는 놈이 어떻게 공격을 할 것인가였다.

‘독무가 통하지 않는다는 것은 이미 알았을 테니 거대한 동체로 날 압도할 생각인가?’

뱀의 공격은 보통 두 가지다. 독이 있는 놈들은 상대의 몸에 독아(毒牙)를 박아 넣고 독을 주입하고, 없는 놈들은 대개 커다란 동체를 가지고 있어서 통째로 삼키거나 몸으로 상대를 조여서 뼈를 부러뜨리는 방식이다.

하지만 이놈은 두 가지 공격을 동시에 할 수 있었다. 독아는 모르겠지만 강력한 산성독을 함유한 독무를 뿜어낼 수 있으며 저 거대한 동체로 상대를 조여 순식간에 뼈를 부수고 근육을 파열시킬 수 있는 것이다.

게다가 생각 이상으로 몸놀림이 빠르고 민첩해서 쉽게 상대하기가 어려웠다.

?

던전의 마수 Ⅱ (2)

‘일단 방호력부터 확인해 보자!’

검게 반들거리는 가죽은 한눈에도 무척이나 질겨 보였다.

가온은 시험 삼아서 놈을 향해 신월비를 펼쳤다.

가가각!

“허어!”

가온은 자신도 모르게 헛바람을 토했다. 초승달 모양의 검기는 놈의 생체보호막은 아주 가볍게 갈랐지만 가죽에는 전혀 손상을 입히지 못하고 흩어져 버렸다.

‘이 정도라고?’

검기에도 아무 손상이 없는 가죽에 충격을 받은 가온은 뒤를 한번 쳐다봤다.

‘수가 많아서 어렵긴 해도 버틸 수는 있을 것 같네.’

콜 일행은 서로 등을 맞대고 검은 뱀들을 상대하고 있었는데 간간이 배리어나 실드 마법이 내장된 스크롤을 잘 활용하면서 검기 공격을 가하고 있어서 자신이 보스를 상대하는 동안은 어떻게든 잘 버틸 것 같았다.

‘파르! 거대화!’

쑤욱!

그동안 거대화 스킬의 레벨도 올라서 순식간에 키가 15미터에 이르는 거인으로 변한 가온이 몸에 맞는 대검을 꺼내 들었는데, 얼굴 부위를 제외하고는 신성한 빛을 방출하는 새하얀 방어구를 착용하고 있어 무척이나 신비하고 성결해 보였다.

자신의 몸을 훑어보던 가온의 입가에 미소가 어렸다.

‘역시 고르길 잘했어!’

신성력이 주입된 플렉시블 슈트는 8배 가까이 커진 가온의 몸에 맞추어 확장되었을 뿐 아니라 신성력을 방출하고 있어서 마기를 가진 존재로 하여금 강한 거부감과 위협을 느끼게 만들었다.

쉬애액! 쉬애액!

검은 뱀 보스는 느닷없이 나타난 거대한 인간을 보고 놀랐는지 멈춘 상태에서 몸을 일으켜 세우고 긴 혀를 연신 날름거리며 대기 입자를 통해서 전해지는 상대의 정보를 파악하려고 애썼다.

그리고 곧이어 놈의 혀 사이로 무언가가 엄청난 속도로 가온을 향해 발사되었다.

‘독침이군!’

가온은 그 액체 덩어리의 정체를 금방 눈치챘다. 독 안개를 뿜어내는 놈이라면 당연히 독을 활용하는 또 다른 공격 수단을 가지고 있을 거라고 예상한 것이다.

‘녹스!’

굳이 자신이 나설 필요가 없었다.

이미 소환되어 있던 녹스는 순간 이동을 하듯 무서운 속도로 날아오는 독액에 스며들었다. 그리고 독액은 마치 끓어오르듯 빠르게 크기가 작아지더니 가온의 바로 앞에서 사라졌다. 녹스가 모조리 흡수한 것이다.

검은 뱀 보스는 그 후로도 몇 번이나 독침을 발사했지만 아무 소용도 없었다. 놈이 독침을 뱉기가 무섭게 녹스가 달라붙어서 흡수해 버린 것이다.

결국 검은 뱀 보스는 독침 공격을 포기하고 직접 공격을 가하려는지 땅 위로 세운 몸을 빠르게 흔들었다. 상대의 눈을 혼란하게 만들어 공격 시점을 숨기려는 수작이었다.

마치 코브라처럼 머리 부분을 일으켜 세웠지만 그 높이만 해도 거의 20미터에 달해서 가온을 아래로 내려다볼 정도였지만 그 상태가 가온에게는 더 유리했다.

휘이이이잉!

가온의 몸에 맞추어 대검이 신성한 빛을 발산하는 거대한 오러블레이드를 생성했다.

타다닷!

세 걸음만으로 단번에 30미터 거리를 움직인 가온이 다시 한번 도약하더니 오러블레이드까지 거의 10미터에 육박하는 거대한 대검을 휘둘렀는데, 우연히 그 모습을 지켜본 무조는 자신의 눈을 의심했다.?

일련의 과정이 과장하지 않고 눈을 한 번 깜박일 정도의 짧은 시간에 진행되었기 때문이다.

거대한 흰색 검이 날아오는 것을 보고 검은 뱀 보스가 재빨리 머리를 옆으로 틀었지만 신성력의 영향으로 인해서 오러블레이드의 궤적에서 벗어나지 못한 거대한 눈알이 터지며 노란 진액이 사방으로 흩날렸다.

키애애액!

눈 하나를 포함해서 얼굴 반쪽에 깊은 상처를 입은 보스는 끔찍한 고통에 비명을 질렀지만 그것이 놈의 화를 돋우었는지 가온을 향해 저돌적으로 달려들었다.

파핫!

하지만 가온은 이미 그 자리에 없었다. 원래 일격으로 놈의 머리를 잘라 버릴 생각이었는데 생각보다 가죽의 방호력이 높았고 몸놀림이 민첩했다.

‘그렇다면!’

되도록 검술로 상대하려고 했는데 굳이 더 시간을 끌 것이 없었다.

발가락에 힘을 주는 순간 가온의 거대한 육체가 뒤로 꺼지듯 50미터가량 물러났고 그 자리에는 검은 뱀 보스의 거대한 머리가 자리했다.

쿵!

얼마나 강한 충격이었는지 놈의 머리가 바닥에 깊이 박힐 정도였다.

목표를 놓친 검은 뱀 보스가 바닥에서 머리를 뽑아냈을 때, 대검의 검첨에는 어른 주먹 크기의 붉은 구슬이 나타나 있었고 놈이 가온 쪽으로 머리를 돌렸을 때는 그 구슬이 무서운 속도로 대검을 떠났다.

검은 뱀 보스는 대검의 검첨에 맺힌 검환의 위험성을 본능적으로 느꼈지만 대가리가 땅에 강하게 충돌한 후유증에서 미처 벗어나지 못했다.?

빠직!

단숨에 검은 뱀 보스의 머리를 뚫고 들어간 붉은 구슬의 정체는 검환이 맞았지만 단순한 검환은 아니었다.

꽈앙!

어마어마한 폭발음과 함께 거대한 뱀 머리가 산산조각이 났다. 토기로 균형을 이루고 있던 음양의 속성을 가진 화기가 폭발한 결과는 이 정도로 강력했다.

그렇게 거대한 동체를 가진 것치고는 너무 허무한 죽음이었다.

‘엄청난 마기를 가지고 있었네.’

보스는 마기뿐 아니라 강력한 독기까지 가지고 있었는데 파워드레인 스킬로 모두 흡수해 버렸다.

그 후 마정석을 적출했는데 놀랍게도 세 개나 가지고 있었다. 그것도 모두 등급 외로 굉장한 금전적 가치를 가지고 있었다.

가온은 잠시 고민을 하다가 보스의 사체를 챙겼다. 검기에도 전혀 손상을 입지 않은 가죽이라면 굉장한 방어구를 만들 수 있을 것 같았다. 게다가 뼈 역시 강도가 높아서 무기의 재료로 큰 가치를 지니고 있었다.

그렇게 갤 일행이 기다리고 있는 곳으로 돌아온 가온은 뜻밖의 말을 들었다. 갤 일행이 동행을 포기한 것이다.

“업적을 세울 기회일 텐데 아쉽지 않나?”

자신에게 도움이 될 정도는 아니지만 그들 입장에서 보면 큰 업적까지는 아니더라도 이번의 새끼 검은 뱀처럼 흘러나오는 놈들만 처리해도 명예 포인트를 꽤 획득할 수 있었다.

“아쉽지 않다면 거짓말이겠지만 저희가 머리를 맞대고 한참 생각해도 저희 정도의 실력으로는 대장님의 발목만 잡을 것 같습니다.”

보스와는 비교도 할 수 없을 정도로 작은 뱀이라고는 하지만 놈들을 상대로 몇 번이나 생사의 위기를 겪은 갤 일행은 거대화 스킬을 사용해서 보스를 처리한 가온을 통해서 한 가지 사실을 깨달았다.

‘우리 실력으로 S급 던전 공략에 참여하는 건 대장님의 발목을 잡는 짓이야.’

헬하운드 때도 그랬지만 이번처럼 소소한 역할도 제대로 수행할 수 없는 자신들이 빠지는 것이 던전을 공략하는 데 훨씬 낫다는 판단을 내린 것이다.

갤이 판단하기로 자신들의 역량으로는 기껏해야 B등급 던전이 한계였다. 무엇보다 자신들은 이렇게 높은 수준의 던전을 공략하는 데 아무런 도움이 되지 못한다.

‘제대로 던전을 공략하려면 대장님처럼 다양한 스킬과 강력한 무력을 가지고 있어야 해.’

그래서 아쉽지만 그런 결론을 내린 것이다.

가온은 말로라도 그들의 자존심을 세워 주지 않았다. 실제로 자신이 아니었다면 블루아이언 길드는 벌써 오래전에 모두 사망했을 것이고, 그들이 없어도 던전 클리어에는 아무 상관이 없었다.

“그럼 우리가 맺은 계약도 파기해야겠군.”

“그건 아닙니다. 앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만 기회가 닿으면 대장님과 함께 움직이고 싶습니다.”

갤은 어쩌면 탄 차원의 최강자인지도 모르며 특히 지구의 상황에도 정통한 가온과 인맥을 맺을 기회를 절대로 놓칠 수 없었다.

‘무엇보다 우리가 제공하는 정보는 탄 차원인에게는 큰 가치가 없는 데 반해서 온 훈이라는 절대 강자와의 인맥은 그 무엇보다 큰 가치를 가지고 있어!’

자신과 같은 초랭커는 궁극적으로는 지구에서 활동하는 것이 목적이지만 명예 포인트를 위해서라도 가온과의 관계는 반드시 오래 끌고 가야만 했다.

“좋아. 대신 블루아이언이 필요한 던전을 공략하는 데 우리 세상의 도움이 필요하다면 도와주도록 하지. 점보 던전 건으로 인해서 다섯 왕국에 한해서는 내 말이 어느 정도 먹힐 테니까.”

스스로 부족함을 통감하고 물러나는 것이니 어떤 면에서는 현명한 행사다. 다른 초랭커들이 어떤 자들인지는 모르겠지만 이 네 사람은 충분히 영웅이 될 자질이 있었다.

“감사합니다!”

갤 일행은 가온의 대답만으로도 충분히 만족했다.?

점보 던전 건으로 인해서 이 세계에서 국가 단위에도 강한 영향력을 행사할 수 있을 것으로 생각되는 온 클랜이 나서 준다면 자신들이 공략할 수 있는 적당한 수준의 던전을 확보하는 데 큰 도움이 될 것이다.

“그래도 혹시 모르니 던전을 나가지 않고 버티면서 밖으로 나가려는 놈들을 사냥하겠습니다.”

“좋은 생각이야. 다만 헬하운드처럼 네 사람, 아니 길드의 전력으로도 감당하기 힘든 놈들이 나타날 수 있으니 이걸 사용하게.”

가온이 곡식을 담는 용도의 작은 자루를 꺼내 주었다.

“이게 뭡니까?”

콜이 조심스럽게 받으며 물었다.

“뇌전구라는 아이템인데 마나를 주입하고 던지면 3서클에 해당하는 전격을 방출하지. 소모품이 아니라서 1시간 정도 지나면 재사용할 수 있고.”

한 자루에 30개가 들어 있으니 어지간해서는 부족하지 않을 것이다.

“호, 혹시 갓상점에서 구입하신 겁니까?”

“맞아. 꽤 비싼 거니까 잘 사용해. 수계(水系) 마법이 내장된 스크롤들과 함께 사용하면 도움이 될 거야. 너무 가까운 거리에서 사용하면 안 된다는 점만 주의해.”

“그런 스크롤은 거의 없지만 마법사가 셋이나 있으니 큰 도움이 될 겁니다!”

갤 일행은 고심 끝에 던전 공략을 포기했지만 가온의 배려에 크게 감사했다. 수계 마법은 위력이 약한 편이라서 매직북의 가격이 낮아서 길드의 마법사들이 모두 익히고 있었다.

“감사합니다! 대장님은 저희에게도 영원한 대장님입니다!”

갤과 콜 일행은 진심으로 가온에게 감사했다. 뇌전구라는 아이템의 가격을 떠나서 그가 진심으로 자신들을 챙겨 준다는 사실을 가슴 깊이 느낄 수 있었기 때문이다.

갤 일행이 게이트 쪽으로 후퇴하자 더 이상 눈치를 볼 필요가 없어진 가온은 정령들을 모두 소환했다. 물론 진화 과정을 겪고 있는 모둔과 앙헬은 예외였다.

정찰은 카오스가 맡았다. 정찰 범위가 기껏해야 폭이 2킬로미터 남짓이었고 그 외에는 무저갱처럼 깊은 균열이었기에 혼자서도 충분히 정찰할 수 있었다.

정찰에 나선 카오스는 금방 돌아왔다.

‘뭐가 있어?’

-나비인데 굉장히 크고 숫자가 엄청 많아. 대략 5킬로미터까지는 나비로 가득해.

카오스가 인상을 쓰는 것을 보면 보통 나비는 아닌 것 같았다.

‘일단 가 보자.’

검은 뱀이 서식하던 숲을 통과하자 눈앞이 환해졌다.

“꽃밭?”

눈에 들어온 풍경은 형형색색의 꽃들이 지천으로 피어 있는 초지였다. 그렇다고 누가 일부러 조성한 것은 아닌 것 같았지만 정말 거대한 꽃밭이었다.

그런데 이상한 점이 있었다. 일반적인 초식동물들은 물론이고 벌과 나비 등 곤충도 전혀 보이지 않았다. 바람에 흔들리는 꽃대와 풀잎을 생각하면 너무나 기이한 풍경이었다.

‘나비는 어디 있어?’

-꽃에 앉아 있어. 내가 저 안으로 진입하자 나비들이 일제히 날아올랐어.

‘네 기척을 느꼈다고?’

-응. 그런 것 같아.

이해가 가질 않았다. 카오스는 정령이기 때문에 근육으로 움직이는 일반 생물과 다르다. 공간 이동까지는 아니더라도 나비와 같은 곤충의 감각에 걸릴 정도는 아닌 것이다.

?

던전의 마수 Ⅱ (3)

-일단 숲에서 나오지 말고 지켜봐. 내가 움직여 볼게.

가온이 카오스의 말대로 다른 정령들과 함께 숲으로 돌아가자 그녀가 움직였다.

살짝 세 쌍의 날개를 흔들자 카오스의 작은 몸이 바람을 타고 자연스럽게 꽃밭 안으로 들어갔다. 그리고 그 순간 꽃밭에 변화가 일어났다.

‘헉!’

카오스가 꽃밭 안으로 들어가는 순간 그녀를 중심으로 대략 100제곱미터에 해당하는 공간이 커다란 나비들로 가득 차 버렸다. 일제히 날아오른 것이다.

정말 큰 나비였다. 날개를 활짝 편 크기가 대략 손가락을 포함한 손의 크기와 비슷했다.

색상도 무척 화려했다. 흰색부터 붉은색까지 다양한 색상에 화려한 문양을 가지고 있어서 마치 나비 전시장을 방불케 했다.

그런 나비들이 카오스를 향해 일제히 달려들었다. 정말로 미세한 공기의 유동까지 감지하는 것이 틀림없었다.

그래도 카오스가 빠르게 꽃밭의 경계를 빠져나오자 더 이상 쫓지 않는 것을 보면 일반적인 나비와 달리 영역에 집착하는 성향도 있었다.

‘카오스, 두세 마리만 잡아서 돌아와!’

가온의 의념이 전해지자 카오스는 바람의 힘을 이용해서 경계 부분의 꽃 위에 내려앉던 나비 세 마리를 포박해 왔다.

가온이 그중 한 마리를 흡정장갑을 낀 손으로 잡아서 외형을 살펴보았다.

‘외형은 내가 아는 나비와 비슷, 어! 이건 뭐지?’

나비의 기관 중에는 꽃가루를 흡입하는 대롱과 같은 주둥이가 있는데 끝부분이 좀 이상했다. 마치 주사기의 바늘처럼 끝부분이 유달리 뾰족했고 대롱 자체가 단단하게 느껴진 것이다.

‘원래 나비 주둥이가 이런가?’

혹시 몰라서 벼리에게 물어봤다.

-확실히 이상하긴 해요. 지구의 나비 중에도 이런 형태의 주둥이를 가진 종이 없는 것은 아니지만 강도가 상당히 높아요. 이 정도면 살아 있는 생물의 가죽도 뚫을 수 있어요.

‘설마 이 나비가 이 대롱을 이용해서 동물의 피와 체액을 빨아먹는 건가?’

이 던전에 가득한 마기를 생각하면 그럴 가능성도 배제할 수 없었다.

-오빠는 나비가 꿀과 과일즙만 먹는 줄 아나 보네요.

‘응? 그게 무슨 소리야? 그럼 다른 것도 먹는다고?’

-당연하죠. 꽃의 꿀과 과일즙으로는 나비의 생존에 필요한 영양소를 충족할 수 없어요. 사체가 썩은 물은 물론 동물의 똥오줌에 주둥이로 빨대를 꽂고 필요로 하는 염분이나 아미노산과 같은 영양소를 머금은 분비물을 흡수하는걸요.

원래 나비가 그런 곤충일 줄이야. 일반적인 이미지와는 너무 다른 식습관에 잠깐이지만 깨는 느낌이 들었다.

-하지만 이 나비의 대롱 상태를 보면 적극적으로 동물을 공격해서 혈액과 체액을 빨아먹는 것 같아요. 그리고 나비의 날개에서 떨어지는 가루도 이상해요.

가온은 벼리의 말에 바로 녹스로 하여금 나비의 날개에서 떨어지는 가루를 살펴보게 했다.

-어지간한 동물은 흡입하고 5초 안에 몸이 마비될 정도로 강력한 마비 성분이 들어 있어.

그 말을 듣는 순간 온몸에 소름이 끼쳤다. 겉보기에 이렇게 아름다운 나비가 사실은 포식자였다니!

‘이렇게 되면 나비들이 오를 수 없는 높이로 날아서 통과를 해야 할까?’

그게 가장 간단한 방법이지만 왠지 마음에 들지는 않았다. 혹시 뱀파이어를 상대하다가 부상을 입거나 투명날개를 활용하지 못하는 상황이 되면 어쩔 수 없이 이곳을 다시 지나야만 했다.

‘검술이나 마법으로 이 많은 나비를 처리하는 건 불가능에 가까운데.’

꽃밭의 크기나 아까 봤던 나비의 밀도를 생각하면 처리를 하는 데 엄청난 공을 들여야 하고 마나 소모 역시 클 것이다.

‘차라리 이놈들을 골드비처럼 활용할까?’

생각해 보니 괜찮은 전략이다.

하지만 그 전에 확인할 것이 있었다. 과연 자신의 생각처럼 나비가 강력한 포식자일 것인지 확인을 해야만 했다.

‘카오스, 근처에서 살아 있는 생물을 본 적이 있어?’

-시체새라면 근처에 몇 마리가 있긴 해. 잡아 올까?

시체새란 원래 독수리를 포함한 수리 종류를 가리키는 말이다.

‘응, 부탁해.’

시체새의 위치를 이미 알고 있는 카오스라 금방 수리와 닮은 맹금류 세 마리를 잡아 왔다.

‘이놈들도 마화(魔化)되었군.’

짙은 살기가 흘러나오는 샛노란 눈도 그렇고 일반적인 수리에 비해 현저하게 큰 몸집까지 이놈들이 변종임을 알려 주고 있었다.

가온은 세 시체새의 한쪽 날갯죽지의 뼈를 살짝 부러뜨린 후 꽃밭 안으로 차례로 던졌다.

털썩! 우수수수.

시체새들이 꽃들을 짓이기며 떨어지는 순간 근처의 나비들이 일제히 날아오르더니 순식간에 시체새들을 에워쌌다.

‘호오! 내가 날지 못하도록 손을 쓰기는 했지만 이렇게 빨리 몸이 굳어 버리다니 날개에서 떨어지는 가루의 마비 성분이 굉장히 강력하네.’

가온은 그 정도만 생각했지만 대략 계속해서 나비들이 날아오고 기존에 사체새들을 에워쌌던 나비들은 물러나 자리바꿈을 했다. 그리고 5분 정도가 지난 후 나비들이 모두 제자리로 돌아갔을 때 가온은 기함을 했다.

‘뼈밖에 안 남았어!’

털은 물론 가죽과 살은 전혀 보이지 않았고 뼈도 두개골이나 턱뼈처럼 단단한 부분만 남았을 뿐이다.

-아무래도 마비독만 가진 것이 아니라 산성독까지 가진 것 같아. 아니, 산성독 쪽이 훨씬 더 강력한 것 같아. 털과 가죽 그리고 살은 물론이고 대부분의 뼈를 녹여 버릴 정도니까.

‘그 정도라고?’

아무래도 그냥 처리할 수가 없을 것 같다.

가온은 곧바로 갓상점에 접속해서 생물 전용 아공간 아이템 하나를 구입했다.

‘이걸로 될까 모르겠네.’

이젠 화독접(花毒蝶)이라 부르기로 한 나비를 전용 아공간에 보관하는 것은 선와술을 익힌 가온에게 어려운 일이 아니었다. 3성에 오른 선와술로 인해서 굳이 이동을 하지 않아도 강력한 흡인력을 이용해서 목표를 빨아들일 수 있었다.

가온은 바로 꽃밭으로 들어가면서 선와술을 펼쳤고 불과 5분여 만에 꽃밭에는 더 이상 화독접을 찾아볼 수 없었다.

플라위스들처럼 테이밍한 것이 아니기 때문에 한번 풀어놓으면 다시 선와술을 써서 회수해야 하지만 그래도 아주 강력한 공격 수단 하나를 확보한 것이다.

‘죽인 것이 아니라서 그런지 레벨은 전혀 오르지 않았네.’

아쉽기는 하지만 지금 레벨이 너무 높기 때문에 헬하운드 80여 마리를 사냥했음에도 레벨은 오르지 않았다는 점을 생각하면 앞으로는 그런 기대를 접어야 할 것 같았다.

화독접이 사라지자 이제는 진짜로 텅 비어 있는 거대한 꽃밭은 실제가 아니라 마치 그림처럼 보였다.

막 꽃밭으로 진입하려던 가온의 눈이 다시 반짝였다.

‘그동안 골드비들이 제대로 먹질 못했지.’

가온은 쾌보로 순식간에 꽃밭 한가운데까지 도착한 후 바로 골드비들을 소환했다. 물론 놈들의 행동을 제어할 수 있는 여왕벌이 들어 있는 거대한 벌집 역시 꺼냈다.

가온이 챙긴 골드비들은 꿀을 모으는 용도가 아니라 전투 수단이었고 생물 전용 아공간은 거의 시간이 흐르지 않았기에 벌집에는 꿀이 거의 없었다. 당연히 그곳에 들어가 있는 골드비들이 배가 고플 리는 만무하지만 녀석들이 꿀을 챙길 수 있는 기회를 그냥 놓칠 수는 없었다.

가온은 골드비들이 여느 때처럼 여왕벌이 들어 있는 벌집을 들고 있는 자신을 공격하려고 하다가 꽃향기에 이끌려 일부가 꿀을 모으러 갈 것으로 예상했다.

그런데 놀랍게도 열두 무리나 되는 골드비들은 그를 공격할 생각을 하지 않고 사방으로 흩어졌다.

‘뭐지? 왜 공격을 하지 않는 거지?’

이건 이제까지 봤던 골드비의 일반적인 생태와는 다른 변화였다.

하지만 이제 더 이상 자신을 공격하지 않으니 굳이 신경을 쓸 필요는 없었다.

‘그나저나 이 상태로는 좀 곤란하군.’

거대한 벌집의 일부를 잘라서 보관하고 있는 상태이기에 지금만 해도 양손에 꿀이 잔뜩 묻어서 찐득한 감각이 불쾌하게 느껴졌다.

가온은 모라이족의 알름에게 의념을 보냈다.

-헤루스께서 어쩐 일이십니까? 시킬 일이 있으시면 밖으로 부르시지요.

‘헤루스라니 그건 또 무슨 소리입니까?’

시킬 일이 있어서 알름에게 의념을 보냈더니 이상한 소리를 했다.

-하하하. 앞으로 우리 아니테라의 거주민들은 온 님을 헤루스라 부르기로 했습니다. 벼리가 그러는데 고대 지구어로 소유주라는 뜻을 가지고 있다고 하더군요.

쉽게 해제할 수 있는 계약으로 묶여 있어 ‘주인’이라는 단어를 쓰는 대신 생명의 아공간인 아니테라의 소유주라는 의미로 헤루스라고 부르기로 한 모양이다.

‘그렇군요. 그건 됐고……. 혹시 모라이족이 골드비의 꿀통을 제작했습니까?’

지난번에 아니테라에 들렀을 때 멀리에서 골드비들을 위한 것으로 보이는 거대한 목조건물을 본 적이 있었다. 만약 골드비들이 들락날락하지 않았다면 꿀통이라고는 생각하지 못했을 정도로 높은 탑 형태의 건물이었다.

단순히 탑 형태가 아니라 손바닥 높이의 선반을 층층이 쌓아 올릴 형태였다.

-그렇습니다. 녀석들이 워낙 몸집이 커서 그런지 채집하는 화분의 양도 엄청나서 그런 식으로 크게 제작했습니다. 보통 꿀을 모으는 벌들은 집부터 짓고 아래쪽부터 채우기 때문에 그런 식으로 쌓으면 꿀이 필요할 때 아래에 있는 칸을 빼고 위에 빈칸을 넣으면 됩니다.

‘혹시 여유분이 있습니까?’

-당연히 있지요. 바로 준비하겠습니다.

벌통을 아니테라에서 이곳으로 가져오는 것은 정령들이 할 수 있었다.?

가온은 바로 모라이족이 골드비를 위해 특별히 고안한 새로운 벌집을 꺼내 알름의 조언대로 여왕벌이 있는 부분을 아래층에 집어넣었다. 일종의 분봉에 해당하는 작업이었다.

꿀을 모으러 나가지 않은 골드비들은 새로운 벌집이 마음에 드는지 가장 아래쪽에 있는 작은 틈 안팎을 오가면서 새로운 집을 만들었다. 그러자 여왕벌은 알을 낳기 시작했고 일벌들은 알을 나르고 빈 벌집 안에 꿀을 채우기 시작했다.

그사이에 가온은 정령들의 호위를 받으며 명상을 했다. 선와술을 꽤 오래 사용했기 때문에 다시 출발하기 전에 영력을 충전할 필요가 있었다.

그렇게 시작한 명상은 음양신공의 연공으로 이어졌고 청류 심법까지 운용한 후에야 끝났는데, 대략 2시간 정도가 소요되었다.

연공을 마치고 자리에서 일어난 가온은 날아갈 듯 가벼운 몸 상태에 만족했다.

‘신기하네.’

음양기는 물론 마력이 눈에 띄게 증가했다. 이대로라면 음양기는 곧 1천만을 넘을 것이고 마력 또한 200만을 넘길 것이다.

그런 변화는 헬하운드와 검은 뱀 들을 대상으로 파워드레인 스킬을 펼쳤기 때문이었지만 전혀 예상하지 않았던 성과도 있었다.

뜻밖에도 연공 과정에서 몸 곳곳의 마나 포인트에 자리를 잡은 양기가 호흡을 통해 들어온 이곳의 농후한 마기와 자연스럽게 반응을 해서 음양기로 바뀌었는데, 그 양을 짐작하기 어려울 정도로 엄청났다. 그래서 무려 2시간에 걸쳐서 연공을 한 것이다.

자신의 상태를 확인하고 벌통들을 확인한 가온은 깜짝 놀랐다.

“이게 벌써 꽉 차 버렸네!”

총 15개의 선반으로 구성된 열두 개의 벌통은 빈 공간이 거의 없을 정도로 꿀로 꽉 차 있었다. 몸집이 큰 만큼 골드비들의 꿀 모으는 능력이 그만큼 엄청났다.

가온은 새로운 벌통 하단에 여왕벌이 들어 있는 선반을 꽂아서 분봉을 유도한 후 골드비들이 모두 새 벌통으로 옮겨 가자 애벌레 일부와 꿀이 가득 차 있는 벌통을 아공간에 따로 챙겼다.

골드비들이 다시 꿀을 모으러 나가려고 할 때 홀리아이스 마법으로 벌통 주위의 온도를 떨어뜨려서 강제로 활동을 막은 후 전용 아공간에 벌통을 넣는 것으로 이곳에서의 일을 마무리했다.

?

고성(古城)의 뱀파이어

꽃밭을 끝으로 더 이상 마물이 나타나지 않았다.

‘혹시 뱀파이어 보스가 이곳의 일을 지켜보고 더 이상 내 전투력을 시험할 필요가 없다고 생각한 것일까?’

가온은 그런 생각을 하며 고성이 있는 산꼭대기로 이어지는 구불구불한 오르막길을 오르기 시작했다.

길은 조금씩 좁아졌고 양쪽 끝 아래는 끝이 보이지 않는 심연이었지만 가온의 걸음에는 거침이 없었다. 정찰이야 정령들이 해 주고 있었으니 크게 긴장할 필요도 없었고 뭐가 나타나든 상대할 자신이 있었다.

빠른 걸음으로 20분 정도 올라가자 안개가 나타났다. 꽤 올라왔으니 구름이라고 해야 할지 알 수 없었지만 기분 나쁜 안개였다.

물론 가온은 과감하게 안개 속으로 들어갔고 심안 스킬을 통해서 제대로 길을 찾아서 올라갈 수 있었다.

그런데 안개를 뚫고 5분 정도 올라갔을 때 상공의 정찰을 맡은 녹스의 의념이 전해졌다.

-가고일이야!

가고일이라면 새의 머리와 날개를 가지고 있으며 인간의 몸을 가지고 있는 마계의 마수로 보통 석상으로 있다가 침입자가 나타나면 움직이는데, 몸이 돌로 만들어져 있어 처리하기가 무척 어렵다.

그동안 가온이 현실에서 해온 게임에서는 주로 망치와 같은 타격 무기나 마법으로 처리를 했는데 이곳의 가고일은 어떨지 모르겠다.

‘파르, 이 모양으로 변해!’

방호 부분은 플렉시블 슈트와 신성력을 방출해서 만든 보호막 그리고 카우마를 곁에 대기시키는 것만으로도 충분했다.

물론 그 전에 거대화 스킬을 활성화시켰다.

키가 15미터에 이르는 거인으로 변한 가온은 파르가 변한 무기를 쥐고 있었다. 길고 견고한 끈 한쪽에 날카로운 가시가 돋아난 성인 머리 크기의 구체가 달려 있는 단유성(單流星)이었다.

본래 유성추는 끈의 양쪽 끝에 추를 단 것으로 던져서 상대의 움직임을 구속하는 용도로 많이 쓰이지만 지금 파르가 변한 모양은 한쪽에만 추가 달려서 채찍처럼 사용할 수도 있었다.

미리 대비를 하고 있었던 덕분에 가고일이 짙은 안개를 뚫고 모습을 드러내기 직전에 유성추로 놈의 머리를 단박에 부숴 버릴 수 있었다.

퍽! 퍽! 퍽!

가고일도 안개를 뚫어 볼 수 있기에 이런 기습을 하는 것이겠지만 심안 스킬을 활성화시킨 가온만큼 훤히 볼 수 있는 것은 아니다.

짙은 안개를 뚫고 날아간 30미터 길이의 유성추는 놈들이 감지하기도 전에 날아가서 돌로 이루어진 머리통을 산산조각을 부수었다. 유성추에는 가온의 몸을 갑옷처럼 둘러싸고 있는 신성력이 담겨 있어서 가고일의 방호력으로는 감당할 수가 없었다.

그렇게 가온은 유성추를 사용해서 대략 10여 분에 걸쳐서 가고일 100여 마리의 머리통을 차례로 부수었다. 물론 사체는 카오스가 다 챙겼다.

‘한꺼번에 덮쳤으면 좀 골치가 아팠을 텐데 나한테는 다행한 일이지.’

마나를 자유롭게 운용할 수 있는 소드마스터급 기사들이라고 해도 짙은 안개를 뚫고 날갯짓 소리도 없이 나타난 가고일을 처리하는 것은 쉽지 않았을 것이다. 그만큼 마기를 가득 머금고 있는 안개는 짙었다.

그렇게 산을 오르면서 가고일을 처리하고 짙은 안개를 빠져나오자 어느새 산 중턱이었다. 다행하게도 100여 미터 구간은 안개가 없어 어둡기는 하지만 시야가 훤히 열렸다.

-가온, 박쥐야! 어마어마한 숫자의 박쥐들이 그쪽으로 몰려가고 있어!

-송곳니에 구멍이 있는 것으로 보아서 흡혈박쥐 같아!

카오스에 이어 녹스도 경고를 보냈다.

경고를 듣는 순간 가온은 카우마를 불렀다.

‘이 팔찌의 아공간에 들어가 있다가 박쥐들이 들어오는 대로 초고열로 태워 버려!’

-알겠어요!

‘아! 마누, 네가 같이 들어가서 먼저 전격으로 지져 버려!’

마누는 가온의 곁을 떠나지 않고 있었기에 바로 지시대로 움직였다.

가온은 곧바로 선와술을 펼쳤다.

위이이잉.

가온의 앞에 작은 소용돌이가 생기더니 이내 강력한 흡인력으로 공기를 빨아들이기 시작했다. 그리고 곧 그를 향해 검은 구름처럼 포위를 하면서 날아오던 박쥐들이 그 안으로 맹렬한 속도로 빨려 들어가기 시작했다.

개중에는 소용돌이가 있는 앞이 아니라 그의 뒤쪽으로 날아오는 놈들도 있었지만 시전자인 가온의 몸을 제외한 모든 것을 빨아들이는 흡인력에 의해 소용돌이로 빨려 갔다.

영력으로 시전하는 선와술의 위력은 대단해서 초당 수백 마리에 달하는 흡혈박쥐가 소용돌이 안으로 빨려 들어갔다.

어느덧 3레벨이 된 선와술로 인해서 소용돌이의 반경은 400미터가 되었고 초당 소모 영력은 2,500으로 줄었기 때문에 가온은 거의 374초, 즉 6분 이상 선와술을 지속해서 펼칠 수 있었다.

그런데 어느 순간 소용돌이로 빨려 들어가려던 박쥐 한 마리가 갑자기 인간으로 변했다.

“뱀파이어!”

물론 이런 상황까지 상정한 것은 아니지만 변수에 대비해서 준비를 하고 있던 가온이 마나탄을 날렸다.

퍽!

머리통이 터진 뱀파이어는 힘없이 다른 흡혈박쥐들과 함께 소용돌이로 빨려 들어갔다.

시간이 갈수록 박쥐로 변신했던 뱀파이어들이 더 많이 나타났다. 하지만 놈들은 가온을 공격할 겨를이 전혀 없었다. 소용돌이의 가공할 흡인력에 대항하는 것만으로 힘이 들었기 때문이다.

퍽! 퍽! 퍽!

선와술을 시전하면서도 마나탄을 날리는 가온은 전혀 흔들리지 않았다.

나중에는 멀리 떨어진 곳에서 변신을 해제하는 뱀파이어들도 나왔지만 가온의 마나탄에 연신 머리통이 터져 나갔다. 그 정도로 마나탄의 속도는 빨랐고 위력 또한 가공할 정도였다.

이제 선와술로 인해 생겨난 소용돌이의 흡인력은 짙은 안개로 인해 가온 쪽의 상황을 전혀 모르는 흡혈박쥐와 흡혈박쥐로 변신한 뱀파이어들도 가공할 흡인력에 속절없이 끌려 갈 수밖에 없었다.

선와술을 펼친 지 대략 5분 정도가 지났을 때 카오스와 녹스의 의념이 차례로 전해졌다.

-가온, 이제 더 이상은 없어!

-가온은 정말 대단해!

늘 자신과 함께해 와서 그의 능력을 잘 알고 있는 두 정령도 경외심을 품을 정도로 선와술의 위력은 정말 대단했다.

가온은 팔찌의 아공간에 들어 있는 잿더미를 확인하고 의지로 그것들을 모두 꺼냈다. 흡혈박쥐고 뱀파이어고 형체를 유지하고 있는 개체는 아예 없었다. 남은 거라곤 재밖에 없었다.

‘이래서는 파워드레인 스킬을 못 쓰겠네.’

그때 카우마와 마누가 나왔다.

-아공간이 마기로 꽉 찼어요!

그랬다. 전격과 초고열로 인해서 재가 되어 버린 뱀파이어는 사체를 남기지는 못했지만 생전에 가지고 있었던 마기를 남긴 것이다. 마정석도 안 보이는 것을 보면 초고열에 모조리 타 버린 것 같았다.

가온은 아공간 팔찌에 손을 대고 파워드레인 스킬을 펼쳤다. 공간을 격해서 뱀파이어들이 남긴 마기를 빨아들일 수 있을지 걱정이 되었지만 생각과 달리 순조롭게 스킬이 발동했다.

그사이에 머릿속으로 전해지는 안내음은 레벨이 3 상승했다는 내용이었다.

‘대체 뱀파이어가 몇 마리나 되었던 거야?’

선와술을 펼치고 있는 중이라서 의식 일부를 사용했기 때문에 구체적인 숫자까지는 기억하지 못했다.

-총 212마리였어요. 그중 셋은 등급 외의 마정석을 가지고 있었고 상급은 열여섯, 나머지는 그 이하였어요. 영석도 세 개나 나왔어요.

어쩐지 아공간에 남아 있던 마기의 양이 엄청나더라니. 거기에 영석이 세 개가 나왔다면 그 세 놈은 마계에서 연원한 고위급 뱀파이어가 틀림없을 것이다. 마계의 존재가 아니면 영석은 가지고 있지는 않았을 테니 말이다.

‘이제 남은 건 보스뿐이겠네.’

산꼭대기의 고성을 바라보는 가온의 눈이 빛났다.

예상한 대로 고성까지 올라가는 동안 그 어떤 기습도 받지 않았다.

-성안은 텅 비어 있어. 지하실에 있는 거대한 관을 포함한 수많은 관들을 제외하고는. 아마 유일하게 닫혀 있는 거대한 관 안에 뱀파이어 로드가 들어 있을 거야.

미리 성안을 살펴본 카오스의 보고였다.

성을 구경할 여유는 없었다. 아무리 고색창연하고 아름답더라도 성은 성일 뿐이었다.

가온은 카오스가 안내하는 대로 성으로 진입해서 바로 지하실로 내려갔다.

‘캄캄하지는 않네.’

넓은 지하실 곳곳에는 밀랍으로 만든 큰 황초들이 커져 있어 어둡기는 하지만 적응이 된 눈은 사물을 또렷하게 볼 수 있었다.

‘내가 처리한 놈들이 들어 있었던 관들이군.’

정중앙에는 아직 뚜껑이 닫힌 화려한 문양이 새겨진 대리석 관 하나가 자리하고 있었지만 주위에 있는 수백 개의 관들은 열려 있는 상태였다.

‘뱀파이어 로드는 지난번에 상대했던 마족보다는 약하겠지?’

그런 생각이 들기는 했지만 그건 상대해 봐야 알 수 있었다.

‘일단 부수자!’

막 로드가 들어 있을 관을 향해 마나탄을 날리려던 가온은 문득 떠오른 생각에 행동을 멈추었다.

‘가만! 마족에게 피해를 줄 수 있는 아이템이 있었던 것 같은데.’

그동안 던전들을 클리어하고 획득한 아이템의 숫자가 워낙 많아서 생각도 못 하고 있었는데 문득 그 생각이 난 것이다.

‘생각났다! 랑트 남작이 목숨을 구해 준 은혜를 갚겠다면서 주었지.’

바로 스피릿 미러였다. 평소에는 소지자의 정신을 맑게 유지하게 해 주지만 마계에 연원을 둔 마물들에 거울을 비추면 어지간한 놈들은 소멸된다는 설명이 있었다.

‘멍청한!’

진작 이 거울의 존재를 떠올렸다면 뢰벨르라는 고위급 마족을 상대할 때도 그런 위험에 처하지 않았을지 모른다.

가온은 필요하다 싶으면 닥치는 대로 챙기지만 제대로 파악하고 있지 못해서 결정적인 순간에 활용하지 못한 자신을 자책했다.

아공간을 뒤져서 청동 거울을 꺼내 왼손에 쥔 가온은 혹시 몰라서 중앙의 관 주위에 홀리필드진을 설치했다. 그동안 아나샤가 설치하는 것을 워낙 많이 봤거니와 충분한 성물은 물론 정확하게 방위를 설정하고 수치를 잴 수 있는 정령들이 있으니 어려운 일은 아니다.

“발동!”

성물에 신성력을 주입하는 것으로 홀리필드진을 발동시키자 그동안 아무 변화도 없었던 중앙의 거대하고 화려한 관의 뚜껑이 바로 들썩거렸다.

“워터!”

가온은 관을 향해 워터 마법을 펼쳤고 마침 열리고 있는 관 안쪽으로 대량의 물이 들어갔다. 그리고 막 관 밖으로 길고 날카롭게 구부러진 손톱이 보이는 순간 뇌전신공을 펼쳤다.

파츠츠츠.

관 주위는 물론 관 안쪽까지 순식간에 시퍼런 뇌전이 퍼졌다. 순간적인 위력은 뇌룡의 폭주 스킬이 더 강했지만 뇌전신공은 오래 유지할 수 있다는 장점이 있었다.

드드드드.

관 안쪽 상황은 모르겠지만 관 주위는 물론 대리석관 자체는 전격에 휩싸여 미세하게 진동하고 있었다.?

아마 당연하게도 뱀파이어 로드는 몸이 경직되어 움직이지 못할 것이다. 그 증거로 관을 잡고 있는 손이 떨릴 뿐 더 이상 움직이지 않았다.

아무리 뱀파이어 로드가 고위급 마족이라고 해도 강력한 전격에 신경망이 손상을 받았으니 제대로 움직일 수 없다는 증거였다.

그때 가온은 또 다른 생각을 하고 있었다.

‘뇌전기에 신성력을 섞으면 어떨까?’

가온은 충동적으로 뇌전기에 신성력을 더했다.

파츠츠츠츳!

“끄아아아아악!”

시퍼런 색이었던 전격은 순간 청백색으로 바뀌었는데 관 안쪽에서 끔찍한 비명이 터져 나왔다. 이전만 해도 움직이지 못할 뿐이었던 뱀파이어 로드가 심한 고통을 느끼는 것이다.

‘어떤 놈인지는 확인해야지. 마누, 내 대신 전격을 퍼부어!’

뇌전신공을 거두었지만 마누로 인해서 전격의 위력은 더욱 강해졌다.

가온은 다시 시퍼런 색으로 변한 뇌전 속을 천천히 걸어서 관 안쪽이 보이는 곳까지 갔다.

‘호오! 여자였군.’

전격 때문에 시퍼렇게 변한 뱀파이어 로드는 얼굴을 흉측하게 일그러뜨린 채 소름 끼치는 비명을 지르고 있었다. 그러다가 가온을 봤는지 붉은 안광이 더욱 강렬해졌지만 말이라고 할 수 있는 건 나오지 않았다.

?

고성(古城)의 뱀파이어 (2)

뱀파이어 로드를 본 가온은 내심 감탄했다.

‘인간을 초월한 아름다움과 매력을 가지고 있네.’

외모나 풍기는 분위기만 보면 어떤 남자든 반해 버릴 정도로 아름다웠다. 아니, 외모뿐 아니라 굉장히 다양한 매력을 가지고 있었다.

마른 듯하면서도 굴곡이 뚜렷한 육감적인 육체는 뇌쇄적이었다. 드레스와 같은 고풍스러운 옷 밖으로 드러난 새하얀 피부는 여자 경험이 많은 가온의 눈까지 사로잡을 정도였다.

그리고 몸매와 달리 병자처럼 창백하면서도 가련해 보이는 미모의 얼굴은 보듬어 주고 싶은 보호 본능을 유발했고, 그러면서도 도도하고 차가운 분위기는 왠지 괴롭히고 싶은 충동이 들게 만들었다.

그러면서도 고아한 교양미와 농염한 성적 매력을 가지고 있어서 보통 남자는 이 여자가 뱀파이어라고 해도 스스로 그녀의 입에 목덜미를 갖다 댈 것 같았다.

‘하지만 마족인 뱀파이어 로드지.’

입 양쪽으로 빠져나온 길고 날카로운 송곳니와 진득한 원한과 살기로 가득한 눈빛은 그런 여성미와 매력을 부수기에 충분했고 이렇게 오래 전격에 견디는 것만 봐도 얼마나 위험한 존재인지 다시 일깨워 주었다.

얼마 후 뱀파이어 로드도 전격으로 인해 자신이 소리로 의사소통을 할 수 없다는 사실을 알았는지 가온의 머릿속으로 의념이 전해졌다.

-넌 누구냐?

‘던전 밖에서 온 사람.’

-누군데 감히 날 공격하느냐?

‘그게 중요한 게 아니잖아. 넌 이제 곧 소멸할 것이다.’

마족에게 한번 되게 당한 터라서 마족에 대한 증오심이 끓어오르는 가온은 로드와 오래 대화할 생각은 없었다.

그래도 한편으로는 수하들과 달리 자신이 나타난 것을 충분히 알았을 텐데 왜 지금까지 관에서 나오지 않았는지는 조금 궁금했다. 물론 물어볼 생각은 없었지만.

그런데 뭔가 이상한 감각이 느껴졌다. 마치 어지럼증을 느끼는 것처럼 시야가 흔들리고 몸이 제대로 움직여지지 않는 감각이었다.

‘아뿔싸!’

필경 뱀파이어 로드의 눈빛이 문제일 것이다.

가온이 뱀파이어에 대해서 알고 있는 것이라고는 아주 높은 수준의 변신 능력과 생존과 힘을 위해서 인간의 피를 탐한다는 정도에 불과했다. 하지만 이 뱀파이어는 로드인 만큼 다른 추가적인 능력을 가지고 있을 것이 분명했다.

그가 꼼짝도 하지 못하는 동안 시퍼런 뇌전에 휩싸인 상태였지만 뱀파이어 로드가 서서히 일어나기 시작했는데 눈빛만으로 가온을 태워 죽일 것처럼 살벌했다.

그런데 가온이 경각심을 가진 순간 왼손에 들고 있던 청동 거울에서 기이한 기운이 시작되어 전신으로 퍼져 나가자 이내 몸이 정상으로 돌아왔고 머릿속도 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 맑아졌다.

그 기운은 신성력과는 비슷했지만 정확히 같지는 않았지만 마기에는 상극인 것이 분명했다.

‘역시 대단한 아이템이야.’

가온은 귀청을 찌르는 날카로운 비명을 지르면서도 일어나고 있는 뱀파이어 로드를 향해 청동 거울을 비추었다.

“끄애애애액!”

뱀파이어 로드의 입에서는 이제까지와 달리 높은 비명이 터져 나왔다.

파츠츠츠즈.

시퍼런 전격에도 몸이 굳었을 뿐 멀쩡했던 뱀파이어 로드의 몸에서 검은 연기가 피어오르기 시작했다.

-제발! 제발 살려 줘! 살려만 주면 뭐든 시키는 대로 할게! 노예라도 좋아!

마족답지 않게 죽어 가는 톤으로 애원을 하는 뱀파이어 로드의 모습이 안쓰러울 정도였다.?

게다가 순간적으로 찡그렸던 얼굴을 폈는데, 인간 여성을 초월한 미모는 물론 청순한 이미지와 색정적인 매력까지 느낄 수 있었다.

‘노예가 되겠다니 한번 살려 줄까?’

자연스럽게 마족을 노예로 부리는 문제를 생각해 보자 그렇게 위험할 것 같지 않았다. 그에게는 이미 앙헬이라는 서큐버스 퀸이 귀속된 상태로 꽤 도움을 주고 있었다.

‘뱀파이어 로드라면 더 많은 능력을 가지고 있지 않을까?’

그런 생각을 하며 애처로운 눈으로 그를 간절하게 쳐다보는 뱀파이어 로드를 보던 가온은 자신도 모르게 언젠가 봤던 일본의 야애니의 한 장면이 떠올랐다.

색정적이면서도 청초한 미모의 여자 노예가 다양한 의복을 입고 주인을 위해 봉사하는…….

-오빠, 정신 차려요!

‘헙!’

야한 상상을 하며 자신도 모르게 상대의 몸을 비추는 청동 거울을 살짝 치우려던 가온은 벼리의 벼락과 같은 의념에 화들짝 놀라 정신을 차렸다.

‘대, 대체 내가 왜 이러지?’

가온은 이해가 가질 않았다. 사랑할 뿐 아니라 성적으로 만족시켜 주는 여인들이 있는 자신이 왜 뱀파이어 로드를 보고 야릇한 상상을 한단 말인가.

-오빠가 이상한 게 아니에요! 뱀파이어 로드의 뇌파가 자꾸 오빠의 뇌파에 침투하고 있어요!

‘이런!’

아무래도 뱀파이어 로드는 상대의 정신을 교란시키는 능력을 가진 모양이다. 나름 높은 정신력을 가진 가온을 순간적으로 홀리는 능력이라니.

‘역시 마족은 위험해!’

가온은 잠시지만 방심했던 자신을 자책하면서 순간적으로 치밀어 오른 분노를 이기지 못하고 뱀파이어 로드를 빨리 소멸시켜야겠다고 생각했다. 그리고 특별히 의도한 것은 아니지만 신성력을 청동 거울에 주입했다.

화악!

순간 청동 거울에서 신성한 빛이 방출되더니 뱀파이어 로드의 몸에서 피어오르는 연기의 양이 비약적으로 증가했다.

-끄아아악! 제발! 살려 줘!

그렇게 비명과 절규를 하던 뱀파이어 로드의 육체는 어느새 연기에 휩싸여 더 이상 보이지 않았다. 대신 머릿속으로 전해지는 사념은 계속 이어졌지만 빠르게 약해졌다.

-억울해! 그동안 흡혈한 인간들의 피를 모두 흡수했으면 이렇게 허무하게 소멸하지 않았을 텐데…….

아쉬움이 가득한 의념으로 보아 이전에 던전을 공략했던 인간들 중 상당수가 이 로드에게 흡혈을 당했고, 상대는 지금까지 피에 담긴 힘을 자신의 것으로 받아들이고 있었던 모양이다.

‘다행이네!’

마족에게 상극인 힘을 품고 있는 청동 거울을 가진 상태에서도 자신을 홀릴 정도로 대단한 정신 능력을 가진 뱀파이어 로드가 아무런 제한 없이 그를 맞이했다면 상황은 무척 위험했을 것이 분명했다.

‘방금 전도 무척 위험했지.’

불안해진 가온은 혹시 몰라서 뱀파이어 로드의 의념이 끊어진 후에도 몇 분 정도 더 청동 거울에 신성력을 주입하는 데 전념했다.

-온 님, 그만해도 될 것 같아요.

마누의 의념에 정신을 차려 보니 전격이 사라진 관 안에 주먹 크기의 마정석과 강한 영기를 방출하는 영석, 그리고 정체를 알 수 없는 세 개의 보석만 남아 있었다.

‘소멸된 건가?’

-아마도요.

그때 던전 클리어를 알리는 안내음이 전해졌다.

‘후우!’

가온은 뱀파이어 로드를 대상으로는 파워 드레인 스킬을 펼치지 못했음에도 전혀 안타깝지 않았다. 그만큼 위험한 존재였기 때문이다.

‘벼리나 정령들이 아니었으면 이렇게 쉽게 뱀파이어 던전을 공략하지는 못했을 거야.’

그래도 뒤이어 연속해서 들려오는 보상에 대한 안내음에는 어쩔 수 없이 미소를 지을 수밖에 없었다.

여기까지 올라오는 동안 해치운 놈들로부터는 별다른 보상을 받지 못했지만 뱀파이어들과 뱀파이어 로드를 처치하는 것으로 레벨이 7이나 올랐다.

‘스킬과 특성도 주는 거야?’

칭호는 몰라도 스킬이나 특성은 기대하지 않았기에 기쁜 마음으로 확인해 보았다.

변신

등급 : 서사

상세

-원하는 동물로 변신할 수 있다.

-스킬 레벨에 따라서 변신할 수 있는 동물과 크기가 달라진다.

-변신 중에는 스킬 사용에 제한이 있다.

‘호오! 재미있는 스킬이네.’

어릴 때였는데 지금은 이유는 생각나지 않지만 가끔 새나 다른 동물로 변신할 수 있으면 좋겠다는 공상을 했었다.

‘변신 스킬을 사용하면 투명날개를 사용하지 않아도 공중 정찰이 가능하겠어.’

다만 새로 변신했을 때는 다른 능력을 사용하는 것에 제한이 있으니 특별한 경우가 아니라면 사용할 필요는 없어 보였다. 그래도 활용하기에 따라서 변신 스킬은 큰 도움이 될 것 같았다.

이 정도의 보상을 주는 것을 생각하면 뱀파이어 로드는 굉장히 강한 상대였다.?

로드가 그동안 흡혈한 피를 소화시키느라 자신의 행동을 주시하지 않았다면 이렇게 전력을 다한 기습을 가해서 비교적 쉽게 해치우기는 불가능했을 것이다.

이번에는 특성의 내용을 확인했는데 기뻐해야 할지 말아야 할지 모르겠다.

바람둥이

등급 : S

상세

-눈빛, 분위기, 체향으로 원하는 이성을 유혹할 수 있다.

-상대를 유혹하겠다고 마음을 먹는 순간 특성이 발현된다.

-시전자의 모든 행동이 상대에게 강렬한 만족감을 안겨 준다.

‘뭐 이런 특성이 다 있어?’

이런 특성이 나올 거라고는 생각도 하지 못했다.

혹시 자신이 소멸시킨 인물이 뱀파이어 로드나 퀸이 아니라 서큐버스 퀸이었던 걸까?

아레오와 아냐샤 그리고 투하란을 만나기 전이라면 꼭 얻고 싶을 특성이지만 지금의 가온에게는 전혀 필요가 없었다.

‘모둔과 앙헬까지 생각하면 여자는 지금도 차고 넘친다고!’

다른 특성과 달리 패시브는 아니니 쓸 일은 없겠지만, 뭐 그래도 남자의 입장에서 흐뭇할 수밖에 없는 특성이다.

그렇게 보상을 확인한 가온은 마정석과 영석 그리고 정체를 알 수 있는 보석 세 개를 챙겼다.

‘아무래도 궁금해서 안 되겠다!’

용도를 알 수 없는 보석의 정체가 너무 궁금한 나머지 가온은 그 자리에서 갓상점에 접속해서 관련 스킬을 검색했다.

얼마 후 찾아낸 스킬은 ‘감정’이었다.

‘등급에 따라 포인트가 대폭 증가하네.’

가온은 잠시 고민하다가 고급 감정 스킬을 10만 포인트를 주고 구입했다. 기초나 일반 등급의 감정 스킬로는 향후 자신이 얻을 아이템을 제대로 감정하지 못할 거라고 생각했기 때문이다.

곧바로 감정 스킬을 사용해서 정체를 알 수 없는 붉은 보석의 정보를 확인해 보았다.

혈석

등급 : 유일

상세

-마족 서열 312위의 뱀파이어 퀸 ‘라이린’의 혈기가 깃든 보석으로 삼키면 혈기를 사용할 수 있다.

내용은 간략했지만 가온은 감정 스킬에 충분히 만족했다.

‘로드가 아니라 퀸이었군. 그런데 혈기라는 건 과연 어떤 힘일까?’

궁금했지만 알아보는 것은 나중이다. 가온은 혹시 잊을까 싶어서 벼리에게 조사를 부탁하고 혈석을 마정석과 영석과 함께 아공간에 집어넣었다.

카오스가 찾은 차원석을 챙기는 것으로 던전을 완벽하게 클리어한 가온은 투명날개를 이용해서 던전을 빠져나왔다.

게이트를 빠져나오는 순간 들려오는 안내음에 가온은 자신도 모르게 만족스러운 미소를 지었다.

‘던전 클리어로 레벨이 5가 더 올랐어. 명예 포인트는 1천만이고.’

이제 레벨은 587이 되어 600을 바라보게 되었고 명예 포인트 역시 지출분을 생각하더라도 500만이 더 늘었다.

던전 클리어를 알리는 안내음을 듣고 먼저 던전을 나간 콜 일행이 경외심이 가득한 얼굴로 달려오는 바람에 짧게 상태창을 훑어봤는데, 에너지 카테고리는 물론이고 스텟들도 소폭 증가해서 더욱 만족스러웠다.

?

치료 캡슐

다행하게도 갤 일행은 물론 블루아이언 길드원 모두가 던전 클리어의 보상을 받았다. 갤이 길드원들을 다시 던전으로 불러들여서 게이트 밖을 나가려는 마수들을 막은 것이다.

“모두 죽기를 각오하고 게이트를 사수한 덕분에 레벨업은 물론이고 명예 포인트 보상까지 얻었습니다.”

얘기를 들어 보니 네 명이 던전에 나갔다가 길드원들을 데리고 다시 들어왔을 때 100여 마리의 다크오크들이 나왔다고 한다.

다크오크는 일반 오크의 두세 배에 해당하는 전력을 가지고 있었지만 블루아이언 길드원들은 가온이 준 뇌전구와 매직스크롤 등 가지고 있는 모든 것을 다 사용해서 놈들을 해치울 수 있었다고 했다.

‘적어도 네 명은 검기 사용자이니 가능한 일이긴 하지.’

나머지 길드원들이 뇌전구와 매직 스크롤을 이용해서 다크오크를 상대하는 동안 검기를 사용할 수 있는 갤 등이 적절하게 날뛰었다면 가능한 일이긴 하다.

그래도 가온이 객관적으로 본 블루아이언 길드의 전력을 생각하면 한 명도 죽지 않고 다크오크 100여 마리를 해치운 것은 대단한 일이다.

“대장님은 어떻게 하실 생각입니까?”

블루아이언 길드는 다른 던전의 공략 권한을 얻기 위해서 왕국에서 보낼 전력을 기다리겠다고 했다.

“나는 그럴 시간이 없으니 중요한 일이 있어서 먼저 떠났다고 대신 말을 전해 주시오.”

헤트랑 공작에게 받을 것도 받았고 해 줄 것도 해 주었으니 굳이 계속 얽히고 싶지 않았다. 자칫 붙잡히면 이곳에서 한동안 던전을 공략해야 한다.

물론 던전 공략을 거부하는 건 아니다. 이번에 받은 보상이 말해 주듯 던전은 가온에게 있어 보물이 널려 있는 장소나 다름없었다.

그런데 왜인지 지금은 의욕이 나질 않았다. 아니, 의욕이 저하된 것이 아니라 기분이 아주 심란했다.

‘왜 이러지?’

잠깐 위험한 순간은 있었지만 보상도 빵빵하게 받았기에 기분이 좋아야 하는데 이상하게 마음이 안정되지 않고 불안했다.

‘설마 집이나 아니테라에 무슨 일이 있는 건 아니겠지?’

육감이 발달한 상태라서 그런지 예사롭게 생각되지 않았다.

가온은 헤트랑 공작을 기다리지 않고 바로 그곳을 떠났다. 적당한 곳에서 오랜만에 로그아웃을 할 생각이었다.

적당한 곳에서 막 아니테라로 건너가려고 할 때였다.

-오빠!

왠지 무겁게 느껴지는 벼리의 의념에 가온은 강렬한 불안감을 느꼈다.

‘왜?’

-빨리 로그아웃해요!

‘로그아웃하라고?’

-네. 아무래도 천안에 내려가 봐야 할 것 같아요.

‘본가에 무슨 일이라도 있는 거야?’

두근두근!

갑자기 가슴이 무섭게 뛰기 시작했다.

-어머니께서…….

‘엄마가 왜?’

-친구분들과 놀러 가셨다가 돌아오는 길에 교통사고가 났어요.

‘교통사고?’

자율 주행 자동차가 증가하면서 교통사고는 획기적으로 줄었다. 사실 교통사고의 90%는 운전자의 실수로 인해서 발생한 것이기 때문에 자율 주행 자동차가 등장하면서 사고율이 그만큼 준 것이다.

-어머니와 친구분들이 탄 승용차는 정상적으로 운행하고 있었는데 자율 운행이 아닌 상대 자동차의 운전자가 도로의 블랙아이스를 제대로 파악하지 못하고 미끄러져서 두 차가 충돌하고 말았어요.

블랙아이스란 도로에 내린 눈이 녹았다가 기온이 떨어지면 얼어 버리는 도로 빙결 현상을 말한다.

내내 캡슐 안에서만 생활해서 시간의 흐름을 잘 모르고 지내지만 지금이 겨울이라는 사실은 알고 있었다. 아마도 눈이 내리고 기온이 큰 폭으로 떨어진 모양이다.

‘……조치는?’

-다행히 근처에 사설 구급차가 주차하고 있었어요. 지금 병원으로 이송되는 과정인데 세 분 모두 의식을 찾지 못하고 있어요. 하필이면 상행과 하행 도로의 높이가 달라서 상대 승합차가 위에서 아래쪽으로 떨어지면서 충돌하는 바람에 에어백들도 제대로 터지지 않았어요.

어떤 상황이었는지 알 것 같았다.

‘당장 나갈게.’

어쩐지 불안했다. 예민해진 육감은 어머니의 사고를 알려 주고 있었던 것이다.

캡슐에서 나온 가온은 빠르게 샤워를 하고 옷을 갈아입었다.

‘택시를 불러야겠네.’

시간을 확인해 보니 11시가 넘어서 전철 막차가 간당간당했다.

-오빠, 마누를 불러요!

그러고 보니 마누가 있었다. 현실에서도 정령들을 불러낼 수 있다는 사실을 자꾸 까먹게 된다.

마누를 소환한 가온은 천안 본가로 공간 이동이 가능한지 물어봤다.

-당연히 가능해요. 이젠 저나 온 님이 가 보지 않은 곳이라도 지도만 있으면 공간 이동 할 수 있어요.

그사이에 능력이 오른 모양인데 무척이나 반가운 얘기였다.

‘벼리야, 엄마는?’

-가까운 곳의 종합병원 응급실들이 꽉 차서 수소문 끝에 군산의 한꽃병원 응급실로 가셨어요.

군산에는 가 본 적이 없기도 하지만 대형 병원은 아닌지 한 번도 들어 본 적이 없는 병원이라서 좀 불안했다.

‘위치를 확인해야 하니까 지도를 좀 띄워 줘.’

가온과 마누는 벼리가 홀로그램으로 띄워 주는 지도를 확인했고 그 속에서 한꽃병원을 찾을 수 있었다. 건물 자체는 크지만 병원이 전 층을 다 사용하는지는 알 수 없었다.

‘가자, 마누!’

-안전하게 이동할게요!

번쩍!?

어스름한 녹색의 빛무리가 폭발하듯 가온을 뒤덮는가 싶더니 이내 아무것도 남지 않았다.

* * *

“헙!”

쿵!

하필이면 병원 옥상으로 공간 이동을 한 가온은 4미터 높이의 허공이라 당황했지만 놀라운 운동 능력으로 무사히 착지했다.

가온은 착지하는 순간 발목에 약간 통증을 느꼈지만 마누와 함께 출입구 쪽으로 달려갔다.

병원은 4층으로 응급실은 1층 구석에 있었는데 생각보다 무척 작았다. 베드가 겨우 여섯 개밖에 안 되는 것이다.

가온은 이쪽에 대해서 문외한이지만 작은 응급실과 붙어 있는 베드 그리고 낡은 의료 장치들을 보고 마음이 급격히 불안해졌다.

‘세 분 모두 의식을 잃었다는데 과연 이런 곳에서 치료를 할 수 있을까?’

응급실 안에는 간호사 두 명과 의사 한 명이 들어온 지 한참 된 듯한 피투성이가 되어 축 늘어진 세 중년 여인들을 처치하고 있었는데 얼굴에는 식은땀이 흥건했다.

“제기랄! 송 간호사님, 원장님은 아직도 연락이 안 돼요?”

“지시라도 받으려고 계속 연락을 하고 있는데 신호만 가고 받질 않으세요.”

데스크에 앉아 있는 중년 간호사가 그렇게 대답을 하면서도 연신 핸드폰을 조작하고 있었다.

“과장님은요? 과장님이 응급 환자를 받으라고 하셨다면서요?”

“과장님도 연락이 안 돼요. 아무래도 조금 멀리에서 오고 계신 것 같은데 배터리가 방전된 것 같아요.”

“미치겠네! 인턴 1년 차인 나보고 뭘 어쩌라고!”

인턴이라면 의과대학을 졸업하고 시험에 합격해서 의사 면허를 받은 의사로 과를 정하지 않은 초보 의사였다.?

“구급차 기사들이 말하길 환자들을 차에서 꺼낼 때만 해도 차체의 큰 손상에 비해서 큰 외상도 없고 의식도 있었다고 했어요. 아마 과장님도 환자들이 이렇게 금방 의식을 잃을 줄은 모르고 받으라고 하신 것 같아요.”

“하아! 미치겠네! 정 선생님과 박 선생님은요?”

“그분들은 퇴근하면 아예 폰을 꺼 버리잖아요. 원장님이 별일도 아닌데 하도 불러 댄다고요.”

“아무래도 안 되겠어요. 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 군산의료원과 전북대 병원으로 연락을 해 봐요.”

“안 그래도 연락해 봤는데 그쪽 응급실은 꽉 차서 자리가 없대요.”

“미성, 동군산은요?”

“그곳도 꽉 차서 여유가 전혀 없대요.”

“그럼 서천이나 부안 쪽은요?”

“안 그래도 그쪽으로 연락해 보려고요.”

잠깐 돌아가는 상황을 지켜보던 가온의 얼굴이 일그러졌다.

가온은 녹스까지 불러서 의사와 간호사 들을 잠시 재워 버리라고 부탁했다.

-왜? 엄마를 치료해야 하잖아.

‘이곳 시설과 이 사람들로는 치료할 수 없을 것 같아.’

-그럼 다른 데로 가면 되지. 더 큰 도시의 병원으로 가면 되잖아.

처음에는 그럴 생각이었다. 남들의 눈에는 초능력으로 보일 녹스의 공간 이동 능력을 이용해서 말이다. 그쪽 의료진이 어떻게 반응할지는 생각도 하지 않고 말이다.

그때 부르지도 않았는데 모둔이 정령체로 현신했다.

-가온 님, 제가 어머님과 친구분들의 몸 상태를 일단 확인해 볼게요.

‘어? 그, 그래 줘.’

한창 진화 중인 것으로 알고 있었던 모둔이 느닷없이 나타났기에 잠깐 당황했지만 지금 상황에서 꼭 필요한 일이기에 고개를 격렬하게 끄덕였다.

모둔은 그렇게 나타나기가 무섭게 환자의 몸 안으로 직접 들어가서 상태를 확인하고 가온의 곁으로 날아왔다.

‘어때?’

모둔을 다시 만나면 어떻게 해야 할지 고민했던 것이 무색하게 그런 건 아예 생각이 나질 않았다.

-일단 외상만 보자면 중하지는 않아요. 두 분은 갈비뼈가 각각 두 대와 네 대가 부러졌고 한 분은 어깨뼈 일부가 부러졌어요. 그런데 심각한 것은 뇌진탕이에요. 세 분 모두 두개골 일부가 부서질 정도로 강한 충격을 받았어요. 뇌출혈도 있었고요.

그러고 보니 세 분 모두 머리에 피를 흘리고 있었다.

‘뇌진탕?’

생각해 보니 벼리가 설명하길 위쪽 도로에서 아래쪽 도로로 승합차가 떨어졌다고 했다. 아마도 엄마가 탄 자동차의 차체 위쪽에 상대 승합차가 떨어져 세 분 다 머리에 큰 충격을 받은 것 같았다.

-그래도 다행한 건 뇌실질(腦實質)이 상하지는 않았어요.

“휴우!”

다행이다. 가온은 그제야 불안한 마음을 내려놓을 수 있었다.

뇌실질이 상했다면 의식을 되찾는다고 해도 심각한 후유증이 남을 것은 의학에 문외한인 가온도 짐작할 수 있었다.

-그래도 뇌신경에 손상을 받았고 미세 혈관들도 파열되는 등 현재 지구의 의학 수준에서 보면 굉장히 고난도의 수술이 필요해요. 한시라도 빨리 수술을 해야 해요.

시간도 문제지만 높은 수준의 뇌수술을 담당할 의사도 문제다.

‘종합병원으로 가야 해!’

가온이 곧바로 마누를 불러 서울의 종합병원 응급실로 공간 이동을 하려는 순간 모둔이 의외의 말을 했다.

-더 이상 지체해서는 안 되니 어머니와 두 분을 빨리 드래곤 아공간으로 옮겨야 해요!

‘드래곤 아공간?’

-네. 벼리와 두 리치가 그동안 그곳에서 치료 캡슐들을 연구해 왔거든요. 작동에 성공했다는 얘기도 들었고요.

모둔의 말에 화색이 된 가온이 바로 벼리에게 의념을 보냈다.

‘그때 의료 던전에서 챙긴 치료 캡슐, 지금 사용 가능한 거야?’

-네, 오빠! 그동안 꾸준히 연구를 해서 치료 시스템과 캡슐은 당장이라도 사용할 수 있는 상태예요. 그런데 어머니와 친구분들을 이 캡슐들을 이용해서 치료하려고요? 세상에 알려지면 곤란한 거 아니에요?’

‘응. 지금으로서는 그게 최선인 것 같아.’

마누의 능력을 이용해서 다시 대형 병원으로 이송할 수는 있지만 아마 난리가 날 것이다. 물론 그렇다고 하더라도 엄마와 친구분들의 상태가 좋지 않다면 무시하겠지만 모둔의 진단에 따르면 여유는 있는 것 같다.

-그럼 당장 세 분을 내가 있는 곳으로 보내요, 오빠.

가온은 세 분을 일명 드래곤 아공간으로 부르는 곳으로 전송했다. 그리고 자신도 그곳으로 건너갔다.

?

치료 캡슐 (2)

“오빠!”

이곳에서는 영체가 아닌 실체를 가진 벼리가 가장 먼저 그를 반겼는데 어느새 10대 후반의 성숙한 소녀의 모습이었다.

그리고 아직 실체를 갖추지 못해서 몸의 외곽선이 끊임없이 흔들리는 외관의 영체인 파넬과 알테어가 가온을 반겼다.

‘이런 곳이었군.’

드래곤의 유산인 이 아공간은 백색의 거대한 원형 공간으로 문이 없는 열 개의 공간으로 분리되어 있었는데 벽이 있기는 하지만 투명해서 건너편 공간을 훤히 볼 수 있었다.

벼리와 두 리치가 있는 곳은 대형 컴퓨터로 보이는 기계장치와 캡슐들이 나란히 놓인 방이었다.

‘엄청나게 크네!’

방이라고 표현은 했지만 가로와 세로 길이만 해도 100미터에 달할 정도로 어마어마하게 큰 공간이었다. 그리고 그 공간의 한쪽 부분에 나란히 놓여 있는 캡슐의 숫자는 모두 8개로 처음 발견했을 때와 달리 모두 거대한 기계장치에 연결이 되어 있었다.

“일단 치료 시스템부터 작동시킬게요.”

벼리가 거대한 기계장치의 앞쪽에 있는 긴 테이블에 앉아서 뭔가 누르는 것 같더니 캡슐들의 홀로그램이 생성되었다.

“일곱 개의 캡슐은 별도로 작동하는 거 아니었어?”

“원래는 정해진 병증만 치료할 수 있는 캡슐이었는데 저희가 개조를 했습니다.”

사령술사 리치답지 않게 청수한 용모에 고아한 분위기를 풍기는 알테어가 뿌듯한 얼굴로 대답했다.

“개조를 했다고?”

“네. 마지막 방에 있던 캡슐처럼 모든 병증을 검사, 분석, 치료할 수 있는 완벽한 치료 캡슐로요.”

그러고 보니 방의 한 면에는 인공지능 컴퓨터의 역할을 하는 거대한 기계장치가 있었지만 나머지 삼면에는 수없이 많은 서랍이 달린 거대한 약장들로 벽면이 보이지 않을 정도로 빼곡하게 채워져 있었다.

가온은 일단 엄마와 친구분들을 열려 있는 캡슐 안으로 옮겼다.

“치료는 어떤 방식으로 이루어지는 거야?”

“현재까지 저희가 연구한 바로는 기계를 작동시키고 캡슐에 환자가 들어가면 연결된 기계장치의 인공지능이 알아서 작동하고 초분자봇을 이용해서 증세를 진단한 후 치료하는 방식이에요.”

“초분자봇이라고?”

그렇게 묻는 순간 캡슐에서 소리가 나더니 이내 회색의 안개로 가득 차 버렸다. 스스로 작동을 시작한 것이다.

“저 연기처럼 보이는 것이 초분자봇입니다. 진단과 치료를 동시에 해낸다고 합니다.”

캡슐 안에 들어간 세 사람의 모습이 홀로그램 영상으로 떠 있는 거대한 테이블 앞에 앉아서 엄청난 숫자의 버튼을 연신 누르고 있는 벼리를 대신해서 대답하는 파넬의 눈은 초롱초롱하게 빛나고 있었다. 그 역시 초분자봇이 실제로 작동하는 것은 처음 보는 것 같았다.

“초분자봇의 크기가 대체 얼마나 작은 거야?”

심안 스킬로 캡슐을 가득 채운 안개를 살펴보자 다양한 모양을 하고 있는 미세한 물체들이 세 사람의 몸에 달라붙더니 그중 일부가 호흡 과정에서 세 사람의 몸 안으로 들어가고 있었다.

“지구의 단위를 기준으로 하면 5피코미터에 해당하니 1조분의 5미터입니다.”

뜨헉!

도저히 상상이 안 갈 정도로 작은 크기다. 가온이 알고 있는 가장 작은 단위는 반도체에서 흔히 쓰이는 나노, 즉 10억분의 1미터였다. 그런데 1조분의 1이라니. 어지간한 분자보다 작은 것이다.

그렇게 작은 초분자봇들은 캡슐 내벽에서 안개처럼 분사되는 다양한 약재를 이용해서 외상부터 시작해서 육체 내부의 상처와 질병까지 치료하고 있었다.

“일반적인 바이러스의 크기가 100나노미터 정도이기 때문에 초분자봇들은 아주 효과적으로 바이러스에 침투해서 사멸시킬 수도 있습니다. 또한 서로 결합해서 크기를 키울 수 있는 초분자봇들은 메스 등 다양한 형태로 바뀔 수 있으며 세포 단위를 사멸시킬 수 있는 화학무기를 탑재할 수도 있거든요.”

너무 놀랍기도 하고 몸에 달라붙은 초분자봇들 때문에 치료 여부를 확인할 수 없어서 파넬의 설명은 귀에 들어오지도 않았다.

초조한 마음으로 기다린 지 대략 10분 정도가 지났을 때 캡슐 내부를 가득 채우고 있었던 회색 안개가 사라졌다.

“서, 설마 치료가 끝난 거야?”

겨우 10여 분밖에 안 지난 것으로 보아서 치료가 끝난 게 아닌 것 같아서 초조한 마음이 극에 이르렀다.

“맞아요, 오빠! 치료는 끝났어요!”

벼리의 말에 엄마가 들어가 있는 캡슐로 달려간 가온은 멀쩡한 엄마의 모습을 확인할 수 있었다.

‘어, 어떻게?’

두개골 일부가 깨지고 피가 흘러나와 머리카락은 물론 얼굴과 목 그리고 옷까지 젖어 있었던 엄마의 모습이 마치 놀러 가기 직전처럼 멀쩡한 모습으로 변해 있었다. 창백했던 얼굴도 어느새 살짝 홍조가 감돌고 있었다.

다른 두 분도 마찬가지였다.

“설마 골절도 치료가 된 거야?”

가온은 세 사람의 홀로그램이 떠 있는 거대한 테이블 앞에 앉아서 수없이 많은 버튼이 붙어 있는 판 위에 두 손을 올리고 있는 벼리에게 물었다.

두 분은 갈비뼈가 부러졌고 한 분은 어깨뼈가 으스러졌다고 했는데 누워 있는 얼굴을 보면 너무나 멀쩡했다.

“네. 저희도 이 시설들이나 캡슐들에 대해서 알아낸 것은 30%도 되지 않지만 현재 어머니의 상태는 완전히 정상이에요. 아니, 병으로 발전하기 직전이었던 여러 가지 지병까지 말끔하게 치료가 되어서 이전보다 더 건강해졌어요.”

거대한 기계장치의 앞에 놓인 긴 테이블 위에는 세 사람의 홀로그램이 떠 있었는데 몸의 각 부분에는 알 수 없는 문자지만 푸른색으로 빛나고 있었다.

‘그러고 보니 아까 치료를 시작할 때는 군데군데 문자들이 붉은색이었어!’

그렇다면 치료가 된 것이 맞았다.

‘골절상도 그렇지만 대형 병원의 전문의들이 집도해야 할 정도로 정교하고 어려운 수술을 단 10분 만에 끝낸 것도 모자라서 사고당하기 이전의 상태로 복원시킬 정도의 치료 능력이라고!’

이건 혁명이다! 알려지면 의료계는 물론이고 세상 전체가 발칵 뒤집힐!

“정말 캡슐을 이용한 치료의 결과가 놀랍군! 부러졌던 뼈가 이렇게나 완벽하게 붙을 줄은 몰랐어! 심지어 부서진 두개골 부위에는 머리카락까지 다시 자라서 말끔해졌어!”

파넬과 알테어도 감격한 얼굴로 치료된 세 사람의 상태를 살펴보고 있었다. 그간의 연구를 통해 캡슐의 능력은 확신했지만 실험을 해 보지 못했기 때문이다.

“그래도 아쉽네. 가성비가 너무 나빠. 어떤 질병이건 치료를 하려면 다양한 약재는 물론 상급 마정석 네 개가 필요하니.”

캡슐의 가치를 알아본 가온은 극도로 흥분해서 세상에 공개했을 때의 상황을 그려 보다가 알테어의 말에 얼음을 뒤집어쓴 것 같았다.

‘상급 마정석의 가치는 탄 차원 기준으로 대략 500골드다. 1골드가 대략 50만 원 정도인 것을 고려하면 무려 2억 5천만 원이고 네 개면 10억이야!’

자신이야 보유하고 있는 마정석이 워낙 많아서 신경을 쓰지 않았던 가온은 어떤 질병이건 치료하려면 10억이 필요하다는 생각에 흥분이 급격히 식었다.

‘이건 나만 사용해야겠네.’

정말 대단한 치료 캡슐이지만 도저히 세상에 내놓을 수 있는 물건이 아니었다. 물론 그럼에도 불구하고 돈이 넘쳐 나는 이들은 사용하려고 하겠지만 말이다.

그래도 초분자봇은 욕심이 났다. 이용할 분야가 무궁무진할 것 같았다.

가온이 막 초분자봇에 대해서 질문을 하려고 했을 때 벼리가 뇌파로 짐작되는 부분을 살펴보더니 급하게 소리쳤다.

“오빠, 세 분이 깨려는 것 같아요!”

급했다. 지금 깨어나면 이 상황을 설명할 재주가 없었기 때문이다.

가온은 급하게 현실로 돌아간 후 세 분을 차례로 꺼내어 응급실 베드에 눕혔다.

‘녹스, 의료진을 당장 깨워!’

이제 자신이 할 일은 끝났다.

가온은 부스스한 얼굴로 눈을 뜨는 의료진의 모습을 보면서 녹스의 도움으로 자신의 집으로 공간 이동 했다.

마누의 도움으로 집으로 귀환한 지 얼마 후에 엄마와 통화가 되었는데 엄마는 흥분해서 교통사고를 당한 일과 병원 응급실에서 깨어났는데, 마치 잠깐 잠들었다가 일어난 것처럼 가벼운 몸이었다는 이야기를 한참이나 늘어놓았다.

-온아, 넌 엄마 말 믿지? 응급실 의사와 간호사들도 안 믿더라니까. 우리가 구급차에 실려 올 때는 피투성이였다고. 그런데 그랬다면 뭔가 흔적이 남아야 하는데 옷도 깨끗하고 꼭 귀신에 홀린 것 같다고 하더라니까.

가온은 직접 보지 않아도 병원에서 어떤 일이 벌어졌는지 알 것 같았다. 인턴 의사나 간호사들도 그렇겠지만 엄마와 두 친구분들도 마치 꿈을 꾼 것 같았을 것이다.

“폐차를 해야 할 정도로 차체가 완전히 납작해지는 큰 사고가 났는데도 세 분 다 멀쩡했다니 믿기지가 않네요.”

-하아! 내가 생각해도 말이 안 되기는 한데 이건 실제로 일어난 일이라고. 이건 정말 기적이야!

말 그대로 스스로가 생각해도 이상한 일이라고 생각하는 것 같았다.

“알았어요. 믿을게요.”

-아무튼 다들 자율 주행을 하는데 그 아저씨는 무슨 생각으로 수동으로 운전을 했는지 모르겠다니까. 하마터면 엄마와 친구들이 죽을 뻔했다고!

“다치지 않으셨으니 다행이에요. 집에는 어떻게 가시기로 하셨어요?”

자동차는 폐차를 걱정해야 할 정도로 파손되었지만 상대 과실이 100%라서 보험사에서 곧 대차를 해 준다고 했다.

-네 아빠가 오기로 했어.

다행이다. 여차하면 자신이 가려고 했지만 차가 없어서 좀 곤란했을 것이다.

“예전보다 더 자주 눈이 내리고 한번 내리면 폭설이 되는 경우가 많으니까 앞으로는 현실 여행 대신 가상현실에서 여행을 다니세요.”

-으응. 안 그래도 이번 사고로 느낀 것이 많아. 이번에는 운이 좋아서 이렇게 멀쩡하게 깨어났지만 크게 다치기라도 했다면 엄마가 많이 힘들었을 것 같아. 사실 사고가 났다고 인식하고 의식이 끊긴 그 짧은 시간에 정말 주마등이 어떤 것인지 경험했거든. 후회 없이 살려고 해.

“응원할게요.”

-그래 줘, 아들. 아들이 이렇게 다 컸기에 엄마도, 아빠도 새로운 삶을 꿈꿀 수 있게 된 거야. 그래서 항상 고맙게 생각하고. 아빠한테 전화 들어온다! 이제 끊어!

통화를 끝낸 가온은 길게 안도의 숨을 내쉬었다.

‘벼리야, 정말 고마워!’

이 모든 것이 벼리 덕분이다. 아무리 예지몽을 꾸었더라도 자신의 주장대로 강인공지능을 초월하는 존재인 벼리를 만나지 않았다면 이런 상황까지 만들어 내지 못했을 것이다.

-오빠는 부끄럽게…….

칭찬에 약한 자신을 닮았는지 민망해하는 벼리의 의념이 전해졌다.

‘참 그런데 치료 캡슐로 어느 질병까지 치료할 수 있는 거야?’

-저희가 아직 자료를 다 파악한 건 아니지만 암까지 치료가 가능할 것 같아요.

‘정말?’

-네. 초분자봇이 줄기세포를 포함한 암세포를 완벽하게 파괴할 수 있어요. 장기가 완전히 손상된 경우라도 줄기세포를 배양해서 해당 장기를 재생할 수 있고요.

벼리의 대답에 입이 떡 벌어졌다.

?

분신비결

‘정말 모든 암을 치료할 수 있다고?’

암을 정복하려는 인류의 노력은 아주 오랫동안 지속되어 왔다.

그런 노력 덕분에 수술이나 항암치료 등 다양한 치료법은 물론 치료약까지 속속 개발이 되어 치료율이 높아지고 있기는 하지만 인류는 암을 완전히 정복하지는 못했다.

현대 의학의 수준이 이 정도인데 이계의 고대 문명은 암을 완전히 치료할 수 있는 치료 캡슐을 만들어 냈으니 기가 막힐 수밖에 없었다.

‘이 정도 수준의 문명을 가지고 대체 왜 멸망을 한 거지?’

한 문명이 의료 수준만 뛰어날 리가 없으니 다른 분야의 수준도 비슷할 거라고 생각하니 더욱 이해가 가질 않았다.

‘어쩌면 마법이나 신성 치료 때문에 이런 의료 기술이 사장되었을지도.’

문득 떠올린 생각이지만 가온은 그럴 가능성이 높다고 생각했다. 치료 캡슐을 한번 작동하는 데 상급 마정석 네 개가 소모된다는 점을 고려하면 고대에도 일반 대중은 높은 의료 수준의 수혜를 못 받았을 가능성이 높았다.

아무리 상급 마정석이 충전이 가능하다고 해도 시간이 적지 않게 걸리는 만큼 굉장히 높은 비용 부담이 발생하는 것이다.

‘재물이나 권력을 가진 극소수만이 이런 문명의 수혜를 누렸다면 말이 되긴 하지.’

가온은 그 점이 너무 안타까웠다.

지구도 비슷한 상황이다. 암을 비롯한 많은 질병의 치료제들이 속속 개발되고 있지만 제약사는 막대한 연구 개발비를 핑계로 수천, 수만 달러에 달하는 가격을 고수하고 병원들 또한 최첨단 의료 장비를 이유로 엄청난 치료비를 요구하기 때문에 가난한 이들은 그 혜택을 누리지 못하고 있었다.

그나마 의료보험이 어느 정도 보조해주기는 하지만 암 치료는 보통 가정에 큰 재정적인 부담을 주고 있다.?

-주인님.

‘왜?’

가온은 알테어의 의념에 상념에서 깨어났다.

-잘하면 일반인들도 이 치료 캡슐을 사용할 수 있는 방법이 있을 것 같습니다.

‘어떤 방법인데?’

-저희 셋이 연구를 해 봤는데 이 치료 시설을 작동하는 데 필요한 에너지 효율이 극도로 좋지 않습니다.

그건 당연하다. 가벼운 타박상을 치료할 경우에도, 암을 치료하는 데도 동일하게 상급 마정석 네 개가 필요하니 말이다. 무엇보다 현대의 슈퍼컴과 같은 거대 장치를 작동시키는 데 엄청난 에너지가 필요한 것이다.

‘그래서?’

-미세마법진과 미세마정석을 이용한 슈퍼컴을 이용하면 에너지 효율이 극대화될 수 있을 것 같습니다.

‘자세히!’

-슈퍼컴만 한정한다면 지구의 것이 카타우리 문명의 산물보다 훨씬 더 수준이 높습니다. 그런데 파넬이 고대 카타우리 언어를 해석하는 과정에서 지구의 문명이기(文明利器)에 반드시 필요한 반도체를 미세마법진으로 대체할 수 있다는 사실을 발견했습니다.

‘미세마법진이라고?’

마법을 제대로 공부해 본 적이 없어서 그런지 그런 용어는 들어 본 적이 없었다.

-그건 제가 설명드리겠습니다.

파넬이었다.

-제가 살던 세상에 마법학자가 따로 있는 이유는 바로 마법진 때문입니다. 그리고 미세마법진만 따로 연구하는 학파도 있을 정도로 마법진 연구가 활성화되었지요. 보통 지구의 단위로 가로세로 1센티미터 이하 크기의 마법진을 미세마법진이라고 부르는데 주로 소형 마도구에 많이 사용됩니다. 물론 구동원은 마세마정석이고요.

미세마정석이라면 수를 헤아릴 수 없이 많이 가지고 있다.

‘계속해 봐.’

-지구의 반도체는 어떤 특별한 조건하에서만 전기가 통하는 물질입니다.

그건 가온도 알고 있는 상식이다.

-마세마법진 역시 마나가 활성화될 때만 반응하기 때문에 반도체와 동일한 기능을 합니다. 저도 벼리와 토론을 하면서 이 사실을 알고 크게 놀랐습니다.

가온은 그동안 마법이라고 하면 물질을 초월하는 어떤 현상이라고 이해해 왔는데 파넬의 말을 듣고 새롭게 느끼는 바가 많았다.

‘거기까지는 이해하겠지만 그 정도 크기로는 반도체를 대체하기 힘들 텐데.’

-아닙니다. 정보처리에 있어서 미세마법진은 반도체의 수천, 수만 배에 해당할 정도로 큰 효율을 가지고 있습니다. 크기 또한 얼마든지 줄일 수 있고요. 그래서 미세마법진을 사용해서 슈퍼컴과 유사한 장치를 만든다면 크기가 크게 줄어듭니다. 무엇보다 지구의 슈퍼컴을 작동시키려면 엄청난 전기 에너지가 필요하지만 슈퍼컴을 개조하고 미세마정석을 구동원으로 하면 에너지 효율이 대폭 상승할 것 같습니다.

이건 또 무슨 소리인가?

‘셋이 슈퍼컴을 개조할 수 있다고?’

-아니, 그건 벼리만이 할 수 있는 것이고 파넬과 저는 전기회로 대신 미세한 마법회로로 대체하는 작업을 맡을 겁니다. 파넬의 번역 작업이 마무리가 되어야 확실하게 알 수 있지만 지구의 반도체에 해당하는 미세 마법진을 사용하는 쪽으로 방향을 잡고 있습니다.

이번에는 알테어가 대답했는데 그것이 어떻게 가능한지는 여전히 알 수 없지만 성공한다면 실로 대단한 일이 될 것이다.

‘좋아! 재료는 얼마든 구해 줄 테니까 셋이 그 일을 맡아 봐.’

그렇게 개조한 슈퍼컴과 치료 캡슐을 어떻게 사용할 것인지에 대한 생각은 전혀 하지 않았지만 가온은 무척 가치 있는 일이라고 생각했다.

-그럼 주인님이 가지고 있는 아공간의 모든 물건을 사용해도 될까요?

‘물론이지. 알테어가 말한 작업이 아니더라도 필요한 것이 있으면 뭐든 사용해도 돼.’

이미 막대한 재화를 가지고 있는 가온은 돈이나 재물에 큰 흥미가 없었기에 아까울 것은 전혀 없었다.

-감사합니다! 최선을 다해서 만들어 보겠습니다.

알테어와의 의념대화를 끝낸 가온은 셋의 시도가 성공할 것임을 확신하고 있었다. 셋의 능력을 그만큼 믿는 것이다.

‘만약 셋의 시도가 성공한다면 어떻게 해야 할까?’

문제는 치료 캡슐의 에너지 효율이 높아진다고 해서 현실에서 곧바로 사용하는 것이 불가능하다는 점이다.

어떤 질병이든 치료할 수 있는 만능 캡슐은 의학계의 혁명이나 다름없다. 다만 그렇게 되면 의사나 간호사의 존재 가치가 대폭 떨어질 것이며 기존의 의학 체계를 한순간에 부수는 거대한 해일이 될 것이다.

‘아주 난리가 나겠지.’

간호사 쪽은 어떨지 모르겠지만 의사 쪽은 사회에서도 막강한 권력을 휘두르는 이권 단체다.

설사 의사나 간호사 문제가 해결된다고 해도 해당 분야의 기업들이 반발할 것이다. 기존에 제약과 의료 부분에서 막대한 부를 챙기고 영향력을 행사하던 글로벌 회사들이 가만히 있을 리가 없다.

그들은 10여 년 전에 있었던 전 세계적인 전염병 사태를 계기로 그 어떤 기업들보다 폭발적으로 성장을 했고 막대한 자금은 물론 강력한 영향력까지 가지게 되었다.

‘아니, 내가 직접 나설 수 없다는 것이 가장 큰 문제지.’

자신이 제약 및 의료 분야에서 일하는 사람도 아니기 때문에 치료 캡슐을 대중화시킬 능력이 아예 없었다.

‘정말 분신이 있었으면 좋겠다!’

분신이나 영혼의 복제와 관계된 여러 아이템을 얻고 가끔 시간이 날 때 갓상점에 접속해서 분신에 대한 스킬들을 검색해 봤는데 가격이 만만치가 않았다. 최소한이 1억 명예 포인트였으니 말이다.

‘그나마 양신을 배양하는 천지심법이 가장 저렴해서 1억 포인트였지.’

양신은 중단전에 축적한 에너지 집약체에 자신의 영혼 일부를 집어넣어서 만드는 분신이다. 분신, 즉 본체와 별개인 육체를 생성하는 것도 가능하고 영혼이 동일하기 때문에 실시간으로 분신의 행동을 관찰하거나 제어할 수도 있었다.

그런데 가온에게 용건이 남은 건 알테어만이 아니었다.

-오빠, 할 말이 있어요.

‘뭔데?’

-인간에 대해서 공부를 하다 보니 인간은 어떤 목적을 세우고 매진하는 삶이 가치가 있다고 생각하더라고요. 오빠의 꿈은 뭐예요?

벼리의 질문에 가온은 바로 대답을 할 수가 없었다.

‘내 꿈이 뭐지?’

예지몽을 꾸기 전은 아예 무시하고 그 이후만 생각하면 예지몽 속의 삶을 살지 않는 것일 터다.

‘그럼 지금은?’

열심히 차원 의뢰를 해결해서 동화의 인을 구입할 정도의 명예 포인트를 버는 것일까? 그런 것도 같고 아닌 것도 같다.

-아니, 질문을 좀 바꿀게요. 오빠는 지금 행복해요?

가온이 행복하다고 느낄 것들은 많았다. 그 어떤 질시나 무시도 받지 않을 정도의 절대적인 무력을 가지는 것도 있을 테고, 여인들과의 뜨거운 사랑도 있을 것이며 예지몽에서는 헤어졌던 부모님이 순탄하고 만족하는 삶을 사는 것 등 말이다.

물론 그중 일부는 이미 이루었다. 나중에 변수가 생길지는 모르겠지만 말이다.

‘행복한 것 같아.’

늦게서야 가온이 대답을 했다. 첫 번째로 꾼 예지몽 속의 삶과 비교하면 눈물이 나올 정도로 행복하고 만족한다.

-오빠의 능력으로 더 많은 사람을 행복하게 만들 수 있는 일이 있어요.

‘어떤 일?’

-병으로 죽어 가는 많은 사람들을 살리는 거요.

‘내가?’

-치료 캡슐이 있잖아요.

그렇게 위험한 상태였던 엄마와 친구분들을 그렇게 빨리 치료한 캡슐이라면 사고나 병으로 원치 않게 죽어 가는 수많은 사람들을 구할 수 있기는 할 것이다.

‘하지만 그것을 어떻게 쓰려고?’

-처음부터 사용할 수는 없죠. 연구할 것들도 많이 남아 있고요. 하지만 체력 포션이나 활력 포션만 해도 사람들에게 큰 도움이 될걸요.

벼리의 의념을 들으니 체력 포션을 복용하고 몇 년은 젊어진 것처럼 활기에 차서 뜨거운 밤을 보내신 부모님의 모습이 떠올랐다.

-기력이 쇠약해진 사람들에게 체력 포션을 복용시키거나 수술 직후의 병자들에게 활력 포션을 사용한다고 생각해 봐요.

그야 당연히 부모님처럼 심신이 지친 사람들은 자신들도 모르게 쌓인 피로를 풀 수 있어 건강해질 것이고 수술을 받은 환자들의 경우 회복에 걸리는 시간이 비약적으로 단축될 것이다.

-우리가 연구를 하다 보니 굳이 오빠의 아공간을 이용하지 않아도 이계의 포션과 같은 물건을 지구에서도 만들 수 있을 것 같아요.

‘정말?’

-네. 트롤의 피 등 이계 고유의 재료가 필수적인 치료 포션은 힘들겠지만 체력 포션이나 활력 포션은 지구에 있는 재료로 충분히 만들 수 있어요. 물론 효능은 좀 떨어지겠지만요.

이건 가온도 갤을 만났을 때 고려했었던 사안이다.?

‘락타가 개발한 활력 포션도 어나더 문두스를 통해서 포션이라는 개념과 효과는 이미 어나더 문두스를 통해서 수많은 사람들에게 알려졌기에 그렇게 많이 팔린 거지.’

그렇게 많이 팔릴 것이 확실하니 먼저 개발해서 출시만 한다면 탐욕스러운 락타처럼 폭리를 취하지 않고도 사람들의 감사를 받으면서 엄청난 부를 챙길 수 있었다.?

그만큼 활력 포션의 효과는 대단했다. 병을 앓고 난 직후의 환자들에게도 큰 도움이 되지만 스트레스가 심한 현대인들에게는 정서적인 안정과 함께 질 좋은 수면까지 제공할 수 있을 것이다.?

가벼운 병증은 마시는 것만으로 완화 혹은 치료할 수 있는 활력 포션의 개발은 자신이나 환자들에게만 좋은 일이 아니다.?

글로벌 제약사들이 막대한 연구개발비를 빌미로 약 가격을 너무 과도하게 책정하는 바람에 과중한 의료비에 짓눌리는 대부분의 국가와 개인에게는 더할 수 없이 반가운 소식이 될 것이다.

특히 의료보험 재정이 적자로 돌아선 지 오래인 한국을 비롯한 선진국들에게는 순식간에 의료보험 재정은 물론 국가 재정까지 흑자로 바꿀 수 있는 절호의 기회가 될 것이다.

아마 그렇게 절약한 예산의 일부만 다른 복지 예산으로 돌려도 국민의 삶의 질은 크게 높아질 것이다.

‘어때요?’

-꼭 하고 싶은 일이네.

이건 단순히 강해지고자 하는 개인의 소망과는 달랐다. 자신은 물론 수많은 사람에게 도움이 될 수 있는 일이었다.

물론 제약사를 세우고 포션을 생산하는 그 모든 과정을 현실의 법과 절차에 맞추어서 진행해야 하기 때문에 단기간에 이뤄질 수는 없지만 그럼에도 불구하고 한평생 매진할 가치가 충분한 일이었다.

하지만 그렇다고 어나더 문두스를 플레이하는 것도 포기할 수는 없었다. 그것 또한 전체 지구인들을 위해서 꼭 필요한 일이라고 생각했다.

?

분신비결 (2)

새로운 꿈이 생겼다.

‘하지만 어나더 문두스도 계속하고 싶은데…….’

어느 것도 포기하고 싶지 않았다.?

‘이렇게 되면 반드시 분신을 만들어야겠네.’

자연스럽게 결론이 나왔다.?

-호호호. 오빠가 금방 알아들을 줄 알았다니까. 너무 안타까워서 그래요. 이 치료 캡슐을 이용하는 문제도 그렇지만 다른 플레이어들과 달리 영혼과 연결된 아공간을 통해서 이계의 물건을 지구에서도 유일하게 사용할 수 있는 오빠라면 정말 많은 사람들을 행복하게 만들 수 있지 않을까요?

‘그렇기는 한데…….’

최근까지 가온의 목표는 동화의 인을 구입하는 데 필요한 3억 명예 포인트를 모으는 것이다. 그리고 그동안의 노력을 통해 절반에 좀 미치는 포인트를 모으기도 했다.

-저희들이 그동안 쭉 고민을 해 봤는데 해결책이 있어요.

‘정말? 뭔데?’

-영혼 복제와 관련된 스킬만 구입해서 익히면 돼요.

‘분신과 관련된 스킬이 아니라?’

가온도 분신에 관심이 없지 않았다. 분신이 있으면 좀 더 많은 일을 할 수 있기 때문이었다. 그래서 시간이 날 때 간간이 갓상점에서 관련된 스킬을 찾아본 적이 있었다.

하지만 분신과 관련된 스킬은 가격이 너무 비쌌다. 가장 가격대가 낮은 스킬이라도 최소 1억 명예 포인트였다. 그래서 구매를 포기할 수밖에 없었다.

-3천만 포인트만 투자하면 돼요.

‘그거면 된다고?’

-네. 일단 복제만 하면 오빠가 가진 아이템을 이용해서 영혼을 안정화시키면 돼요.

그런 아이템이 있기는 했다. 이전에 수행했던 의뢰 중에 초원의 갈기족에게서 얻은 신물이 영혼을 완전하게 만드는 능력을 가지고 있었다.?

‘잘 이해가 안 되는데.’

가온의 생각으로 분신과 영혼의 복제는 관련이 없는 것은 아니지만 다른 문제였다.

-일단 이해하셔야 하는 것이 있어요. 현재 오빠의 아바타는 단순한 데이터의 모음이 아니에요.

‘그건 나도 알고 있어.’

탄 차원의 신들이 권능을 이용해서 만든 아바타다.?

-그러니까 영혼만 복제해서 아바타에 깃들게만 하면 돼요.

그때 갑자기 붉은 갈기족 족장이었던 와순이 한 말이 머릿속에 떠올랐다.

“……분신과 본신의 구별이 없는, 동시에 열 곳에 존재할 수 있으며 각기 다른 능력을 발휘하는 것도 가능하다고 했습니다. 또한 합체를 할 경우 각기 다른 삶을 살면서 깨달은 모든 것이 하나가 되어 새로운 경지로 나아갈 수 있다고 했습니다.”

또한 신물에 피를 뿌리면 진정한 주인인지 알 수 있는데 갈기족에서는 지금까지 주인이 나타나지 않았다고도 했다.

가온은 벼리의 이어지는 말에 전혀 집중을 하지 못하고 서둘러 아공간에서 아홉 개의 옥 조각, 즉 옥편(玉片)으로 이루어진 고풍스러운 손거울을 꺼냈다. 그리고 손가락 끝에 상처를 내어 손거울 위에 피를 떨어뜨렸다.

가온의 피를 머금은 옥거울의 한 조각이 돌연 빛을 뿜어 냈다.

‘변화가 있는 것이 좋은 징조일까?’

기대를 하고 손거울의 변화를 지켜보던 가온은 갑자기 극렬한 두통을 느끼고 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.

-오빠!

-온 님!

-가온!

-주인님!

자신을 부르는 벼리를 비롯한 동반자들의 의념에 의식을 잃어 가던 가온은 겨우 정신을 차렸다.

그런데 그때 머릿속에 어떤 지식이 스며들었다. 마치 스킬북이니 매직북의 내용이 머리와 몸에 새겨지는 것처럼 자연스럽게 말이다.

지식의 이전이 끝나는 순간 가온은 여전히 지속되고 있는 극렬한 두통 속에서도 한 가지 사실을 알 수 있었다.

‘영력을 이용해서 영혼을 복제할 수 있고 분신을 만들 수도 있어!’

가온은 뜻밖의 사실에 놀라는 한편 환호할 수밖에 없었다. 옥거울을 구성하는 옥편들과 손잡이에는 최대 열 개의 분신을 만들 수 있는 ‘분신비결’의 내용이 나뉘어 있는 것이다.

분신비결은 영력을 이용해서 영혼을 복제하거나 분신을 만들 수 있는 일종의 스킬로 영력을 쌓을 수 있는 수련법은 물론 분신을 제대로 성장시킬 수 있는 내용까지 포함하고 있었다.

이렇게 되면 3천만 포인트를 들여서 영혼 복제와 관계가 있는 스킬을 구입하지 않아도 된다.?

‘분신술 역시 선와술과 비슷한 계열의 스킬이야.’

아니, 영력을 사용한다는 점에서 보면 스킬이라기보다는 다른 이름으로 불러야 할 것 같았다. 가온은 순간적으로 떠오르는 생각대로 앞으로 이 두 가지 술법을 선술로 부르기로 했다.

‘등급도 병(丙)이었지.’

분신술의 등급은 정(丁)급인 선와술보다 더 높았다.

아쉬운 것은 분신의 능력이 본신의 7할에 불과하며 분신을 유지하기 위해서는 시간당 영력이 1만이 소모된다는 사실이다. 즉 잠시 분신을 사용할 수 있을 뿐 독립적인 존재로 활용할 수는 없었다.

‘하지만 효용 가치는 엄청나지!’

영력의 소모는 있지만 본신의 능력 대비 7할에 달하는 분신 열 기를 사용할 수 있다면 전투력이 얼마나 높아지는 것인지 추정이 불가능할 정도였다. 본신들 역시 오러블레이드를 사용할 수 있을 테니 말이다.

이건 비단 3천만 포인트를 아낄 수 있는 것은 물론 궁극적으로 열 개의 분신을 활용할 수 있는 엄청난 선술이다.

하지만 지금 가온이 필요한 것은 분신이 아니라 영혼을 복제하는 것이다. 이미 아바타는 있으니 말이다.?

‘문제는 영력이야!’

분신을 활용하는 데 영력이 소모되기는 하지만 휴식을 통해서 다시 회복이 되는 데 반해서 영혼을 복제하려면 50만이나 되는 영력을 소모해야만 했다.?

현재 가온이 보유한 영력은 겨우 96만이다. 즉, 영혼을 복제하고 나면 영력이 절반 아래로 줄어 버린다. 선와술을 유용하게 사용하고 있는 가온에게는 무척 아쉬운 일이다.

‘더구나 선와술의 효용을 알게 되었으니 영력은 더욱 포기할 수가 없지.’

어떻게든 영력을 비약적으로 높일 수 있는 방법을 찾아야만 했다.

“아!”

그러고 보니 뱀파이어 퀸을 죽인 후에 영석을 얻었다.

가온은 바로 그 영석을 꺼내 흡정장갑을 이용해서 영력을 흡수했다.

솨아아아!

영력은 마치 해일처럼 몸 안으로 들어왔는데 더운 여름날 폭포수를 맞은 것처럼 온몸이 서늘해졌지만 특히 머리 부위가 너무나 맑고 상쾌해졌다.

가온은 영력의 유입이 끊기고 영석이 미세한 가루로 변해 사라지고 난 후 상태창을 확인해 봤다.

‘호오!’

무려 22만이나 되는 영력이 증가했다.

‘그러고 보니 마족 뢰벨르를 소멸시킨 후 영력이 크게 늘어났어!’

3만 정도에 불과했던 영력이 30만이 되었던 사실을 기억해 낸 가온은 뱀파이어 퀸 역시 마정석은 물론 영석까지 남긴 것을 생각하고 한 가지 결심을 했다.

‘이렇게 되면 앞으로는 적극적으로 마족을 사냥해야겠네!’

선와술은 물론 분신비결과 같은 일종의 술법을 사용하려면 영력은 필수적이다. 그렇다고 영석을 마구잡이로 구입해서 영력을 높이는 것은 여러 이유로 포인트를 모아야 하는 가온에게는 꺼려지는 선택이니 마족들을 사냥하는 것이 가장 효과적이었다.

‘일단 영혼복제술부터!’

영혼 복제는 간단하다. 선술의 매개가 되는 옥거울을 들고 의지를 품는 것으로 영혼을 복제해서 옥거울 안에 봉인할 수 있었다.

‘가만! 벼리야!’

영혼복제술을 펼치려던 가온이 벼리를 불렀다.

-왜요, 오빠?

‘복제한 영혼을 아바타에 어떻게 사용하지? 아바타의 육체에서 내 영혼이 빠져나온 상태일 거 아니야?’

탄 차원의 아바타에 사용하면 될 것 같은데 현재 안전텐트에 누워 있을 아바타는 현재 어떤 상황인지 갑자기 궁금해졌다.

-바로 접속해서 아니테라로 이동해요.

‘그리고?’

-그곳에서 접속을 끊은 후 현실에서 오빠가 영혼을 복제해서 옥거울에 봉인하면 제가 아니테라로 건너가서 아바타에 안착시킬게요.

‘그게 가능하겠어?’

-오빠가 아는 건 저도 안다고요. 분신비결의 술법은 저 역시 익힌 것이나 마찬가지예요. 그리고 제 영체는 오빠에게 귀속된 상태라서 오빠의 복제된 영혼을 충분히 인도할 수 있어요.?

사실 가온은 분신비결에 영혼복제술이 들어 있는 이유는 영체화가 필요한 상황을 대비해서라고 추측하고 있었다.

영체는 거리에 지장을 받지 않고 원하는 어디든 바로 갈 수 있는 존재다. 즉, 유령과 비슷한 영체를 만들어서 영체만이 가능한 일, 즉 천 리 밖으로 미리 가 본다든가 하는 초능력을 발휘하기 위해서다.

본래 그런 초능력은 영혼이 육체를 빠져나와야만 펼칠 수 있는 술법인데 분신비결을 만든 이는 행여 유체 이탈이 된 상태의 육체가 뜻하지 않은 사고를 당할까 봐 아예 영혼을 복제해서 영체로만 펼칠 수 있는 능력을 쓸 수 있도록 한 것이다.

‘오케이! 알았어. 당장 시작하자.’

가온은 벼리가 말한 대로 일단 어나더 문두스에 접속부터 한 후 안전텐트 안에서 깨어났다.

대충 정리를 한 가온은 곧바로 아니테라로 넘어갔는데 이번에는 사람들이 전혀 없는 미개발지로 향했다.

‘여기라면 되겠지.’

아니테라 거주민들이 이곳까지 오려면 걸어서 사나흘은 걸려야 할 테니 방해할 사람은 없을 것이다.

그곳에서 로그아웃을 한 가온 캡슐에 누운 상태로 옥거울을 손에 쥐고 분신비결의 영혼복제술을 펼쳤다.

간질간질한 감각이 잠시 느껴지더니 어느 순간 기묘한 감각을 느낄 수 있었다.

‘내가 둘?’

분명히 자신은 하나임에도 불구하고 마치 둘인 것처럼 느껴졌는데 기묘하게도 한쪽은 마치 엄마의 자궁에 들어 있는 아기처럼 포근하고 따듯하며 안락한 곳에 있는 것 같았다.

‘아! 영혼이 복제되었구나!’

복제된 영혼은 옥거울의 손잡이 부분에 봉인되어 있었다.

-성공이야! 영혼이 복제되었어!

-대단한 수법입니다!

-고대의 사령술에도 영혼을 복제하는 스킬이 있다고는 들었지만 이렇게 간단하게 성공하다니!

영체 상태로 나타난 벼리와 파넬 그리고 알테어가 놀라고 감탄해서 손거울 주위에서 떠들었다.

-복제되기는 했지만 영혼이 완전한 상태는 아닌 것 같아요.

‘백일 정도는 옥거울 안에 두어야만 할 것 같아.’

옥거울을 통해 전이된 분신비결의 내용에 따르면 복제된 영혼을 완전하게 만드는데 그 정도의 시간이 걸린다고 했다.?

-그럼 시간 가속을 시키면 되겠네요. 한 30배 정도요.

벼리의 말에 가온이 내심 박수를 쳤다. 그 시간을 어떻게 기다릴지 걱정스러웠는데 현실 시간으로 사나흘 정도면 되는 것이다.?

-제가 이곳에서 옥거울 주위에서 지켜보다가 영혼이 완전해지면 알려 드릴게요.?

‘그래.’

복제된 영혼이 완전해지는 동안 어나더 문두스를 더 플레이하면 될 것 같다.?

-오빠, 그런데 분신을 뭐라고 불러야 하죠?

-그러게. 두 번째 주인님이라고 불러야 하나?

-우리에게는 주인님이 맞기는 한데 이제부터 본신과 독립적인 삶을 살게 될 테니 그냥 온 훈 님이라고 부를까요?

벼리와 파넬의 의념에 마땅히 대답할 말이 없었던 가온은 알테어의 의견이 일리가 있다고 생각했다.

‘벼리는 오빠라고 부르면 되고 둘은 알테어의 생각대로 하면 될 것 같네.’

분신과 달리 합체를 할 수도 없으니 그게 나을 것 같았다. 온 훈이라는 이름으로 불려도 어차피 본질은 가온이니 말이다.?

-아무튼 바로 움직일게요!

‘아! 벼리야, 영혼만 안착시키면 아바타, 아니 분신인 온 훈은 바로 움직일 수 있는 거야?’

자신이 온 훈이라고 부르니 마치 독립된 타인처럼 생소하게 느껴졌다.

-글쎄요.

하긴, 경험이 없으니 벼리도 알지 못할 것이다. 분신비결에도 그런 내용은 전혀 없었다.?

-영혼이 육체에 안착하는 데 얼마나 걸릴지 모르겠지만 원래 제집이었으니 오래 걸리지 않을 것 같아요.

‘그럼 온 훈이 아니테라를 통해서 지구로 건너올 수는 있는 걸까?’

만일 그게 가능하다면 최소한 한국에서 열릴 던전들은 큰 피해 없이 닫을 수 있을 것이다.?

-이론적으로는 가능한데 같은 영혼을 가진 두 존재가 만날 경우 어떻게 될지 저도 감히 추측할 수 없겠네요.?

‘최악의 경우는?’

-두 영혼이 동시에 붕괴될 수도 있어요.

분신비결에도 이런 사례에 대한 언급이 없기 때문에 그 무엇도 감히 추측할 수 없었다.?

‘아쉽네.’

본신과 분신이 독립적으로 존재할 수 있다는 확신만 있다면 굳이 동화의 인을 구입하기 위해서 3억이라는 무시무시한 명예 포인트를 모을 필요가 없었다.?

‘어쨌거나 분신이 제대로 활동하기 시작하면 나는 현실에 집중하자.’

가온은 복제된 영혼은 벼리와 두 리치에게 맡기고 앞으로 현실에서 뭘 해야 할지 고민해 보기로 했다.

갑자기 생긴 목표지만 가온은 목표를 이루는 과정이 자신은 물론 수많은 사람들에게 큰 의미가 될 수 있어 보람이 있을 거라고 확신했다.

‘문제는 지금 이 시간에도 차원 융합이 진행되고 있다는 거야.’

분명히 예지몽에서는 지구에 수많은 던전이 생성되는 사태가 발생했고 잘 대처한 나라들도 있지만 그렇지 못한 나라들도 많아서 전 지구적으로는 엄청난 피해가 발생했다.

상대적으로 잘 대처했다고 자부하는 강대국에서도 피해가 컸다. 생성되는 던전의 위치를 미리 알 수 있었던 것이 아니었기 때문에 수도권을 제외하고는 던전 브레이크가 발생했고 많은 민간인이 피해를 입었다.

‘만약 온 훈이 동화의 인을 구입하지 못한 상태에서 던전 사태가 발생하면 벼리 덕분에 세운 새로운 목표를 달성하는 것에도 큰 지장이 생길 거야.’

곰곰이 생각해 본 결과 지금 해야 할 일은 두 가지였다.

‘현실에서도 수련을 해서 능력을 최대로 높이는 한편 활력 포션과 안심 포션을 생산해서 판매할 방법을 찾아보자!’

가온이 그렇게 앞으로 살아갈 길에 대한 큰 줄기를 세우고 세부적인 계획을 짜려고 했을 때 반가운 연락이 왔다. 헤븐힐로부터 온 전화였다.

?

새로운 미래

가온은 오랜만에 바로 남매와 헤븐힐을 만나서 술을 마시기로 했다. 물론 오피스텔 1층에 있는 치킨집에서 만나기로 했다.

안 그래도 지난번에 만난 이후에 가끔 매디가 생각났는데 볼 수 있다고 생각하니 살짝 가슴이 설렜지만 이내 아레오와 아나샤에게 죄책감이 들었다.

‘내가 이럼 안 되지.’

다행히 두 사람이 더 있어서 그런지 매디는 이전과 다른 감정이 담긴 눈빛을 제외하면 표가 나지 않게 행동했다.

간단한 안부를 주고받은 후 바로가 전혀 예상하지 않았던 말을 꺼냈다.

“따로 길드를 만들 거라고?”

뜻밖에도 세 사람은 길드를 만들 계획을 가지고 있었다. 전혀 상상하지 못했던 계획이었다.?

“네, 형. 저희 셋이 하이랭커 중에서는 가장 레벨이 높잖아요. 말은 안 했지만 계속 영입 제의가 있었는데 이번에 오원그룹에서 어나더 문두스에 진출하면서 길드를 만들겠다며 저희 셋에게 전권을 주겠다고 제의해 왔어요.”

예지몽 속에서도 재계를 주름잡는 대형 그룹들이 가상현실 게임에 진출하는 건 계속 이어진다. 그 정도로 가상현실을 상징하는 어나더 문두스는 단순한 게임이 아니라 새로운 산업으로 떠올랐고 영향력도 엄청났다.

최근 한번 접속하면 열흘까지 플레이를 할 수 있는 최고급 사양의 캡슐이 출시되면서 어나더 문두스의 영향력은 더욱 커졌다.

게다가 탄 차원의 골드는 그동안 경제학자들 사이에서 화폐 가치를 두고 격렬한 논쟁이 벌어졌던 암호 화폐와 달리 기축 화폐로 완벽하게 자리를 잡았다.

“결정이 된 거야?”

“온 대장님과 더 이상 같이하지 못하는 것은 너무나 아쉽지만 이젠 독립을 해야 할 시점이라고 생각했어요.”

바로의 대답에 매디는 물론이고 헤븐힐까지 고개를 끄덕였다.

“레벨업이 힘들어져서 그래?”

자신에게는 좀 난감한 일이었지만 남자로서 자신의 아바타를 좋아해 온 헤블힐까지 이렇게 말하니 정말 궁금했다.

“그래서가 아니고 온 클랜에서 우리가 설 자리가 없는 것 같아서.”

바로가 아니라 헤븐힐이 대답했다.

“혹시 철월검류의 창설 때문에요?”

이 세 사람은 탄 차원인이 아니라 플레이어이기 때문에 철월검류의 움직임에 아무래도 소극적일 수밖에 없었다.

“이미 들었구나. 온 대장의 스승이신 나크 훈 님과 클랜의 주축이 되는 대원들이 툴람 왕국의 수도에서 검술관을 열고 자리를 잡기로 했거든. 그 때문에 원년 클랜원들도 고민을 하다가 거취를 결정했어.”

어떻게 보면 충분히 예상할 수 있는 결론일지도 몰랐다. 가온이 별 관심을 가지지 않았을 뿐이다.

“아무리 어나더 문두스가 또 다른 현실이라고는 하지만 저희는 지구인이잖아요. 어쩔 수 없는 한계가 있더라고요. 그곳에서 평생 살 수 있다면 모르겠지만 언제고 다시 제자리를 돌아와야 하니 어쩔 수 없이 이쯤에서 따로 움직이는 것이 좋겠다고 판단했어요.”

“그래서 말인데 가온 씨도 저희와 함께해요.”

“그래. 이제 그만 마법을 익히고 우리와 같이 활동을 하자.”

매디에 이어 헤븐힐도 권유를 했지만 가온은 그들이 원하는 대답을 할 수가 없었다.

마음이 너무 복잡했다.

‘꼭 배신당한 것 같아.’

그런 것이 아니라는 사실을 너무 잘 알고 있었지만 부모님의 일에 이어 그동안 친하게 지내온 세 사람과 헤어져야 한다고 생각하니 감당하기 힘들 정도의 상실감과 함께 무력감이 찾아왔다.

“최근 들어서 어나더 문두스에서 무척 화제가 되는 플레이어가 있어요. 엘리아 이바노프라는 마법사 플레이언데 형처럼 정통 방식으로 마법을 배웠거든요. 그래서 그런지 마법의 위력이 엄청나서 레벨과 관계없이 누구나 같이하기를 원하는 랭커가 되었어요. 그녀의 등장으로 인해서 일부 사람들은 그녀가 마력만 있다면 현실에서도 마법을 사용할 수 있을 거라고 주장할 정도로 인기를 끌고 있어요.”

바로는 새로 창설할 길드의 인지도를 단숨에 끌어 올리기 위한 방법으로 이바노프처럼 마법을 익힌 가온의 존재까지 이용할 생각인 것 같았다.

가온은 바로의 의도를 금방 알아차렸지만 불쾌하게 받아들이지 않았다. 자신보다 어린데도 불구하고 사업 감각을 가지고 있다고 생각할 뿐이었다.

아니, 오히려 대단하고 생각했다. 오원처럼 거대한 그룹이 주도적으로 길드를 만들어서 세 사람을 영입하는 방식이 아니라 세 사람이 오원그룹의 지원을 끌어냈으니 말이다.?

이건 사업 감각을 타고나야만 할 수 있는 일이었다.?

“아직 그 정도는 아니야. 실망시켜서 미안하지만 나는 물론 스승님께서도 충분하다고 판단하실 때까지는 계속 수련할 생각이야.”

“흐음. 가온 씨는 그렇게 말할 줄 알았어요.”

“얘는 은근히 고집불통이라니까.”

세 사람은 가온의 반응을 어느 정도 예상했는지 더 이상 권하지 않았다.

“그래, 언제부터 일을 시작하려고?”

“일단 온 대장님께 인사를 하고 오원그룹의 담당자와 만나서 계약을 한 후 바로 시작하려고요.”

“세 사람이라면 잘할 수 있을 거야. 그런데 집에서는 뭐라고 하지 않겠어요?”

바로나 매디는 집안에서도 뭐라고 할 것 같지 않은데 헤븐힐이 문제다. 전에 만났을 때 들은 얘기로는 집안에서는 병원으로 돌아가지 않을 거라면 선을 봐서 시집을 가라고 한 것이다.

“흥. 가칭 ‘파이브 서클’ 길드의 부길마라면 오원그룹의 과장급 대우를 받는 건대 뭐라고 하시겠어!”

하긴, 그 정도면 의사가 되는 것보다 더 나은 진로였다. 안정적이 아니라는 점을 빼면 동기들보다 훨씬 더 높은 대우를 받는 것이다.

‘가만!’

그러고 보니 자신의 새로운 목표에 헤븐힐이라는 존재가 도움이 될 수도 있을 것 같다.

“이건 지금 우리가 하고 얘기와 많이 동떨어진 주제인데 혹시 현실에서도 포션이 등장한다면 어떨 것 같아요?”

“어차피 불가능한 일인데 왜 물어?”

“트롤의 피가 필수적인 치료 포션은 당연히 불가능하지만 체력 포션과 활력 포션은 효과가 좀 낮아지겠지만 지구에서도 충분히 만들 수 있을 것 같은데요.”

가온의 대답에 헤븐힐의 눈빛이 바뀌었다.

“정말? 그, 그걸 어떻게 알아?”

“마법을 익히는 과정에서 스승님께 포션과 조제 과정에 대한 상세한 가르침을 받은 이후에 연금술 쪽으로 연구를 해 오고 있는데, 두 포션의 경우 지구에도 대체할 수 있는 약초들이 있는 것 같더라고요. 물론 효능은 좀 떨어지겠지만 마시는 것만으로 일상의 피로는 금세 풀 수 있고 특히 면역력 강화가 필요하거나 수술 후 회복 중인 사람들에게는 큰 도움이 될 것 같은데요.”

“그, 그거 확실한 거지?”

“확실하지는 않지만 시도해 볼 가치는 있어요. 그래서 요즘은 마법 수련도 안 하고 연금술 쪽만 연구하는 상황인데 어느 정도 확신이 생겨서 당분간 게임을 포기하고 전문적인 연구 시설을 빌려서 가능성을 테스트해 볼 생각을 하고 있어요. 만약 내 생각대로 활력 포션을 현실에서 생산할 수 있다면 다국적 제약사나 식품 회사들과 달리 이익을 최소한으로 책정해서 공익사업처럼 운영하고 싶어요.”

“나도 해!”

“네?”

설득하는 데 꽤 애를 먹을 거라고 예상했는데 헤븐힐은 가온이 놀랄 정도로 적극적인 반응을 보였다.?

“우리 집안 사람들 중에 규모는 작지만 제약사를 운영하는 분도 있고 식품 회사를 운영하는 분도 있어. 연구 시설도 얼마든지 사용할 수 있다고! 치료 포션은 몰라도 체력 포션이나 활력 포션의 경우 굳이 의약품 허가를 받지 않아도 되니까 효능만 확인된다면 빠르게 출시할 수도 있어!”

갑자기 헤븐힐이 급발진을 하는 이유가 있었다.?

“오원그룹에서 전폭적으로 밀어준다면서요. 왜 굳이 성패를 장담할 수 없는 일에 합류하려고 해요?”

“일단 재미가 있잖아! 그리고 이익을 최소한으로 해서 수많은 사람들의 건강에 도움을 주고 싶다는 온의 뜻도 너무 멋있고. 그동안 어나더 문두스를 열심히 플레이하기는 했지만 지금 내가 얻은 것들의 태반은 온 대장님 덕분이라서 내 것이라는 느낌이 별로 안 들어.”

“만약 그게 가능하다면 그야말로 돈을 갈퀴로 긁어 들일 수 있겠네요.”

“형, 혹시 이미 상세한 사업 계획이 나온 거야?”

매디는 부러운 얼굴이 되었고 바로는 뜨거운 눈빛으로 그렇게 물었다.

“그건 아니지만 일단 내가 가진 자금으로 사업을 시작할 생각이야. 어나더 문두스에서 수련을 하느라 던전 건으로 번 돈이 고스란히 남아 있기도 하고, 부모님의 지원도 받을 수 있을 것 같거든. 유통 분야는 걱정할 필요가 없을 것 같고.”

유통 분야는 전 세계적인 식품 유통망을 가지고 있는 갤의 집안을 이용할 생각이다.

“나도 출자할게! 같이해!”

그렇게 말하는 헤븐힐의 눈이 그 어느 때보다 밝게 빛났다.?

“그럼 새 길드는?‘

“길드 상황 때문에 떠날 수밖에 없지만 사실 미련이 한 가득이야. 새로 길드를 만드는 것도 딱히 할 일이 없어서 그러자고 했을 뿐이야.”

“좋아요. 안 그래도 제약이나 식품 업계에 인맥을 가진 믿을 만한 사람이 필요했거든요.”

헤븐힐이 참여하면 그만큼 목표를 이루는 시간과 노력이 줄어들 것이다.

“그럼 회사를 만들 텐데 저 같은 사람은 필요 없어요? 경력은 많지 않지만 광고나 홍보 쪽이라면 도움이 될 것 같은데.”

“나도 형과 같이하고 싶어! 내가 그쪽 분야를 잘 모르기는 하지만 내가 가진 정보력과 게시판을 이용하면 형이 하려는 사업에 도움이 될 것 같아. 이를테면 영업이나 판매 쪽.”

헤븐힐과 함께 사업을 하기로 결정하자 생각지도 않게 매디와 바로가 합류를 요청했다.

“두 사람, 길드를 창설하는 문제도 그렇지만 어나더 문두스를 더 이상 할 수 없을지도 모르는데, 괜찮아?”

“당연하죠. 비록 운 좋게 온 대장님과 인연을 맺어서 하이랭커가 되었고 플레이하는 것도 재미있지만 게임은 게임일 뿐이죠. 현실에서 땀을 흘리며 목표를 위해 매진하는 것과는 비교할 수 없잖아요.”

“형, 난 누나들과는 어나더 문두스에 대한 입장이나 의견이 좀 다르지만 영원히 게임만 하고 살 수 없다는 것에는 동의해. 정보 게시판을 관리하는 것도 의미가 있지만 현실에서 수많은 사람들에게 도움이 될 수 있으면서도 큰돈을 벌 수 있는 일을 하는 것이 훨씬 더 가치가 있는 것 같아.”

갑자기 분위기가 확 바뀌었지만 가온 입장에서는 반길 수밖에 없는 변화였다.

“좋아! 그럼 같이하자고!”

“앗싸!”

헤븐힐이 가장 기뻐했다. 적어도 한국 사회에서는 선망받는 직업인 의사의 길을 혈액 공포증 때문에 포기하고, 국가 차원에서도 장려하는 가상현실 게임을 즐겨 오기는 했지만 그래 봐야 게임이라는 인식이 강했다.

“저도 그때 받았던 돈이 고스란히 남았고 골드 가치까지 올랐으니 지분 투자까지 할게요.”

“나도 투자할게, 형. 내가 누나보다 돈이 더 많을걸.”

놀랍게도 매디와 바로는 가온이 구상하는 사업이 성공할 것을 확신하는 것 같았다.

“나와 같은 생각을 한 사람들이 한둘이 아닐 거야. 성공보다는 실패할 가능성이 아주 높아. 쉽게 결정할 문제가 아니야.”

가온은 일단 세 사람이 너무 쉽게 결정하는 것 같아서 제동을 걸었다.

?

새로운 도전

가온은 세 사람이 너무 쉽게 결정하는 것이 아닌가 생각했지만 얘기를 들어 보니 아니었다.?

“상관없어. 실패하더라도 피가 끓어오르는 일을 하고 싶은 거니까. 사실 아무리 어나더 문두스에서 잘나가도 마음 한구석은 늘 허전하고 죄책감이 있었거든, 내가 사회의 잉여자 혹은 부적응자가 아닐까 하는.”

“저도 언니와 비슷한 생각을 늘 하고 있었던 것 같아요. 그래서 다른 하이 랭커들이 방송이나 광고 분야에서 잘나가는 것을 보면서도 존재를 드러내는 것은 내키지가 않았어요.”

“저는 누나들과는 생각이 좀 다르지만 그래도 게임에서만 사용할 수 있는 포션을 현실로 가져온다는 사실과 그 포션으로 많은 사람들의 건강에 큰 도움이 될 수 있을 거란 사실은 너무 마음에 들어요.”

가온은 세 사람이 자신과 함께하겠다는 의지를 피력하자 무척 기분이 좋았지만 그래도 세 사람의 마음을 확실히 확인하고 싶었다.?

“그래도 하이 랭커까지 올라갔는데 어나더 문두스를 포기하는 건 아깝지 않아?”

“전혀요. 무엇보다 형이 큰돈을 벌려고 이 사업을 기획한 것이 아니라는 점이 가장 마음에 들어요. 사실 요즘 글로벌 제약사들이 하는 짓을 보면 국가는 물론 법까지 무시하면서 아픈 사람들로부터 어마어마한 돈을 챙기고 있거든요.”

“맞아요. 아픈 사람들뿐 아니라 건강보험은 결국 국민 모두가 내기 때문에 결국 모든 사람들로부터 과도한 돈을 챙기고 있어요. 거기에 자신들의 사업에 제약을 걸면 약을 공급하지 않는 방식으로 갑질을 하기 일쑤이고요.”

“한때 의학계에 있었던 만큼 내가 글로벌 제약사들의 횡포에 대해서는 가장 잘 알아. 정말 나쁜 놈들이야. 연구 개발에 들어가는 자금과 고급 인력을 무시하는 것이 아니라 정말 너무 과도한 이윤을 챙기고 있는 건 사실이야. 누군가 제동을 걸어야 해!”

가온은 예상과 달리 너무 흥분한 세 사람의 반응에 놀라기는 했지만 좋은 방향으로 일이 진행되어 너무 뿌듯했다.

“자, 자! 주목! 아무튼 지금 당장은 움직이기 어려우니 일단 한 달이라는 기한을 두고 주위를 정리하도록 하지요.”

“한 달이나? 쳇! 너무 길긴 한데 이것저것 정리하려면 시간은 필요할 테지. 알았어.”

누구보다 열렬한 반응을 보인 헤븐힐은 많이 아쉬운 얼굴이었지만 다른 두 사람과 함께 가온의 의견을 받아들였다.

네 사람은 의논 끝에 한 달 후에 정식으로 만나서 사업에 대해서 전반적인 논의를 하기로 결정했다.

가온은 분신인 온 훈이 활동을 시작하면 어나더 문두스는 그에게 맡기고 그때부터 수련을 할 생각이다.?

‘만약 분신이 지구로 건너오지 못하거나 동화의 인을 구할 수도 있으니까 적어도 한국에서 발생할 던전 사태를 나 혼자 해결할 정도의 능력을 높여야 해!’

오랜만의 모임이지만 의기투합한 네 사람은 늦은 시간까지 어울렸다.?

벼리가 아니테라에 가 있다고 해도 어나더 문두스에 접속하는 것은 아무런 문제가 없었다.?

가온은 혹시나 하는 마음에 밀프 백작성에 들러 이계인 구역을 한번 돌았는데 갤 일행은 볼 수 없었다.

‘좋아! 차원 의뢰나 하자!’

다른 왕국들을 돌면서 높은 등급의 던전들을 공략하는 것도 고려했지만 딱히 의뢰가 들어온 것도 아닌데 자진해서 찾아가 부탁을 하고 싶지도 않았고, 그런 던전이라고 해 봐야 겨우 1천만 포인트를 획득할 수 있을 뿐이니 차라리 차원 의뢰를 하기로 결심한 것이다.

원래 계획은 분신에 영혼이 제대로 안착하면 아레오와 아나샤와 함께 움직이는 것이었는데, 그동안 탄 차원에서 시간을 보내고 싶지 않았다.

‘이번 의뢰로 동화의 인을 구입할 수 있으면 좋을 텐데.’

그래도 지난 의뢰처럼 정령이나 아이템 사용에 제한이 있으면 골치가 아플 것 같았다. 그럴 바에는 차라리 난이도가 더 어려운 것이 낫다.

가온은 인적이 드문 곳에서 차원 이동을 감행했다.

팔뚝에 새겨진 징표에 마나를 주입하고 문지르자 지난번과 비슷하게 시야가 블랙아웃 되는가 싶더니 이내 자신이 광활한 우주의 한가운데에 있다는 사실을 인지할 수 있었다.

잠시 기다리니 이전처럼 염파가 머릿속으로 전해졌다.

-이름 : 가온(블루급)

-C-218S414차원 출신으로 옐로급 의뢰를 판정 기준을 한참 초과해서 완수했기에 선택권을 획득함.

-총 4개의 의뢰에 적합합니다. 적합 판정이 내려진 의뢰를 선택하세요.

염파임에도 마치 눈앞에 뜬 홀로그램처럼 생생한 정보의 내용에 가온은 이전과 달라진 점을 알 수 있었다.

‘옐로급에서 블루급으로 올랐네. 호오! 이번에는 선택권이 있단 말이지.’

마지막 내용 중 의뢰라는 단어에 집중하자 상세한 내용이 펼쳐졌다.

의뢰 1

무대 : C-1843764차원(환계)

등급 : 카이

내용 : 마기의 침식을 막아라

보상 : 최소 1천만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 500%까지 차등 성과 보상 지급

의뢰 2

무대 : C-554781차원(물질계)

등급 : 카이

내용 : 마교를 괴멸시켜라

보상 : 최소 1천만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 600%까지 차등 성과 보상 지급

의뢰 3

무대 : C-235968차원(종합계)

등급 : 카이

내용 : 타 차원들과의 융합을 막아라

보상 : 최소 1천만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 1,000%까지 차등 성과 보상 지급

의뢰 4

무대 : C-1921410차원(선계)

등급 : 카이

내용 : 차원의 붕괴를 막아라

보상 : 최소 1천만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 400%까지 차등 성과 보상 지급

내용은 대동소이했다. 차이라면 무대가 환계와 물질계 그리고 선계라는 정도이며 추가적인 보상의 내용이 다르다는 정도였다.

물질계, 환계, 선계라는 단어에 잠시 관심을 주었던 가온은 문득 익숙한 단어를 발견하고 피식 웃었다.

‘마교라면 무협지에 나오는 세상이겠네.’

다른 의뢰는 이전에 수행했던 의뢰와 비슷했지만 두 번째 의뢰는 마교를 괴멸시키라는 구체적인 목표를 제시하고 있었다.

일단 가장 마음을 움직인 것은 네 번째 의뢰였다.

‘선계라면 신선이 사는 세상인가?’

선도 소설은 중국어 문화권에서 유행하는 장르 소설인데 주로 신선계와 신선이 등장한다. 물론 읽어 본 적은 없었지만 골수팬이 아닌 사람들은 내용이 아주 황당무계하다고 했다.

그럼에도 불구하고 관심이 갔다. 동양의 뿌리 깊은 신선 사상이 그에게도 어느 정도의 영향을 미친 것이다.

‘하지만 그곳에서는 내 능력을 쓸 수 없을지도 몰라.’

전설에 등장하는 신선들은 신통력이라는 힘을 사용한다. 즉, 기 혹은 마나를 사용하는 그에게는 어울리지 않는 곳이었다.

‘나중에 한번 가 보고 싶긴 하다.’

결국 가온이 고른 의뢰는 세 번째 의뢰였다. 종합계라는 단어가 의미하는 바는 알 수 없지만 내용이 끌렸다.

‘이 의뢰를 수행하다 보면 어나더 문두스와 얽힌 문제는 물론 지구에 닥칠 것으로 예상되는 차원 융합에 대한 비밀을 알 수 있을지도 몰라.’

가온이 의뢰를 선택하자 이전에 한 번 봤던 내용이 머릿속에 떠올랐다.

-의뢰를 수락하셨습니다.

-양 차원의 시간비율은 1 : 100입니다.

-조언자는 배당하지 않지만 해당 세상에 대한 기본 정보를 전달합니다.

이전과 다른 점은 제한이나 그에 따른 추가 보상에 대한 내용이 없다는 점이었지만 이번 의뢰는 빨리 끝낼 생각이기에 크게 신경을 쓰지는 않았다.

다만 세 번째 내용은 좀 짜증이 났다.

‘왜 나는 조력자의 도움을 못 받는 거야!’

그런 생각을 할 때 의식이 꺼져 버렸다.

“헉!”

문득 정신을 차린 가온이 튕기듯 일어났다. 그리고 바로 주위를 돌아보았다.

포장되지는 않았지만 상당히 넓은 길 한쪽에 있는 작은 공터였다. 크지는 않지만 땅에서 솟아 나오는 샘이 있어서 오가는 이들이 잠시 쉬는 곳으로 주위는 울창한 숲이었다.

‘여긴 여기지?’

그 순간 머리가 깨지게 아파서 가온은 오만상을 쓰며 그 자리에 주저앉았다.

머릿속으로 물밀듯이 들어오는 파동이 멈추고 두통이 가라앉자 가온은 세 번째 내용이 떠올랐다.

‘이런 식으로 이 세계에 대한 정보를 넣어 줄 거라곤 생각하지 못했네.’

심한 두통을 감수해야만 하지만 지난번에도 이런 식이었다면 적응하기가 훨씬 쉬웠을 것이다.

잠시 후 두통이 가라앉자 가온은 잘려 나간 지 얼마 되지 않아 보이는 나무 그루터기에 앉아서 머릿속으로 주입된 정보를 정리했다.

‘차원과 행성의 이름은 아이테르, 지구의 열 배나 되는 거대한 행성이며 항성, 즉 태양이 두 개에 달은 일곱 개지만 지구와 비슷한 환경이야.’

하루가 23.5시간이며 1년이 370일이라는 사실을 생각하면 지구와 얼마나 비슷한지 잘 알 수 있었다.

‘다만 대륙이 하나뿐이라는 점은 큰 차이지.’

아이테르 행성에는 대륙이 하나밖에 없었다. 지구에도 대략 2억 5천 년 전에는 판게아라는 초대륙 하나만 존재했다는 상식은 이미 알고 있었는데 이곳이 그랬다.

‘이곳은 아득한 오래전부터 수없이 많은 던전이 열렸고 그 안에서 나온 존재들이 이곳에 뿌리를 내렸다. 그래서 천족이나 마족부터 시작해서 소설, 영화, 게임 등 다양한 매체에서 등장하는 거의 모든 인간종과 마수 그리고 몬스터 들이 살아가는 곳이지.’

대륙이 하나뿐이기에 생존 경쟁은 당연히 치열할 수밖에 없었고 그런 환경이 인간은 물론 동물들의 능력을 빠르게 높여 주었다.

‘그런데 최근 수십 년 전부터 이 세계의 한 부분이 지워진 듯 사라진다는 것. 이곳의 인간들은 그런 현상이 해당 구역이 다른 차원과 융합이 되어 그곳 입장에서 보면 던전이 생성되는 것이라고 이해하고 있다. 문제는 그런 현상이 급증하고 있다는 것이고 내 임무는 그 이유를 찾아서 원인을 제거하는 것이야.’

그래도 언어 지원은 되기 때문에 의사소통이 가능하며 현재의 외모는 이곳에서 특별한 것이 아니라는 점은 마음에 들었다.

‘혼자서 수행하기는 힘든 의뢰군.’

의뢰의 상세한 내용을 알게 된 순간 떠올린 결론이다. 특히 차원 융합의 원인을 알아보는 것은 전문가의 도움이 필요했다.

‘일단 그것을 알 만한 인물 혹은 세력을 찾아야겠구나.’

무력만으로 해결할 수 없는 의뢰이고 이곳에 대한 개략적인 정보는 알고 있다고 해도 자신은 이곳 세상에서는 이방인이니 도움이 될 인물이나 세력을 찾는 것이 급선무다.

‘좋아. 이곳이 어딘지부터 파악하자.’

가온은 잘 다져진 넓은 길의 상태로 보아 꽤 많은 인간들이 통행하고 있다는 사실을 확인하고 잠시 기다리기로 했다. 여기가 어딘지도 모르니 지나가는 사람이 있으면 묻어가는 것이 가장 좋을 거라고 생각한 것이다.

‘그나저나 기후는 온대, 혹은 아열대이고 공기가 무척 맑네.’

중력도 지구와 비슷했으며 대기의 조성도 크게 다르지 않았다. 당장 확인할 수 있는 차이라면 탄 차원보다 마나가 3할 정도 더 많다는 것이다.

‘그래서인지 탄 차원보다 훨씬 더 생존이 어려운 세상이지.’

오래전부터 생성된 던전에서 쏟아져 나와서 어느덧 이곳에 정착한 마수와 몬스터는 물론이고 위험한 동식물이 너무 많아서 인간들은 국가 단위를 유지하지 못하고 거대한 성벽을 두른 도시에서 겨우 생존하고 있었다.

심지어 이곳은 탄 세상에는 오래전에 소멸한 드래곤이나 가온이 상대하다가 하마터면 죽을 뻔했던 마족들도 자주 출몰하는 위험한 세상이다. 지구처럼 인간이 마음껏 문명을 발달시킬 여건이 안 되는 세상인 것이다.

‘소모한 영력을 보충할 수 있는 좋은 기회네.’

행성은 물론 대륙이 워낙 크기 때문에 인간이 건설한 도시들은 말을 타도 보름에서 한 달은 걸릴 정도로 거리가 떨어져 있으며, 12개는 평균 30개에 달하는 인접 도시에 강력한 영향력을 발휘할 만큼 규모가 크고 강력한 군세를 보유하고 있지만 다양한 마법진으로 보호가 되는 성벽을 벗어날 정도는 아니었다.

?

새로운 도전 (2)

신기한 것은 지구와 달리 같은 인종이라도 오래전 이 세상에 건너왔던 선조가 달라서 그런지 무조건적으로 협력을 하지는 않는다는 점이다. 그래서 어느 도시든 다양한 인종이 모여 산다. 즉, 인종 차별과 같은 문제는 거의 일어나지 않았다.

‘그래도 문명 수준은 굉장히 높아.’

다양한 능력을 가지고 있는 수많은 인종들이 모여 사는 세상이고 고대와 초고대에는 지금보다 더 과학은 물론 마법공학이 발달했었기 때문에 현재의 문명 수준은 무척 높았다.

국가까지는 아니지만 고도의 마법공학의 산물인 텔레포트진으로 도시들은 긴밀하게 연결되어 있었다. 그래서 인적 교류나 물류 유통도 적은 편이 아니었다.

지구 문명과 가장 큰 차이라면 화약 문명은 그리 발달하지 못했다는 점이다. 화약 무기로는 마수나 몬스터의 생체보호막을 효과적으로 공략할 수 없었기 때문이다.

이 세계의 전사들은 냉병기와 르테인이라고 부르는 마나를 사용하지만 지구와 비슷한 무기가 없는 건 아니다.

대표적인 것이 바로 마나건이나 마나포인데 구동원은 마정석 혹은 마나석으로 복잡한 마법진들이 필요하기 때문에 흔하게 사용되지는 않지만 몬스터의 대규모 공격과 같은 상황에서는 큰 활약을 한다.

아쉬운 것은 시스템이 주입한 정보에 빠져 있는 것들이 꽤 많다는 것이다. 예를 들어 이 세계의 마법사나 전사의 실력과 같은 사항들은 전혀 알 수 없었다.

‘신분제 사회라는 것도 그래. 좀 더 자세한 내용을 주입해 주면 안 되나.’

뭐 지구만 해도 표면적으로는 평등을 표방하지만 실질적으로는 신분제 사회나 마찬가지지만 상세한 내용이 쏙 빠져서 더 궁금했다.

그렇게 머릿속으로 주입받은 이 세계에 대한 정보를 곱씹으며 상세한 내용을 숙지하는 일이 거의 끝나갈 때 길의 한쪽 끝부분인 고갯마루를 넘어오는 마차들이 보였다.

‘상행이면 좋겠네.’

상인들은 어느 세상이나 정보력이 가장 높았다. 당연히 시스템이 주지 않은 세부적인 이 세상에 대한 정보를 파악하는 데 큰 도움이 될 것이다.

‘나도 도움을 줄 수 있고.’

상인들의 기본적인 마인드는 비즈니스다. 자신과 같은 이방인 입장에서 보면 정이나 인연에 얽매이지 않고 받는 만큼 주는 상인들이 편했다.

혹시 몰라서 활과 화살통을 꺼내 몸에 장착한 가온은 마차들이 가까워질 때까지 아무 행동도 하지 않고 기다렸다.

‘생각보다 규모가 크네.’

마차를 끄는 동물은 처음 보는 종류였다. 말도 아니고 소도 아닌 것은 분명한데 몸집이 황소의 배에 달했고 바깥쪽으로 구부러진 날카로운 뿔과 레게머리를 연상하게 만드는 털이 인상적이었다.

말의 몸집이 커서인지 마차 역시 굉장히 컸다. 탄 차원의 마차에 비하면 1.5배는 큰 것 같았는데 마부석 바로 뒤에 서너 명이 앉을 수 있는 좌석이 있어서 그런 것 같았다.

그리고 그 좌석에는 상단의 직원으로 보이는 이들이 타고 있었고 호위로 보이는 이들이 21명이나 되었다.

‘호오! 엄청나게 다양하네!’

상단원들은 물론이고 호위들은 인간뿐 아니라 엘프, 오크와 비슷한 이들은 물론이고 견인족의 피가 섞인 것처럼 다양한 외모를 가지고 있었다.

이것만 봐도 이 세계는 다종족들이 어울려 산다는 사실을 확인할 수 있었다.

‘실력도 상당하네.’

검기 사용자, 아니 이 세계에서는 익스퍼트 중급이라고 부르는 이가 한 명이고 네 명은 검기 입문자에 해당하는 익스퍼트 초급이었다. 그리고 나머지는 마나로 무기를 강화하는 실력인 검강(劍强) 즉, 오러 유저 단계였다.

그들은 공터에 서 있는 가온을 향해 날카로운 눈빛을 보내고 있었는데 그래도 함부로 행동하지는 않았다.

‘동물도 그렇지만 사람들이 굉장히 크군.’

가온의 아바타인 온 훈은 키가 상당히 큰 편이다. 약간 마른 듯해 보이는 몸도 잘 발달된 근육질이라서 상대에게 위압감을 주는 편이었는데, 이곳 사람들은 대부분 그와 체구가 비슷했다.

‘그런데 이 정도면 호위 전력이 높은 거 아닌가?’

보기보다 마차들에 실린 화물의 가치가 높거나 혹은 호위 전력이 이 정도는 되어야 할 정도로 상행이 위험한 것 같았다.

아니, 어쩌면 마나가 짙은 세상이라서 실력자들이 탄 차원보다 훨씬 많은 것일지도 몰랐다.

그때 두 번째 마차에 타고 있던 눈이 유난히 작은 배불뚝이 중년인 한 명이 내리면서 가온에게 말을 붙였다.

“선객이 있었군요. 아시는지 모르겠지만 우리는 도리아 상단입니다.”

문득 세 마차의 한쪽에 세워진 깃발이 보였는데 깃에는 세 개의 겹친 원을 그려져 있었다.

“아! 견문이 부족해서 못 알아봤습니다.”

“공터를 같이 써도 되겠지요?”

“물론이지요.”

오가는 이들이 이용하는 공터를 사용하는데 왜 허락을 구하는지 알 수는 없지만 인사성은 밝은 것 같아서 마음에 들었다.

“감사합니다. 저는 도리아 상단 알펜 시티 지부에서 근무하는 랜드폴이라고 합니다.”

자신은 소개한다는 것은 어느 세상이나 상대를 알고 싶다는 의미다.

“얼마 전 수행을 하기 위해서 도시를 나온 온 훈이라고 합니다.”

마침 복장도 그렇고 혼자여서 그렇게 소개했다.

“아! 범상치 않은 기도도 그렇고 활도 그렇지만 흔치 않은 흰 검을 소지하고 계셔서 그럴 거라고 예상은 했지만 이 험한 세상에 홀로 나왔다니 정말 대단하군요.”

그냥 하는 소리가 아닌지 랜드폴의 눈빛에는 놀라움과 감탄의 감정이 가득했다.

그런 그의 뒤쪽에 키가 무척 크고 근육질의 몸을 가진 장년 남자가 나타났다.

“젊은 친구인데 혼자 다니는 것만으로도 실력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있지. 만나서 반갑소. 나는 에스림 용병단의 베릿이오.”

“반갑습니다. 온 훈이라고 합니다.”

가온은 앞으로 용병 신분으로 활동하면 좋겠다는 생각을 하며 상대와 인사를 나누었다.

“성년을 맞아 수행을 나온 모양인데 어느 시티 출신이오?”

“아니테라 시티에서 왔습니다. 저기 보이는 산맥 깊숙한 곳에 있습니다.”

가온은 상대방이 자신의 나이를 너무 낮춰 보는 것이 아닌가 생각을 하면서도 빠르게 주위를 훑어보고는 멀지 않은 곳에 높은 산이 중첩되는 것을 확인하고 그쪽을 가리켰다.

“호오! 마르트 산맥 깊숙한 곳에 있는 시티라……. 험한 곳 출신이군. 혼자 다녔다고 했는데 시티에서 나온 지는 얼마나 됐소?”

베릿이 감탄하는 얼굴로 물었다.?

“보름 정도 됐습니다.”

“보름 만에 이곳까지 왔다니 굉장히 빠르게 움직였겠군. 혹시 그동안 어떤 마수나 몬스터를 만…….”

땡! 땡떙땡땡!

베릿이 가온이 곤란해하는 질문을 하고 있을 때 갑자기 사방에서 종소리가 났다.

‘뭐지?’

주위를 둘러보니 눈에 띄는 것이 있었다. 삼면이 울창한 숲으로 둘러싸인 공터의 테두리에 있는 작은 나무들 사이를 연결하고 있는 줄에 매달려 있는 작은 종들이었다.

“방진을 펼쳐!”

평소 훈련이 잘되었는지 베럿이 명령하기도 전에 용병들은 재빨리 마차를 둘러싸고 일부는 마차 위로 올라가서 석궁을 장전했다.

마부들의 행동도 민첩했다. 마차와 연결된 줄을 풀고 고삐를 모아서 샘물이 있는 곳으로 데리고 가던 말들을 다시 마차로 끌고 온 것이다.

하지만 완벽한 진은 만들 수 없었다. 원래라면 세 대의 마차를 이용해서 삼각형 형태의 진을 만들어야 하는데 시간이 촉박해서 마차가 일렬로 놓였고, 그 사이의 간격이 꽤 넓게 벌어진 것이다.

아무튼 상단 직원과 마부들 그리고 호위 용병들이 긴장한 얼굴로 전투 준비를 마쳤을 때 나무 사이의 어둠 속에서 적이 모습을 드러냈다.

“블랙독!”

“젠장! 최악의 상대네!”

모습을 드러낸 적은 검은 털과 가죽을 가진 갯과의 생물이었지만 사람들의 얼굴은 일그러졌다.

‘이름만 보면 야생개잖아. 몸집이 송아지 크기에 송곳니가 길고 날카롭긴 그렇게 위협적이지는 않은 것 같은데 반응이 왜 이러지?’

그렇게 생각하던 가온은 긴장한 마부 한 명이 당황해서 발사한 석궁의 볼트가 자신의 발치에 꽂히자 화가 난 블랙독이 볼트를 물었을 때 사람들이 그렇게 반응했던 이유를 알 수 있었다.

‘허어! 볼트를 물어서 부쉈어!’

볼트는 철제였다, 촉까지 일체형으로 제작된.

그런 볼트를 이빨로 부술 정도라면 치악력은 몰라도 한번 제대로 물리면 어떤 상황이 될지 능히 짐작할 수 있었다.

“석궁은 치워! 차라리 창을 써!”

“젠장! 저놈들 가죽은 검기가 아니면 쉽게 베이지 않는데, 큰일이네.”

사람들의 대화로 보건대 가죽의 방호력도 엄청난 모양이다. 채 30미터밖에 안 되는 거리에서 쏘는 석궁의 볼트가 털과 가죽을 뚫지 못할 정도라니 말이다.

그러는 사이에 블랙독들은 공터를 에워쌌다. 대략 100여 마리로 보스로 보이는 놈은 한쪽 눈에 깊은 흉터가 있어서 그런지 더욱 강해 보였다.

그때 가온의 귀에 두 사람의 대화가 들려왔다. 고개를 돌려 보니 창을 잡고 있는 랜드폴과 수하로 보이는 상단원이 속닥거리고 있었다.

“젠장! 하필이면 블랙독이냐.”

“마수가 아닌 건 다행이지만 한번 물면 머리가 잘려도 안 놓는 질기고 사나운 놈들이라니. 그러니까 돈이 좀 더 들더라도 3급 마법사 한 명 정도는 고용하자고 하지 않았습니까?”

“누가 블랙독이 이런 산지에 나타날 줄 알았냐고.”

“출발하기 전에 만난 정보상이 그랬잖아요. 블랙독 무리가 최근에 군트 시티와 미론 시티 사이에 나타난 적이 있다고요.”

“그 최근이라는 것이 무려 4개월 전이었다고!”

“아무튼요.”

“3급 마법사면 베릿 저 양반과 같은 실버급 용병 셋을 구할 수 있을 정도로 몸값이 비싼 것도 있지만 군트 시티에서 활동하는 용병 마법사는 아예 없었다고!”

가온은 랜드폴의 말을 통해서 실버급 용병의 실력이 익스퍼트 중급이라는 사실과 용병 마법사가 별로 없다는 사실을 알 수 있었다.

‘검기 사용자, 아니 익스퍼트 중급이 실버급이라면 이 세상의 용병들은 굉장히 강한 모양이네.’

탄 차원이라면 골드급이었을 텐데 이 동네에서는 그 아래 등급이니 강자가 그만큼 많다는 것을 의미한다.

“하아! 저 끈질긴 놈들은 화계 마법이 아니면 쫓아낼 수 없는데, 어떡하지?”

“일단 목표를 정하면 마지막 한 마리가 죽을 때까지 집요하게 공격을 하는 놈들이라서 다 죽여야만 할 텐데, 우리 전력으로 가능할지 모르겠네요.”

블랙독은 두 사람이 대화를 통해서 표현하는 것과 달리 무척 신중했다.

용병들의 태도나 기색을 살펴본 가온은 블랙독이 생각보다 강력한 마수임을 확인할 수 있었다. 검기를 사용할 수 있는 다섯 명조차 잔뜩 긴장하고 있었기 때문이다.

‘인간을 사냥한 경험도 많고 지능도 높은 놈들인 것 같네.’

어쩌면 하나도 놓치지 않겠다는 생각을 가지고 있는지도 모르겠다. 완벽하게 포위를 한 지금에야 몇 놈이 간을 보듯 슬금슬금 움직이고 있었다.

‘좀 도와줘 볼까.’

좋은 인상을 심어 주어야 바라는 것을 얻을 수 있을 것 같았다.?

상황이 나빠졌을 때 등장하는 것이 연출상 더 좋은 그림이지만 한창 이곳에 대한 정보를 파악하려고 했을 때 나타난 블랙독 무리가 괘씸해서 일찍 나서기로 작정한 것이다.

가온은 등에 메고 활을 풀어서 시위에 화살을 걸었다. 그리고 강철 화살에 토기와 함께 음과 양 속성의 화기를 적절하게 주입했다.?

‘맞으면 폭발하는 화살의 맛을 봐라!’

가온은 이른바 폭발시(爆發矢)를 만든 것이다.

가온은 블랙독 한 마리가 일행을 향해 막 달리기 시작했을 때 당겼던 시위를 놓았다.?

“블랙독은 화살로 죽이는 건 무리인데 대체 누구야?”

마차 위에 올라갔던 용병들도 석궁을 거두고 내려온 상태이기에 다들 누가 화살을 쐈는지 궁금해할 때 가온이 쏜 화살은 허공에 선을 그리며 빠르게 날아가서 한 블랙독의 이마에 깊이 박혔다.

“화, 화살이 박힌다고?”

전혀 기대하지 않고 상황을 지켜보던 용병들이 깜짝 놀라는 순간 더 놀라운 일이 벌어졌다. 머리에 박힌 화살이 폭발한 것이다.

?

동행

꽝!

공격을 위해 막 달려들려고 했던 블랙독들은 물론이고 사람들까지 커다란 폭발음에 깜짝 놀랐다. 그 정도로 폭발음이 컸기 때문이다.

그런데 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 화살에 맞은 블랙독의 머리통이 산산조각이 나서 사방으로 날아갔고 머리를 잃은 몸통이 관성을 이기지 못하고 10여 미터를 달려오다가 풀썩 쓰러진 것이다.

“헙!”

가온은 놀라 입이 떡 벌어진 사람들의 눈길을 받으며 계속 화살을 쏘았다. 조금씩 방향을 바꾸어 가면서도 손이 거의 보이지 않을 정도로 빠른 연사였지만 모두 폭발시였다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

귀청이 떨어질 것 같은 커다란 폭발음과 함께 화살에 맞은 블랙독의 머리통과 어깨 등이 산산조각이 나서 사방으로 날아갔다.

30발들이 화살통 하나를 비우는 데는 불과 2분도 걸리지 않았다. 그 정도로 빠르게 연사한 것이다.

하지만 결과는 엄청났다. 폭발시는 한 발도 빗나가지 않아서 블랙독 30마리가 대부분 머리통이 사라져 죽었고 3마리만 어깨와 앞다리가 날아가서 낑낑거렸다.

가온이 다시 배낭에 손을 넣는 척하면서 아공간에서 화살통 하나를 더 꺼낼 때까지 인간이나 블랙독 양측 모두 아무 반응도 보이지 않았다. 그 정도로 짧은 시간에 엄청난 결과를 만들어 낸 것이다.

“어어어?”

“가! 간다!”

“블랙독이 도망치고 있어!”

정말이었다. 블랙독들이 눈치를 보는가 싶더니 하나둘 뒤로 물러나더니 빠르게 포위망을 풀고 몸을 돌렸는데 놈들도 두려웠는지 꼬리를 말고 있었다.

“어딜!”

하지만 가온은 놈들을 그냥 보낼 생각이 없었다.

‘내 인상을 강하게 남길 필요가 있어!’

가온은 또다시 폭발시를 연사하기 시작했다.

또다시 울려 퍼지는 폭발음들과 뼈와 살이 부서지는 파육음. 그리고 산산조각이 나서 사방으로 날아가는 뼈와 피 안개에 사람들은 자신들도 모르게 몸을 떨었다.

가온의 화살통에 화살이 열 대가 남았을 때는 더 이상 블랙독은 찾아볼 수 없었다. 나왔던 울창한 숲속으로 도망쳐 버린 것이다.

사람들은 전혀 상상도 하지 못했던 결과에 직접 눈으로 머리통이며 어깨 부위가 사라진 블랙독 사체들과 산산조각이 나서 사방에 흩어져 있는 뼈와 살 그리고 피를 보며 마른침을 삼켰다.

가장 먼저 정신을 차린 사람은 랜드폴이었다.

“허어! 제가 사람을 잘못 봤군요. 블랙독 무리의 절반을 화살로 죽여서 나머지 놈들이 도망치게 만들 정도로 뛰어난 분인지 몰랐습니다! 대체 그건 무슨 화살입니까? 혹시 매직 아이템입니까?”

랜드폴이 놀란 얼굴로 달려오더니 그렇게 말하면서 가온과 화살통에 꽂혀 있는 화살을 번갈아 보았다.

“통짜 철로 만들었을 뿐 보통 화살입니다.”

가온은 화살통을 내보이며 그렇게 대답했다.?

‘이곳에는 이런 종류의 아이템이 있군.’

생각보다 인챈트 마법이 발달한 세상인 것 같다.?

“하아. 그럼 대체 왜 화살이 폭발한 겁니까?”

랜드폴은 가온이 내민 화살을 살펴보더니 더욱 이상해진 얼굴로 물었다.

“내가 익힌 궁술의 비기입니다.”

“하아! 궁술이라고 무시할 바가 아니로군요. 이런 신묘한 궁술은 처음 봅니다.”

어느새 다가온 베릿이 공손해진 태도로 감탄했다.

“혹시 화살 안에 특별한 마나를 주입한 겁니까?”

그래도 검기를 사용하는 익스퍼트 중급답게 대충은 짐작하는 것 같은데 태도가 확 바뀌는 것을 보면 위험한 세상인 만큼 강자에 대한 예우가 높은 모양이다.

“서로 상극인 마나를 주입하는 것이 비기의 핵심입니다.”

“화살을 연사하는 속도로 보아 마나 운용력도 그만큼 대단하다는 얘기라는 것인데 참으로 대단합니다!”

베릿은 진심으로 탄복한 얼굴이었다.

“감사합니다. 온 님이 아니었으면 큰일이 날 뻔했습니다.”

뒤늦게 구함을 받았다는 사실을 깨달은 랜드폴이 진심을 담아서 인사를 해 왔다. 그러자 베릿 역시 자세를 바로 하고 허리를 깊숙이 숙였다.

“감사합니다. 블랙독의 공격을 받았다면 저희 용병단원들은 대부분 죽고 의뢰도 실패했을 겁니다.”

“별말씀을. 나 역시 블랙독의 목표였습니다. 게다가 길에서 만나면 모두 친구라지 않습니까. 친구를 도운 것이라고 생각해 주십시오.”

“하하핫! 친구라니 참으로 좋은 표현입니다!”

“온 님이 위험을 물리치셨으니 가죽 벗기는 일은 저희가 하도록 하겠습니다.”

대번에 분위기가 확 풀렸다.

블랙독의 가죽은 아주 질겨서 가공하기가 어렵지만 그만큼 방어구의 재료로 큰 인기를 가지고 있어서 돈이 된다고 했다.

이 세상에 대한 정보를 얘기해 주는 것은 좋은데 랜드폴은 굉장한 투머치토커였다. 상행이 다시 출발했을 때 그의 옆에 앉은 가온은 질문 하나를 하고 거의 30분 이상 듣기만 한 것이다.

물론 그 덕분에 이 세상에 대해서 좀 더 심층적으로 알게 되었기에 참고 들을 가치는 충분했지만 말이다.

그런데 뜻밖에도 가온이 관심을 가질 수밖에 없는 내용도 있었다.

“영인족(靈人族)도 있다니 세상은 정말 넓군요.”

랜드폴의 말에 따르면 이 아이테르 차원에는 수많은 종류의 인류가 존재하고 있으며, 그중 가장 신기한 존재는 바로 눈에 보이지 않는 영체를 가진 영인족이었다.

가온은 이 행성 혹은 차원의 이름도 그렇고 눈으로 쉽게 보이지 않는 영체를 가진 영인족의 존재가 너무 궁금했다.

“하하하. 그들은 정말 신기하지요. 연기처럼 보이는 육체를 가지고 있지만, 영적 능력은 세상에 존재하는 모든 종족을 초월하니까요.”

“영적 능력이라면 영혼의 힘과 연관이 있는 겁니까?”

“당연히 영혼의 힘이 포함되지만 그들은 마법의 조종입니다. 혹자는 그들이 드래곤에게 마법을 가르쳐 주었다고도 합니다.”

“영인족이 마법을 창시했다고요?”

“네. 세상에는 그렇게 알려져 있습니다. 고대 문명이 던전에서 쏟아져 나온 마수와 몬스터에게 멸망한 직후 지금 우리가 사는 안전한 도시 대부분을 그들이 건설했다고도 합니다. 지금도 도시의 많은 지배자들이 그들의 피를 이은 후손들이고요.”

“그게 사실이라면 정말 대단하네요.”

“하지만 영인족은 더 이상 볼 수 없습니다.”

“왜요?”

“자신들의 능력으로 우리 차원의 위기를 해결할 수 없어 다른 차원으로 간다는 말을 남기고 사라졌답니다.”

“다른 차원으로요?”

영인족이 마법을 창시했다는 말은 믿지 않았기에 별다른 충격은 받지 않았지만 이어진 내용에는 경악할 수밖에 없었다.

“네. 영인족이 더 이상 세상에 나타나지 않은 것이 무려 500년이 넘었습니다.”

“그들에게 차원을 여행할 수 있는 능력이 진짜 있었을까요?”

아직 영인족에 대해 아는 것은 피상적인 부분밖에 없지만 그런 인류가 존재한다고는 믿어지지 않았다.

“그렇게 주장하는 이들은 있지만 확실한 것은 아닙니다. 전설처럼 내려오는 얘기일 뿐이지요.”

“혹시 그들에 대한 다른 놀라운 얘기도 있습니까?”

“있습니다. 그들은 다른 차원의 지적인 존재들과 소통할 수 있었을 뿐 아니라 수많은 차원의 신들과 협력해서 모든 차원이 공유할 수 있는 신기한 정보망을 만들고 운영하고 있다는 말은 상단주께서 술에 취했을 때 짧게 들었습니다.”

가온은 랜드폴의 말을 듣는 순간 왜인지는 알 수 없지만 ‘갓상점’을 떠올렸다.

하지만 랜드폴이 영인족에 대해서 아는 건 그것이 전부였다.

“만일 영인족에 대한 얘기가 모두 사실이라면 그들은 정말 강한 인류애를 가진 진정한 위인들이겠군요.”

“맞습니다. 그들은 그런 고귀한 이상과 그 이상을 실현할 능력을 가지고 있어 지금도 모든 인류에게 추앙을 받고 있습니다.”

“그들은 보통의 인류와 완전히 다른 존재였습니까?”

“그런 건 아닙니다. 영인족은 아주 오래전부터 우리 세상의 수호자였습니다. 다른 차원의 일부가 우리 세상과 융합해서 나타난 던전의 정체를 밝힌 것도 그들이었고, 던전을 어떻게 공략해야 하는지, 공략한 던전의 부산물을 어떻게 이용해야 할지 등도 그들이 알려 주었지요. 예를 들어 마정석을 어떻게 가공해서 에너지로 사용하는지에 대한 내용도 그들이 알려 주었습니다.”

만약 랜드폴의 말이 사실이라면 그들은 정말 이 아이테르 차원의 수호자가 맞을 것이다. 그들이 아니었다면 이곳 사람들은 던전의 정체는 당연히 몰랐을 것이고 던전을 공략할 힘도 없었을 테니 말이다.

가온은 랜드폴과의 대화를 통해서 이번 의뢰의 핵심이 되는 키를 가지고 있는 존재가 영인족이라는 사실을 확신했다.

영인족에 대한 얘기는 그게 전부가 아니었다.

“영인족은 처음부터 영체화된 존재가 아닙니다. 영체화에 성공한 인류를 영인족으로 부르는 거지요.”

“그럼 다양한 종족이 영체화를 통해서 영인족이 된 겁니까?”

“그렇다고 알려졌습니다. 그 과정에 관련된 얘기도 있습니다. 던전의 숫자가 급증해서 인류가 멸망 직전까지 몰린 고대의 어느 한때 영체화를 할 수 있는 스킬이 개발되어 수많은 인간들이 도전을 했다고 합니다. 영체가 되면 늙지도 병들지도 죽지도 않으며 지고한 수준의 깨달음을 얻을 수 있으며 던전으로 인한 위험을 해결할 수 있는 능력을 얻을 수 있다고 하니 그 당시에 스스로 강자라고 하는 존재들은 모두 도전한 거지요.”

“극소수만 영체화에 성공한 거군요.”

“맞습니다. 영체화에 성공한 이들의 숫자가 얼마나 되는지 전혀 알려지지 않았지만 고결한 영혼과 강인한 정신력을 가진 이들이 영인(靈人)이 되었다고 합니다. 그리고 영체화에 성공한 이들은 속속 등장하는 던전에서 쏟아져 나오는 마수와 몬스터로 인해서 죽어 가는 인간들을 위해서 그 당시의 주술을 집대성해서 마법을 만들어 내는 위대한 업적을 세웠다고 합니다.”

참으로 흥미로운 얘기였지만 한 가지 의문이 생겼다.

“본래 그들이 강자라고 하셨지요?”

“맞습니다. 그 당시에 내로라하는 강자들이 모두 도전했다고 했습니다.”

“그럼 영체화에 성공했으면 그들이 직접 던전을 공략하거나 던전 브레이크로 인해 쏟아져 나온 마수와 몬스터를 처치하면 되는 거 아닙니까?”

“하하하. 그 부분은 제가 알고 있습니다.”

갑자기 끼어든 목소리의 주인공은 베릿이었다. 뿔이 난 거대한 말을 탄 그는 상행의 앞뒤를 주기적으로 이동하면서 주위를 살피고 있다가 두 사람의 얘기를 들은 것이다.

“영체화를 하면 늙거나 병들지 않고 영원에 가까운 수명을 가지게 되지만 물리적인 육신이 없기 때문에 염력처럼 영력 혹은 혼력만 쓸 수 있다고 합니다. 그래서 그들은 영체화 과정에서 비약적으로 높아진 지적 능력을 통해서 인류에게 도움이 될 지식과 스킬을 만들어서 널리 퍼트렸습니다.”

베릿은 영인족에 대한 얘기를 확실치 않다고 생각하는 랜드폴과 달리 굳게 믿는 것 같았다.

“그것들이 바로 마법이군요?”

“그렇습니다. 영인족은 마법은 물론 다양한 매직 아이템과 마법진을 만들어서 당시의 인류가 제한된 곳이지만 안전하게 살 수 있도록 만들어 주었습니다. 거기에 전사들을 위해서도 르테인을 효과적으로 활용하는 방법을 만들어서 널리 알려 주었지요.”

“잠, 잠깐! 지금 르테인이라고 했습니까?”

베릿의 얘기를 듣던 가온은 자신이 잘못 들은 것은 아닌지 확인을 했다.

“네, 맞습니다. 아까 온 님도 르테인을 활용해서 폭발하는 화살을 쓴 거 아닙니까?”

“아! 맞기는 한데 저는 마나라고 알고 있습니다만.”

“그렇게 말하기도 하지요. 전사들이 쓰는 르테인이 마나, 마법사가 쓰는 르테인은 마력, 정령사가 쓰는 르테인은 정령력으로 부르긴 하지만 인간을 초월하는 힘의 근원을 통칭해서 르테인이라고 부릅니다.”

가온이 이제까지 인간의 발길이 닿지 않는 오지에서 살아왔다는 말이 생각이 났는지 베릿이 상세하게 설명을 해 주었다.

가온은 당장이라도 벼리에게 확인하고 싶은 것들이 있었지만 꾹 참았다. 르테인도 르테인지만 영인족에 대한 호기심이 더욱 컸기 때문이다.

?

동행 (2)

“아무튼 영인족은 우리 인류를 위해 많은 것을 남겼지만 후예들이 부족해서 그들의 위대한 유산을 제대로 활용하지 못하고 있을 뿐입니다. 그들이 세상을 떠나기 전에 남긴 말이 맞는다면 곧 우주의 강자들이 우리 세상으로 건너와서 결국 오래전 그때처럼 평화롭고 안전해질 것이고 온 우주 역시 그렇게 될 겁니다.”

“남긴 말이 있다고요?”

“그렇습니다. 영인족은 우리 세상이 우주의 중심은 아니지만 변화의 중심핵이라고 했습니다. 그리고 우리 세상뿐 아니라 우주 전체가 소멸될 위기에 봉착했으며 위기를 해결하기 위해서는 수많은 차원의 강자들을 변화의 중심핵인 우리 세상으로 데리고 와서 문제를 해결하게 해야 한다고 했습니다. 다른 차원에서 건너오는 강자들을 돕기 위해서 우주 전체를 관통하는 특별한 정보망을 만들었으며 그동안 버틸 수 있도록 우리에게 마법과 관련된 지식과 기술을 남겼지요. 그렇게 모든 것을 예비한 후 영인족은 소멸의 위험을 감수하고 기꺼이 차원 순례에 나섰습니다.”

그 말을 듣는 순간 가온은 머릿속이 아주 맑아지는 것을 느낄 수 있었다.

‘그렇다면 어나더 문두스 역시 이 아이테르 차원의 영인족이 깊이 관여가 되었겠네.’

머릿속에 대충 그려지는 시나리오가 있었다.

아이테르 차원의 영인족 한 명이 지구로 차원 이동을 해서 세이뷰어 컴퍼니에 지분 참여를 한 16개국의 지도자들에게 우주의 위기를 알린 것은 아닐까?

아이테르와 아르테미라는 이름도 비슷했다.

‘만약 아이테르와 아르테미가 실제로는 같은 이름이라면 아르테미인들이 말한 범우주적인 위기가 사실임을 증명하는 과정을 거쳐서 어나더 문두스가 개발이 된 거야!’

그 과정에서 지구의 위기를 해결하고 나중에 아르테미 차원으로 건너와서 활약할 이들, 즉, 초랭커들이 선발되었을 것이다.?

그리고 어나더 문두스와 그 가상현실 게임을 위한 세이뷰어라는 슈퍼컴과 초랭커들을 위한 특별한 캡슐도 아마 아르테미인의 도움을 받아서 만들어졌을 것이다.

물론 벼리는 그 과정에서 아주 우연하게 나타난 이레귤러이며 자신 역시 마찬가지다.?

그래도 이해가 가지 않는 부분이 없는 건 아니었다.

‘아무리 아르테미인들이 마법을 창시한 존재들이라고 해도 지구의 과학을 수십 세대나 앞선 역량이나 지식이 과연 있을까?’

하지만 방금 떠올린 가설이 맞는다면 자신이 현재 아르테미 차원에 건너오게 된 일련의 과정에 아르테미 차원의 영인족이 깊숙하게 개입되어 있을 것이다.

‘영인족을 만나면 내 의뢰를 어떻게 수행해야 할지 확실하게 알 수 있을 텐데.’

아쉽게도 이곳 아이테르 차원의 영인족은 모두 사라졌다. 그게 아니라면 거의 500년이나 모습을 드러내지 않을 리가 없었다.

무엇보다 그들 중 한 명이라도 있었다면 아이테르의 현 인류가 이렇게 좁고 작은 도시에만 숨어 사는 일은 없었을 것이다.?

그들 중 한 명이라도 구심점이 되어 수많은 인류를 규합해서 힘을 모은다면 마수와 몬스터의 위협을 극복하는 것까지는 아니더라도 상당한 넓이의 안전지대를 만들 수 있었을 테니까.

아무튼 가온은 현시점에서 지구인 중 그 누구도 모르는 비밀을 알게 된 것 같아서 기분이 좀 이상했지만 의뢰에 집중했다.

“그럼 혹시 영인족의 후예는 없습니까?”

가온은 자신의 설명에 감명을 받은 것 같은 모습에 뿌듯해하고 있는 베릿에게 다시 질문을 했다.

“영체화 스킬에 대한 내용은 실전된 상태라서 당연히 영인은 더 이상 탄생하지 않았습니다.”

“아니, 영인이 아니라 그들의 지식이나 스킬을 가장 많이 계승한 존재를 말하는 겁니다.”

“그런 존재라면 마탑주들인데, 만나는 건 불가능에 가깝습니다.”

생각해 보니 마탑이 있었다. 어느 세상이든 지식의 보고일 수밖에 없는.

“베릿 경의 말대로 마탑주라면 영인들이 남긴 지식에 가장 가깝게 접근한 이들이니 후예라는 단어에 적합한 존재들이 맞습니다. 그리고 마탑주들을 만나는 것은 불가능에 가깝다고 했지 불가능한 것은 아닙니다.”

이번에는 랜드폴이 끼어들었다.

“이 자리에서 밝히긴 어렵지만 제 고향에 큰 문제가 생겼습니다. 그래서 문제를 해결하기 위해서 반드시 마탑주를 만나야 할 것 같은데 방법이 있습니까?”

가온은 랜드폴의 대답 내용에 따라서 이번 의뢰를 얼마나 빨리 완수할 수 있을지가 결정될 거라는 강력한 확신을 가지고 그렇게 물었다.

“그렇게 강력한 무력을 지녔으니 시티를 대표해서 나온 거군요.”

베릿과 랜드폴은 이제야 이해했다는 얼굴이 되었다.

“마탑에서는 주기적으로 용병 길드를 포함한 여러 길드를 대상으로 의뢰를 합니다. 그중에는 한빙초나 화염초를 구해 오는 의뢰도 있지만 사냥이 불가능한 아이테르 터틀과 같은 영물을 사냥하는 의뢰도 있습니다. 그렇게 불가능에 가까운 의뢰를 완수하면 마탑으로 초대가 되고 마탑주와 독대할 수 있다고 합니다.”

“그럼 혹시 현자라는 존재도 있습니까?”

가온은 경험해 본 게임 중에서 중요한 정보를 쥐고 있는 존재인 현자가 이곳에도 있는지 궁금했다.

“현자요? 그런 단어는 처음 듣는데요.”

대답을 한 랜드폴은 물론 베릿도 처음 듣는다는 얼굴이다.

“그럼 학자는요?”

“학자들이야 많지요.”

“그럼 혹시 차원 융합과 관련된 사건들을 연구하는 학자들도 있습니까?”

“있기는 할 테지만 그쪽은 제가 잘 몰라서…….”

베릿도 입을 다물고 있는 것을 보면 잘 모르는 모양이다.

‘그럼 일단 마탑주를 만나서 물어보는 것이 최선이겠네.’

그렇게 마음을 정한 가온은 아까 랜드폴이 말한 내용을 떠올리며 방법을 찾았다.

“아이테르 터틀이 대체 뭡니까? 거북인 것 같은데…….”

이 행성 혹은 차원의 이름이 붙여졌다는 것은 그 정도로 중요하거나 상징적인 동물이라는 의미일 것이다.

“거북이 맞습니다. 아이테르에서 가장 큰 동물이자 마수로 전 세계에서 가장 강력한 위세를 떨치고 있는 아이테르 상단이 보유한 최고의 수송 수단입니다. 들리는 말로는 생체보호막이 얼마나 강력한지 오러블레이드가 아니면 죽일 수 없다고 합니다.”

“얼마나 큽니까?”

얼마나 크기에 수송용으로 사용하는 것일까? 아니, 일반적으로 거북이라면 너무 느려서 수송용으로는 사용할 수 없는 건 아닐까?

“저도 딱 한 번 본 적이 있는데 우리 마차를 끄는 가우르의 대략 백 배 정도라고 생각하면 됩니다. 아이테르 상단은 그 녀석의 등딱지 위에 거대한 건물을 올린 상태로 세상을 돌아다니면서 장사를 하지요. 녀석의 등딱지는 그 어떤 마수의 이빨이나 발톱도 들어가지 않고 강철보다 더 단단한 머리로 들이박아서 포로 만드는 강력한 차징 공격을 합니다. 오우거도 놈에게 한 번 받히면 그대로 짜부라집니다.”

상상만으로도 대단했다. 박치기가 가능하다는 것은 속도까지 빠르다는 것을 의미했다.

‘이 세계는 그런 괴물이어야만 상행의 안전을 담보할 수 있구나.’

새삼 이곳이 얼마나 위험한 세상인지 알 수 있었다.

“세상에는 그런 괴물들이 많습니까?”

“당연히 많지요. 아이테르 터틀과 달리 길들일 수 없는 놈들이 대부분이라서 위험하기 그지없지만 말입니다. 익스퍼트급 실력자들도 소수로는 위험해서 시티 밖을 나서는 경우가 거의 없을 정도니까요.”

가온은 그 말을 들으면서 위험하다고는 생각하지 않았다. 테이밍 스킬을 익히면 되니 말이다.

자신에게 귀속시키는 것이 아니라 다른 사람들이 부릴 수 있도록 만들려면 등급이 높은 테이밍 스킬을 익혀야 할 텐데 포인트가 문제다.

‘이놈의 갓상점은 기초나 기본 등급이 아니면 황당할 정도로 많은 포인트를 요구하니까.’

아무리 갓상점이 있다고 해도 자신처럼 최초 타이틀을 많이 얻지 않았다면 지금과 같은 실력이나 포인트를 보유하지 못했을 것이다. 그만큼 갓상점에서 판매하는 스킬은 무지막지하게 비쌌다.

‘그래도 시간이 날 때 검색을 해 봐야겠네.’

아무튼 마탑주를 만난다면 차원 의뢰를 보다 쉽게 풀어 갈 수 있을 것이다.

“그런데 마탑의 의뢰를 받으려면 용병이나 전사 혹은 모험가가 되어야 합니다.”

베릿도 이제 가온이 오랫동안 고립이 된 곳에서 나왔다는 사실을 알고 있기에 그런 사실을 자세하게 알려 주었다.

“용병과 전사는 어떤 차이가 있습니까?”

“큰 차이는 없습니다. 용병은 모든 일을 취급하지만 전사는 시티에 소속되어 요인 호위나 토벌 그리고 전쟁과 관련된 의뢰만 받을 수 있다는 점이 유일한 차이라고 할 수 있지요.”

전사에 대해서 설명을 할 때 베릿의 얼굴이 미세하게 일그러지고 목소리에 힘이 들어가는 것을 보면 전사에 대해서 별로 안 좋은 감정을 가지고 있는 것 같았다.

“마탑주와 만나려면 용병으로 활동하는 편이 낫겠군요.”

“하하하! 그렇지요. 전사라고 해 봐야 시티의 인증시험에 합격했다는 이유로 뻐기지만 실상은 우리와 똑같이 돈을 벌기 위해서 목숨을 거는 무리일 뿐입니다!”

베릿의 목소리가 커지는 것을 보면 전사들이 평소에 용병들을 무시하는 모양인데 가온에게는 별 감흥이 없었다.

‘이곳에서 평생 살 것도 아니고.’

가온은 베릿과 랜드폴부터 용병 시스템 등 이 세계의 상식들을 들으면서 앞으로 어떻게 의뢰를 수행해야 할지 대충 결정할 수 있었다.

상행은 3시간 정도 작은 산을 오르내리며 힘들게 이동을 한 끝에 길과 인접한 공터에 도착했다. 샘물이 없을 뿐 지난번 공터와 비슷한 곳이었는데, 주위가 멀리까지 훤히 보이는 개활지였다.

“후유!”

“이제 마지막 구간만 지나면 끝이야!”

여기까지 오는 동안 잔뜩 긴장한 모습으로 마차를 지키며 이동했던 에스림 용병단원들은 안도의 숨을 내쉬었다.

“랜드폴 씨, 방금 지나온 구간이 위험했습니까?”

지금과 이전의 공터에 도착했을 때의 용병들 태도가 완전히 다른 것 같았다.

“미론과 알펜 사이의 땅에서 다크퓨마가 가장 빈번하게 나타나는 곳입니다.”

“다크퓨마는 마수입니까?”

“퓨마가 르테인에 오염되어 변이가 된 종인데 보통 중급 마수로 분류합니다. 르테인 스톤도 중급이고요.”

마정석을 이곳에서는 르테인 스톤이라고 부르기도 했다.

‘르테인이 마나보다 더 포괄적인 단어이긴 한데 자꾸 헷갈리네. 이거 어떻게 안 되나?’

“보통 몇 마리나 출현합니까?”

랜드폴이나 베릿은 자신이 이곳의 공용어를 구사한다고 여기지만 실은 한국어로 얘기하는 것이 번역이 되어 입에서 나가고 한국어로 번역이 되어 귀에 들어오는 것이다. 그래서 국어에 맞게 단어가 변환되는데 르테인은 그렇지가 않았다.

그런데 마치 시스템이 그의 생각을 알아채기라도 한 것처럼 랜드폴의 다음 얘기에서는 르테인이 마나라는 단어로 바뀌었다.

“다크퓨마는 가족 단위로 생활하기 때문에 많아도 독립 직전의 새끼까지 포함해도 다섯 마리가 넘지 않습니다. 하지만 놈들은 놀랄 만큼 영악하고 주로 그늘과 어둠에 동화한 상태에서 기습을 하기 때문에 산이나 숲에서는 아주 위험합니다.”

그러고 보니 지나온 구간은 낮은 산들이 이어졌고 숲이 울창했었다.

“그래도 에스림 용병단이라면 기습만 아니라면 다섯 마리까지는 충분히 처리할 수 있습니다. 블랙독이 나타날 줄은 상상도 못 했지만 말입니다.”

그러고 보니 랜드폴이 블랙독의 부산물을 처리해 주기로 했었다.

“블랙독은 마수는 아니지만 방호력이 뛰어난 가죽을 가진 데다가 무리를 이루었고 성정이 아주 포악하고 잔인해서 다크퓨마들도 상대하길 꺼리는 놈들입니다. 아마 놈들이 이 근처에 자리를 잡는 바람에 다크퓨마가 멀리 떠난 것 같습니다.”

“그렇군요.”

“알펜까지는 오늘 밤이 되기 전에 도착할 수 있을 것 같은데 안심해도 되는 구간입니다. 앞으로는 개활지와 황무지가 이어지기 때문에 기껏해야 설치류에 해당하는 마수나 몬스터밖에 안 나오니까요.”

그렇게 말하는 랜드폴은 물론이고 에스림 용병단원들도 이제는 곤두세웠던 긴장감을 누그러뜨렸지만 가온은 쓴웃음을 지었다.

?

알펜 시티

쓴웃음을 지은 이유가 있었다. 혹시 몰라서 정찰을 부탁해 놓은 카오스에게 의념이 들어온 것이다.

-현재 위치에서 11시 방향에 검은색의 퓨마들이 풀 사이로 접근하고 있어!

방금까지 들었던 다크퓨마가 틀림없었다. 11시 방향은 개활지 쪽이 아니라 숲의 끝부분으로 유난히 가지와 잎이 무성한 나무들이 자라고 있었다.

무엇보다 그쪽이 그늘이라서 당장 말과 마부며 용병 모두가 그쪽에 앉아서 이런저런 잡담을 나누고 있었다.

‘아직 거리가 있어!’

놈들이 기습이 전문이라면 가온은 그 이상으로 대접을 해 줄 수 있었다.

“잠깐 볼일 좀 보고 오겠습니다.”

“아! 그렇게 하십시오. 큰 거 볼 때 조심하십시오. 숲에는 위험한 것들 천지이니까요.”

“그렇게 하겠습니다.”

가온은 랜드폴의 우려 섞인 당부를 뒤로하고 숲으로 들어갔다. 그리고 나무 위로 올라가서 소리 없이 빠르게 다크퓨마들이 접근하는 방향으로 이동했다.

거리가 가까웠기 때문에 다크퓨마들은 금방 발견할 수 있었다. 암수 한 쌍에 거의 다 자란 새끼 두 마리였다.

‘정말 소리 없이 움직이네.’

나무 사이의 우거진 긴 풀 사이로 이동하는 다크퓨마는 아무런 소리도 내지 않았다. 이렇게 움직여서 사람들이 쉬고 있는 그늘을 만들고 있는 나무 위로 올라가서 아래로 뛰어내려 목을 문다면 아무리 마나를 운용할 수 있는 실력이라면 당할 가능성이 높았다.

물론 다른 이들이 가만히 두고 보고 있지만은 않을 테지만 공격을 당한 사람은 치명상 혹은 중상을 입을 수밖에 없었다. 생체보호막으로 보아서 이놈들도 본능적으로 마나를 사용하는 것 같으니 말이다.

이쪽에서 먼저 발견했으니 기습은 이쪽의 몫이다.

‘저런 놈들이야 껌이지.’

가온의 손이 놈들을 향해 쭉 펴졌는데 소지를 제외한 네 손가락의 끝부분에 금방 붉은 구슬이 나타났다. 그리고 네 줄기의 붉은 선이 허공에 그어졌다가 사라졌다.

이번에는 파육음조차 없었다. 너무 빠르기도 했지만 마나탄의 위력이 그만큼 더 강해진 것이다.

몇 걸음 더 움직이다가 눈을 까뒤집으며 쓰러지고 있는 다크퓨마들의 이마에는 콩알 크기의 구멍이 생겼는데 강렬한 화기로 인해서 피조차 흘러나오지 않았다. 대신 가죽과 뼈를 뚫고 들어간 마나탄의 화기에 뇌가 통째로 익어 버렸다.

너무 강렬한 화기였기 때문에 다크퓨마들은 신음도 지르지 못하고 죽은 것이다.

가온은 가볍게 나무 아래로 내려가서 파워 드레인 스킬을 펼친 후 암수 한 쌍의 사체를 양어깨에 걸치고 숲을 빠져나왔다.

“크어억!”

“다, 다크퓨마!”

그늘에서 쉬고 있던 용병들과 마부 그리고 상단 직원들은 가온의 어깨에 걸쳐진 거대한 검은 생물체를 보고 경악해서 비명을 지르며 뒷걸음질 치거나 긴장한 얼굴로 무기를 빼 들었다.

하지만 곧 다크퓨마가 움직이지 않는다는 사실을 깨닫고 조심스럽게 가온을 향해 다가왔다.

“정말 다크퓨마야!”

“세상에!”

볼일을 보겠다고 조금 전에 숲에 들어간 사람이 수많은 사람의 생명을 빼앗은 다크퓨마들을 죽여서 어깨에 두 마리를 걸치고 나왔으니 경악할 수밖에 없었다.

“조금 안쪽으로 들어가면 다 자란 새끼 두 마리가 더 있습니다.”

“뭐 하나? 당장 들어가서 챙겨 와!”

가장 먼저 정신을 차린 베릿의 명령에 용병들이 뭉쳐서 숲으로 들어갔다.

“왜 상처가 안 보이지? 대체 어떻게 이놈들을 사냥하신 겁니까?”

그렇게 묻는 베릿의 태도는 아주 공손했다. 그도 그럴 것이 그 역시 가온이 숲으로 들어가는 것을 봤다.

그런데 불과 차 한 잔 마실 정도로 짧은 시간에 다크퓨마 네 마리를 사냥했으니 가온이 세상에 나온 지 얼마 되지는 않아도 얼마나 가공할 능력을 가졌는지는 충분히 짐작할 수 있었기 때문이다.

전사들도 그렇지만 용병들에게 있어 서열을 정하는 가장 중요한 요소는 바로 강한 무력이다. 거기에 다크퓨마는 블랙독과는 비교할 수 없는 마수이니 태도가 더욱 공손해질 수밖에 없었다.

한편 랜드폴은 이제야 겨우 정신을 차릴 수 있었는데 자신도 모르게 입이 귀에 걸렸다.

‘대박! 최소한 골드급이다! 이렇게 대단한 강자와 동행하게 되다니 이런 행운이 있을까!’

마침 상행을 떠나기 직전에 일이 생기는 바람에 무력이 뛰어난 전사나 용병이 씨가 말라서 할 수 없이 경력이나 실력 면에서 좀 떨어지는 에스림 용병단을 고용했다.

에스림 용병단만으로는 불안한 전력이라서 내내 불안했는데 세상을 나온 지 얼마 안 되는 가온을 만나고 나서는 일이 너무 잘 풀렸다.

거기에 가온에게 슬쩍 운을 띄워 봤는데 마정석은 따로 가지고 있겠다고 했지만, 가죽들은 자신이 맡아서 판매해도 된다고 했다. 블랙독도 그렇게 다크퓨마의 가죽은 상태가 좋아서 굉장히 높은 가격으로 판매할 수 있어 수수료만 받아도 꽤 많을 것 같았다.

‘재물의 신이 나를 가호해 주시는 거야!’

그러지 않고서는 말이 안 되는 상황이다. 우연히 동행하게 된 가온의 겉모습은 성인식을 치른 직후로 보였지만 실제로는 엄청난 강자인 것이다.

그런 강자를 보수도 없이 고용한 것이나 다름없는 상황이니 신의 가호를 받는 것이나 다름없는 행운이었다.

상행은 3시간을 더 이동해서 해가 지기 직전에야 간신히 목적지인 알펜 시티에 도착했다.

‘이게 도시?’

가장 처음 들은 감상은 거대하다는 것이다.

그럴 수밖에 없는 것이 화강암으로 추정되는 단단한 암석을 네모반듯하게 잘라서 쌓은 성벽의 높이만 무려 20미터에 달했다.

어떤 기술이 적용되었는지 모르겠지만 수직이 아니라 위로 올라가면서 바깥쪽으로 나오게 쌓은 성벽의 표면도 매우 매끄러웠고 돌의 이음새도 거의 드러나지 않아서 마수들도 쉽게 오를 수 없었다.

그렇게 높은 성벽 위에는 기계식 거대 석궁과 마나포로 추정되는 무기들이 일정한 간격마다 거치되어 있었고 제대로 무장한 병사들이 순찰을 돌고 있었다.?

거기에 마법진으로 추정되는 기이한 문양이 성벽 곳곳에 새겨져 있어 성벽의 방호력을 짐작할 수 있었다.

‘그만큼 마수와 몬스터의 침입이 잦고 세도 강력하다는 증거겠지.’

대신 성문의 출입 절차는 복잡하지 않았다. 이름과 방문 목적만 기재하면 그뿐 신분패조차 검사하지 않는 것이다.

‘인간은 위험 요인이 아니라는 건가?’

그럴 수도 있었다. 이렇게 도시 사이의 거리가 멀고 위험한 마수와 몬스터가 들끓는다면 도시 간에 전쟁도 일어날 일이 거의 없으니 말이다.

게다가 이곳까지 오는 동안 추가로 들은 바에 따르면 어지간한 도시의 지배자, 시장 혹은 성주로 불리는 자들은 영인족의 피를 이은 경우가 대다수인데, 지구와 달리 피에 담긴 유전 정보가 강해서 그런지 태어날 때부터 굉장한 능력을 가지고 있어 대를 이어 성시(城市)를 지배해 왔다.

지배층이 공고해졌기 때문에 신분제 역시 견고해서 수직 이동은 어려웠지만 노예 계급은 따로 없고 귀족 신분은 보통 한 명에게만 계승되기에 어떤 면에서는 사회 체제가 굉장히 안정적이었다.

그렇게 성안으로 들어간 가온은 놀라움을 감추지 못했다.

‘정말 규모가 엄청나네!’

알펜 시티는 내성과 외성으로 분리가 되어 있었는데 멀리 보이는 내성 벽까지의 거리만 해도 무려 30킬로미터는 될 것 같았다.

넓은 외성 지역은 네 개의 섹터로 나뉘어 있었는데 내성의 경계에서부터 각각의 섹터들이 동심원을 그리고 있었다.

랜드폴에게 들은 바로는 네 개의 섹터는 내성과 붙어 있는 순서대로 주거 지구, 상업 지구, 산업 지구, 농경지 및 목초 지구였다.?

그래서 지금 가온의 눈에 가장 먼저 보이는 광경은 아직 익지 않아서 푸른 바다처럼 보이는 밀밭과 다양한 종류의 가축이 풀을 뜯어 먹고 있는 목초지였다.

그런데 거대한 건물들이 몰려 있는 산업 지구나 멀리 보이는 상업지구나 주거지역의 건물이 하나같이 3층 이상으로 길도 넓고 반듯해서 이곳의 경제력을 짐작할 수 있었다.

‘생각보다 큰 도시네. 이곳 알펜 시티가 중간 규모라고 했는데 인구가 30만이 넘는다고 했지.’

지구의 도시와는 비교할 수 없지만 탄 차원과 비교하면 인구밀도가 굉장히 높은 편이다.

해자로 둘러싸인 내성에는 관공서를 비롯해서 아카데미, 마탑, 전사의 전당, 상단 본부, 공방 등의 중요 시설과 중산층 이상이 사는 주거지역이 있다고 했는데, 출입을 위해서는 확실한 신분패가 필요하다고 했다.

‘시티 마탑과 도서관도 있다고 했으니 꼭 내성 안으로 들어가야 할 텐데…….’

물론 방법은 이미 찾아두었다. 내성과 관련된 직업을 구하는 것이 아니라면 용병부터 시작해서 상인, 장인 등 다양한 직업 길드에 적을 두고 활동을 해서 중간 이상의 계급에 해당하는 신분패를 받으면 된다.

용병의 등급은 우드, 아이언, 브론즈, 실버, 골드, 플래티넘, 다이아몬드로 구분되어 있고 각 등급에서도 1급, 2급, 3급으로 나뉘어 있었다.?

‘최소한 브론즈패는 받아야 한다고 했지.’

브론즈급 용병이 되어야만 내성에 들어갈 수 있었다.

다만 시티에 따라서 타 시티에서 발행한 신분패를 인정하지 않는 경우가 많아서 이른바 지역구나 전국구에 해당하는 유명세를 가진 경우가 아니라면 개인은 물론 용병대나 용병단도 다른 시티에서는 활동하기가 어려웠다.

워낙 도시가 크고 도시 간 거리가 멀기 때문에 굳이 여러 도시를 이동하면서 활동할 필요가 없기도 했지만 도시 사이의 공간은 마수와 몬스터의 세상이라고 해도 무방할 정도로 위험해서 상단들을 제외하면 인적이 거의 없다고 했다.

‘신분패부터 얻자!’

가장 쉬운 방법은 용병으로 등록하는 것이다.

‘문제는 경력을 중요시하는 용병 시스템이 완전히 정착된 상태라서 무력이 높다고 해서 바로 높은 등급의 신분패를 얻을 수 없다는 것인데…….’

아무리 시간 비가 100배 느리게 흐른다고 해도 이곳에서 몇 년씩 지내고 싶지는 않았다.

‘일단 더 알아보고 움직이자.’

이 세상에 정보 길드가 따로 없다는 것이 무척 아쉬웠다.

랜드폴이 이끄는 상행의 마차 세 대는 도리아 상단 지부로, 베릿 일행은 용병 길드로 향했다.

혼자 남은 가온이지만 갈 곳은 있었다. 랜드폴과 베릿이 소개를 해 준 여관이었다. 그곳에서 기다리면 내일 정오 무렵에 랜드폴이 찾아오기로 했다.

이 세계의 화폐는 금본위로 길티라는 금화가 가장 높은 단위였는데, 가온에게는 골드, 실버, 브론즈로 번역이 되어 들렸다. 금과 은 그리고 동은 대부분의 차원에서 인간들이 공통적으로 화폐로 사용하는 것 같았다.

랜드폴은 블랙독과 다크퓨마의 가죽을 처리해 주겠다고 가져갔는데 내일 정산을 해 주기로 하고 선금으로 100골드를 주었다.

‘물가 수준이 어떨지 모르겠네.’

이렇게 고립된 도시라면 규모가 크더라도 물가가 높을 것 같은데 직접 경험을 해 봐야 알 수 있을 것 같았다.

랜드폴과 베릿이 소개해 준 여관은 두 채의 건물로 구성되어 있었는데, 하나는 숙박동이었고 다른 하나는 식당으로 이어지는 통로가 따로 있었다.

가온은 일단 방부터 잡기로 했다.

“일주일을 묵고 싶습니다.”

“특실 21골드, 상급실 7골드, 중급실 2골드 50실버, 보통실 1골드요.”

접수대에 앉아 있는 퉁퉁한 몸매의 중년인이 무심한 어조로 대답했다.

시설 차이는 알 수 없지만 가온은 상급실을 선택했다. 밤에는 아니테라로 넘어가겠지만 그래도 제대로 쉬고 싶었기 때문이다.

“203호입니다! 식사는 어떻게 하실 겁니까? 상급실의 경우 조식까지는 무료로 제공하고 식사는 방까지 직접 가져다드립니다.”

차림새는 영락없는 용병인데 상급실을 달라고 하자 중년인의 태도가 무척이나 공손하게 변했다.

“일단 씻고 내려와서 식당에서 먹지요.”

그렇게 대답을 하고 열쇠를 받은 가온은 특실과 상급실이 있는 2층으로 올라가는 계단으로 향했는데 다른 층으로 올라가는 계단이 따로 있어서 특실과 상급실에 묵는 손님들의 편의를 꽤 고려한 것 같았다.

?

알펜 시티 (2)

방이 두 개에 거실이 있는 상급실은 침대를 비롯한 가구의 상태도 청결하고 좋았다. 거기에 큰 욕조가 있는 욕실도 마음에 들었다.

“호오! 괜찮은걸. 수도꼭지까지 있다니.”

수도는 물론 온수와 냉수로 구분까지 되어 있었다. 이곳의 문명은 상수도와 하수도 시설까지 있는 높은 수준이었다.

가온은 욕조에 온수를 받아서 따듯한 물에 몸을 담그고 피로를 풀었다. 아침과 잠자기 전에 카오스가 알아서 매일 세안은 물론 몸을 씻어 주지만 이렇게 목욕을 하는 것과는 느낌이 달랐다.

그렇게 씻고 평상복으로 갈아입은 가온은 식사를 하러 식당으로 향했다.

4인이 앉을 수 있는 테이블이 30개가 넘어서 상당히 넓은 편인 식당의 내부는 여관에 숙박하는 손님들부터 식사나 음주를 위해 찾아온 이들까지 꽉 차 있는 상태였다.

구석에 있는 테이블에 앉은 가온은 벽에 걸린 메뉴판을 확인하면서 가볍게 주위를 둘러보았다.

저녁 시간이라서 방어구를 걸친 것으로 보아서 용병이나 전사로 보이는 이들부터 시작해서 상인이나 장인 혹은 일반인으로 보이는 이들까지 아주 다양했는데 여자들도 꽤 많은 것이 탄 차원과 좀 달랐다.

‘복장이 아주 자유분방하네.’

여자들의 경우 대부분 원피스를 입고 있었는데 특별한 무늬가 없는 단색 계열로 디자인도 아주 단순했지만 아주 조밀하게 직조된 면직물이어서 문명 수준을 짐작할 수 있었다.

‘염색 기술까지 발달하지는 못했나 보네.’

또한 방어구를 입지 않은 남자들은 대부분 동물의 가죽으로 만든 통이 넓은 바지와 조끼를 걸치고 있었는데, 통이 넓지만 손목 부분이 좁아지는 것이 특징인 셔츠는 면직물이었다.

패션은 단순했지만 입은 사람들이 다양한 종족이라서 그런지 둘러보는 맛이 있었다.?

가온은 땀을 흘리며 뛰어다니는 종업원에게 닭스튜와 빵 그리고 맥주로 짐작되는 술 한 잔을 주문했다.

이미 준비가 되었는지 금방 나온 닭스튜는 매콤함은 부족했지만 빵과 함께 먹으니 괜찮은 맛이었다. 다만 비싼 맥주는 영 맛이 없어 한 모금 마시고는 말았다.

대략 300밀리리터인 잔을 꽉 채우지도 못한 맥주의 가격이 30실버인 것을 고려하면 쓰레기 수준이었다.

가온은 식사를 하면서 사람들의 대화에 귀를 기울였다. 테이블마다 대화 주제가 달랐지만 덕분에 이 세계에 대한 이런저런 상세한 상식을 쌓을 수 있었다.

그렇게 저녁 시간을 보낸 가온은 방으로 돌아오자 곧바로 아니테라로 건너가서 사랑하는 여인들과 시간을 보냈다.

사랑하는 여인들과 뜨거운 밤을 보낸 가온은 적당히 수련을 하다가 정오가 가까워지자 아이테르 차원의 상급실로 돌아왔다.

‘이럴 거 같았으면 굳이 상급실에 묵을 필요는 없었는데.’

가온은 쓰게 웃으며 방을 나왔다. 랜드폴과는 식당에서 보기로 했기 때문이다.

식당으로 가 보니 랜드폴은 아직 오지 않아서 적당한 곳에 자리를 잡았다. 전날 저녁과 달리 점심 장사는 잘 안 되는지 식당에는 빈 테이블이 많았다.

주문을 미루고 오늘 할 일을 생각하던 가온은 얼마 후 찾아온 랜드폴을 보고 손을 흔들었다.

“피로를 전혀 못 풀었나 보네요.”

“어디 그럴 시간이 나야 말이지요. 가지고 온 물건들을 정리하고 나서 허겁지겁 늦은 식사를 한 후에는 온 님이 맡기신 가죽들을 처리했습니다.”

랜드폴은 정말 제대로 쉬지 못했는지 눈 밑이 거뭇거뭇했다.

“고생했습니다.”

“고생은요. 저 좋자고 하는 일인데요. 온 님이 맡기신 가죽들은 다행히 물건 상태가 좋아서 좋은 가격을 받고 넘길 수 있었습니다. 여기 있습니다.”

“얼마입니까?”

가온은 굳이 큼지막한 가죽 주머니를 열 생각을 하지 않았다.

“온 님이 말씀하신 대로 수수료는 10%를 챙기고 나니 4,428골드가 나왔습니다. 물론 어제 드린 선금은 제했습니다.”

가온은 내심 생각보다 많은 금액에 놀랐지만 티는 내지 않았다.

“그런데 다크퓨마의 마정석은 팔지 않으실 겁니까?”

“마정석의 시세가 어떻게 됩니까?”

“당연히 상태에 따라 다르지만 성체가 가진 중상급의 경우 개당 1천 골드 내외이고 새끼들이 가지고 있었던 중급의 경우 500골드 내외라고 생각하시면 됩니다.”

“그렇군요. 돈이 부족하지는 않으니 일단 가지고 있을 생각입니다.”

“알겠습니다. 그래도 판매를 하시려면 저희에게 맡겨 주십시오. 온 님께는 수수료를 최소한으로 받겠습니다.”

어제 들은 얘기에 의하면 사냥한 부산물을 상단에 넘기지 않고 중개인을 끼고 판매할 때 내는 수수료가 대략 20% 정도라고 했다.?

랜드폴은 생명의 구함을 받았기에 수수료를 받지 않고 판매를 대행해 주겠다고 했지만 가온이 절반이라도 받으라고 말했다.

“함께한 용병들에게도 나눠 주고 싶은데, 어떻게 하면 됩니까?”

“굳이 그러실 필요는 없습니다. 오히려 그들에게 사례를 받으셔야 합니다.”

“그래도 마음이 좀 불편하군요, 도축도 해 주었는데.”

“정 그러시다면 10% 정도만 챙겨 주십시오.”

“혹시 베릿이 지금 어디에 있는지 아십니까?”

“어제 길드에 들러서 보수를 받았을 테니 아지트에서 잔뜩 마시고 오늘은 쉬고 있을 겁니다. 아! 그들의 아지트는 이 거리 끝에 있는 ‘사슴의 언덕’입니다.”

이 거리는 일명 여관 거리로 이곳은 안쪽 깊숙한 곳에 있었다.

“오늘 점심은 제가 살 테니 맛있는 것으로 드십시오.”

“하하하. 제가 사려고 했는데, 정 그러시면 사양하지 않겠습니다.”

랜드폴은 이 집이 자랑하는 요리인 오리통찜을 시켰고 두 사람은 어제보다는 훨씬 나은 상태의 맥주와 함께 맛나게 식사를 했다.

가온은 식사를 하면서 렌드폴로부터 이곳 사정에 대해서 꽤 많은 정보를 들을 수 있었고 마음먹은 대로 용병으로 이곳 생활을 시작하기로 했다.

일명 길드 거리는 여관 거리와 한 블록 떨어져 있었고 중간에는 꽤 큰 규모의 상설 시장이 있었다.

소화도 시킬 겸 시장을 돌아본 가온은 생각보다 물산이 풍부하지 않다는 사실을 알 수 있었다.

‘하긴, 당연한 일이지.’

일단 원재료가 외성 구역에서 재배되거나 사육되는 것에 더해서 제한된 상행을 통해 공급되는 것밖에 없기 때문에 파는 물건이 적을 수밖에 없었다.

다른 시티로 건너갈 수 있는 텔레포트진도 있고 아공간 주머니와 같은 아이템도 있었지만 부피가 큰 곡물이나 의복 등까지 전송하기에는 비용이 너무 커서 사용하기 힘들었다.?

그래서인지 물가는 탄 차원에 비해서 높은 편이었다. 특히 식료품의 가격이 높아서 어딜 가든지 대규모로 쇼핑을 하는 가온도 이번에는 엄두를 내지 못했다.?

과일이나 주류의 경우에도 희소해서 그런지 굉장히 높은 가격대를 형성하고 있었다.

당연히 무기나 방어구의 가격도 아주 높았다. 광산들이 대개 성 밖에 있어서 그럴 것이다.

블랙독과 다크퓨마의 가죽의 판매로 그렇게 큰 금액을 번 것도 무리는 아니었다.

시티 마탑에서 제작했다는 매직 아이템들도 구경했는데 가격이 혀를 내두를 정도로 비쌌다.

‘공간 확장이 채 다섯 배도 되지 않는 주머니가 1만 골드라니!’

대신 마법의 수준이 높아서 그런지 없는 물건은 거의 없었다. 다양한 종류의 포션도 있었고 스텟을 높여 주는 장신구 타입의 아이템들도 있었다. 심지어 1회성이지만 마법을 구현해 주는 스크롤이나 아이템들도 있었다.

물론 가온에게 필요한 것은 없었다. 있다고 해도 품질에 비해 가격이 높아서 차라리 갓상점이 더 나을 정도였다.

‘대체 30만이나 되는 인구가 어떻게 살고 있는 거지?’

이렇게 물가가 높은데 다들 먹고 살 수 있는 직업을 가지고 있는지 의아했다.

그래서 베릿이 소속된 에스림 용병단이 머무르고 있다는 아지트로 가기 전에 외성의 안쪽, 즉 내성 쪽에 밀집해 있는 주거 구역을 한번 돌아보기로 했다.

‘중세 유럽의 도시와 비슷하네.’

주거지역 안으로 들어가자 3층에서 4층의 정사각형 혹은 직사각형의 석조 건물들이 연이어져 있었는데 전체 면적을 생각하면 굉장히 많은 사람들이 살고 있을 것 같았다.

‘생각보다 형편이 괜찮나 보네.’

오가는 사람들은 낮이라서 그런지 별로 보이지 않았지만 낡긴 했어도 깨끗한 외관만 보면 그렇게 생각할 수 있었다.?

집의 경우 창은 작았지만 다양한 색유리가 붙어 있어 이곳의 문명 수준이나 생활 수준이 낮지 않음을 충분히 짐작할 수 있었다.

가온은 내친김에 내성을 휘감아 도는 해자까지 이어지는 곳까지 가 보기로 했다. 직선으로 뚫린 길을 통해서 내성 벽이 보였다.

‘왜 아이들이 안 보이지?’

어른들이야 일을 갔다고 치더라도 아이들은 밖에서 노는 것이 정상일 텐데, 이상하게 아이들의 모습을 보기가 힘들었다. 아이만 찾는다면 전혀 없는 것은 아니지만 보호자와 함께 있는 어린아이들이 훨씬 더 많았다.

해자까지는 꽤 걸렸지만 그동안 거리나 거리 사이의 골목을 오가는 사람들은 별로 없었다. 그저 나이가 들어 할 일이 없는지 햇빛을 즐기는 것 같은 노인들만이 눈에 들어왔다.

가온은 사람들, 특히 한창 뛰어놀 나이의 아이들이 보이지 않는 것을 이상하게 생각했지만 더 알아볼 방법도, 이유도 없어 다시 원래 자리로 돌아와서 베릿의 용병단이 묵고 있다는 여관으로 향했다.

“헙! 이, 이걸 저희에게 주신단 말입니까?”

숙취가 심한 것 같은 얼굴이었지만 반가워하면 가온을 맞이한 베릿과 대원 몇 명은 가온이 내놓은 돈주머니를 살펴보고 깜짝 놀랐다.

“여러분이 뒤에 있기에 마음 놓고 싸울 수 있었고 도축도 여러분이 다 했으니 받을 자격이 충분합니다.”

“하, 하지만 그건 블랙독으로부터 저희의 목숨을 구해 주신 은혜에 감사하기 위해 한 하찮은 일이었습니다.”

“어쨌거나 저는 이렇게 해야 마음이 편할 것 같습니다.”

“하아! 이런 분이 다 있다니!”

1할이라고 해도 440골드나 되는 거금이다. 베릿이 이끄는 에스림 용병단이 이번에 상행 호위로 받은 보수가 300골드라는 점을 고려하면 그것이 얼마나 큰 돈인지 알 수 있었다.

“감사한 마음으로 받겠습니다!”

베릿은 끝까지 받지 않으려고 했지만 옆에서 옆구리를 쿡쿡 찌르는 용병단 재정 담당의 행동에 할 수 없이 돈주머니를 받아 들었다.

“혹시 제가 도와드릴 일은 없을까요?”

꼭 돈을 받아서가 아니라 대원 몇 명의 목숨을 구해 준 것이나 다름없는 은인이고 이렇게까지 마음을 쓰는 사람이라면 꼭 돕고 싶은 베릿이었다.

“여기까지 오면서 두 분의 말을 듣고 당분간 용병으로 활동하려고 하는데, 혹시 실력에 맞는 등급패를 빨리 받는 방법은 없을까요?”

“있습니다!”

베릿이 대답하기 전에 옆에 있는 대원이 소리쳤다. 엘프족의 피가 섞였는지 호리호리한 몸매에 잘생긴 얼굴이 인상적인 용병이었다.

“혼이라고 했나요?”

“제 이름도 아시는군요!”

가온이 자신의 이름을 기억하자 혼은 놀란 가운데서도 기뻐했는데, 뭔가 머리를 굴리는 것 같은 베릿의 표정을 보니 가온이 물어본 방법이 뭔지 모르는 눈치였다.

“어떤 방법입니까?”

“곧 정기 토벌이 시작됩니다.”

“아!”

혼의 말에 베릿과 다른 대원들이 일제히 탄성을 토했다.

“알펜시는 다른 시처럼 석 달에 한 번씩 성 주위의 마수와 몬스터를 토벌합니다. 이때는 성의 전사들은 물론이고 알펜을 근거로 활동하는 용병, 전사, 모험가 등이 모두 참가합니다. 그런데 이번에는 토벌을 한 지 한 달 반 만에 다시 토벌을 하기로 결정했답니다.”

“사냥 기간은 5일 정도로 사냥이 끝나면 시장이 가장 큰 사냥 실적을 올린 순서로 포상을 하는데, 5위 안에 들면 어떤 길드건 성과에 맞게 등급을 올려 줍니다.”

“용병으로 등록하면 아무리 높은 실력을 가지고 있다고 해도 신뢰와 실적 문제 때문에 우드 등급패를 받을 수밖에 없지만, 어떤 길드에도 속하지 않은 이가 토벌에서 5위 안에 들게 되면 길드들이 직접 스카우트에 나서게 되고 실력에 맞는 등급패를 얻을 수 있습니다.”

“다만 토벌에 참가하려면 신원 보증인이 필요한데 그건 제가 하겠습니다!”

대원들의 말에 이어 베릿이 가장 중요한 일을 맡겠다고 나섰다.

“그렇게 해 주신다니 정말 감사합니다.”

“감사하긴요. 온 님 덕분에 우리 단원들이 이렇게 멀쩡히 살아서 술맛도 볼 수 있는걸요. 맛은 오줌 같지만 말입니다. 아! 내친김에 참가 신청을 하러 가실까요?”

“벌써 신청을 한단 말입니까?”

“다른 의뢰를 안 받을 거라면 일찍 할수록 좋습니다.”

“그래야 마음에 안 들지만 억지로 할 수밖에 없는 의뢰를 거절할 수 있습니다.”

베릿에 이어 혼이 한 말을 들어 보니 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없는 의뢰도 적지 않은 모양이다.

“그럼 부탁합니다.”

“네! 같이 가시지요! 혼, 아직도 자고 있는 거북이 녀석들을 당장 깨워!”

곧 혼과 다른 대원들이 흩어졌고 얼마 후에는 떡진 머리에 입에서 술 냄새가 풀풀 나는 에스링 용병대원들이 그들의 손에 하나둘 끌려 나왔다.

?

첫 의뢰

알펜 시티에서 주재하는 사냥 대회는 나흘 후부터 일주일 동안 진행된다고 했고 가온은 에스림 용병단의 객원 대원으로 참여하는 것으로 신청했다.

“온 님과 함께한다니 이번에는 기대를 해도 좋을 것 같군.”

“우리도 이젠 승급해야지!”

가온의 실력을 알고 있는 베릿과 에스림 용병대원들은 싱글벙글했다.

“순위 안에 들려면 어느 정도의 성과를 올려야 합니까?”

“이곳으로 올 때 사냥했던 정도라면 3위 안에는 들 겁니다. 공정성을 위해서 참관인들이 따라붙기 때문에 단체뿐 아니라 개인적인 역량도 판단하니 온 님이 실력에 합당한 등급패를 얻는 것은 어렵지 않을 겁니다.”

“사냥감이 많습니까?”

“어제 주점에서 들은 바로는 최근 시티 주위에 웨어울프를 비롯한 마수인간(魔獸人間)들이 빈번하게 출현한다고 합니다.”

“마수인간이라면?”

“우리 시티에도 꽤 많이 살고 있는 수인족과는 다릅니다. 웨어울프, 웨어베어, 웨어재규어 등 마수로 변신하는 능력을 가진 놈들입니다.”

어떤 개념인지 알 것 같았다.

“그중에서도 웨어울프 무리가 가장 위협적입니다. 다른 마수인간들은 무리를 형성하지 않아서 개별적인 피해에 그쳤는데, 웨어울프의 경우 한 놈이 100여 마리의 회색 늑대들을 거느리고 있어서 가축을 몰고 성 밖으로 나간 목동과 가축에 이어서 세 개의 상행이 큰 피해를 입었다고 합니다.”

“이번에 나타난 웨어울프들이 무서운 점은 수백에서 수천 마리 규모의 회색 늑대를 몰고 다닌다는 점입니다. 세 상행 중 하나는 호위 전력만 100명이 넘었는데도 인명 피해만 절반이 넘었다고 했습니다.”

베릿에 이어 혼의 말을 들은 가온은 이번의 비정기적인 사냥 대회의 목표가 바로 웨어울프임을 알 수 있었다.

“웨어울프 무리에 대한 정보를 알아봤으면 좋겠는데, 가능합니까?”

사실 정보가 딱히 필요한 건 아니다. 정령들이 있으니 말이다.

하지만 참관인이 따라붙는다고 하니 정석대로 처리하는 것이 나을 것 같아서 묻는 것이다.

“그거라면 저희에게 맡겨 주십시오.”

“떠버리지만 마당발인 체인이 나서면 하루 안에 인근에서 출몰하는 사냥감을 모두 파악할 수 있습니다.”

베릿이 바라보는 곳에는 순한 개처럼 생긴 외양의 용병이 있었다.

“이거 왜 이래? 체인만 마당발이 아니라고. 난 상단 쪽을 파 볼게.”

“으하하하. 이거 술값이 꽤 들어가겠는걸.”

대장인 베릿부터 일반 대원들까지 이번 토벌에 아주 적극적인 태도를 보였다.

여관 거리로 돌아오면서 들은 얘기인데 용병대 혹은 용병단에도 등급이 있어 의뢰를 받는 데 제한이 있다고 했다.

용병 단체는 개인과 달리 아이언, 실버, 골드 세 등급으로 분류가 되는데, 현재 아이언 등급인 에스림 용병대는 결성된 지 2년이 넘어서 이전의 상행과 같은 의뢰를 10번 정도 더 수행해야만 실버 등급으로 승급이 된다고 했다.

실버 등급이 되면 난이도는 물론 보수가 상향되는 의뢰를 받을 수 있게 되고 자연스럽게 실력이 뛰어난 새로운 대원들도 영입할 수가 있었다.

실력이 있는 용병들의 경우 보수 때문에라도 당연히 높은 등급의 용병 단체를 선호할 수밖에 없는 구조였다.

“그런데 웨어울프를 어떻게 사냥할 생각입니까?”

굳이 사냥 경험에 대해서는 묻지 않았다.

“웨어울프들만 있는 것이 아니라 수백 혹은 수천 마리나 되는 회색 늑대를 끌고 다니는 무리라면 조심스럽게 접근해야 합니다. 수로 밀어붙인다면 시간도 많이 걸리고 세가 불리하다 싶으면 웨어울프들이 회색 늑대들을 버리고 도망쳐 버릴 수도 있습니다. 사실 저희 용병대의 전력으로는 그런 웨어울프 무리를 상대하기가 어렵습니다.”

“그럼요?”

“온 님이 계시지 않습니까? 온 님이 그 폭발하는 화살로 회색 늑대들을 맡아 주시고 다른 대원들이 길을 열면 저와 척 그리고 롱펠트가 단숨에 놈들의 중앙으로 파고들어서 웨어울프를 상대할 생각입니다. 작은 무리의 경우 웨어울프가 두셋이라고 하니 말입니다.”

아무래도 너무 허술한 작전으로 들렸지만 일단 베릿이 원하는 대로 해 주기로 했다. 폭발시만으로도 충분한 전과를 올릴 수 있고 참관인들을 놀라게 할 것이니 말이다.

‘나중에 시간이 나면 단독 혹은 가족 단위로 다니는 웨어베어나 웨어재규어를 사냥해야겠네.’

일단 그 정도면 충분할 것이다. 이름을 널리 알리려는 것이 아니라 내성에 드나들 수 있는 정도의 등급패가 필요할 뿐이니 말이다.

알펜 시티는 농경 및 목축 지구가 넓기는 했지만 30만이라는 인구를 감당할 식량이나 육류 생산은 불가능했다.

그래서 많은 외성 주민들이 목축이나 농사 혹은 채집을 위해서 아침 일찍 성을 나갔다가 돌아온다고 했다.

여섯 살 이상의 어린아이들도 어른들과 같이 움직이는데 그러지 않으면 입에 풀칠을 하기 힘들다고 했다.

하지만 성 밖은 위험했다. 그래서 시티 측에서는 전사와 병사에 더해서 길드에 소속된 용병들로 하여금 그런 주민들을 보호하도록 하는데, 개인 등급의 승급을 위해서는 꼭 참여해야 하는 일이라고 했다.

에스림 용병대원들도 개인적인 등급을 위해서 용병대 활동과 별개로 그런 일에 정기적으로 참여를 해야 한다고 했다.

몸값의 척도가 되는 것은 다름 아닌 자신의 등급과 소속된 용병 단체의 등급이기 때문에 열심히 할 수밖에 없었다.

일단 베릿의 신원 보증을 받아서 용병 길드에 등록을 한 가온은 우드 등급패를 받은 후 바로 의뢰를 수행하기로 하고 베릿 일행의 추천으로 성 밖을 나가는 이들의 호위 임무를 맡기로 했다.

‘오랜만에 새벽에 일을 시작하네.’

가온은 아직 사위가 어둑어둑한 시간에 미리 약속한 북문 앞에 도착했는데 뜻밖에도 이른 시간임에도 불구하고 굉장히 많은 사람들이 보였다.

에스림 용병단 소속인 척을 기다리던 가온은 꽤 많은 용병과 전사가 병사들과 함께 대기하고 있다가 가축을 몰고 나온 목동이나 성 밖의 밭으로 가는 농부 등이 나오면 합류해서 이곳저곳으로 뿔뿔이 흩어지는 광경을 지켜봤다.

“온 님!”

뒤늦게 척이 성문 앞으로 달려왔는데 어제 길드 측에서 받은 의뢰를 생각하면 늦은 것은 아니었다.

“제가 화살통을 들겠습니다!”

오우거 가죽 재질의 방어구를 입은 가온은, 등에는 시위를 건 활을 메고 있었고 양쪽 옆구리에는 오십 발들이 화살통 두 개씩 차고 있었는데, 척의 눈에는 화살통이 무거워 보인 모양이다.

반면 오크처럼 단단한 근육질의 척은 양손 검을 등에 메고 있었고 검대에는 투척용으로 보이는 단검 여섯 자루를 차고 있어 손이 빈 상태였다.

“고맙습니다.”

가온은 거절하지 않고 왼쪽 옆구리에 차고 있던 화살통 두 개를 넘겨주었다. 무거운 것은 아니지만 백검도 차고 있어서 걸을 때 약간 불편했다.

“그런데 우리가 오늘 호위할 대상이 약초꾼들이라고요?”

“그렇습니다. 북서쪽으로 2시간 정도 떨어진 저 산으로 갑니다.”

척이 말하는 산을 보니 무척 가깝게 보였는데 작은 산맥의 끝자락에 위치한 산이었다.

“저 산은 다양한 약초의 자생지입니다. 저희는 다른 용병 여덟 명과 함께 그곳으로 가는 약초꾼들을 호위하면 됩니다. 그리고 한 분대의 병사도 함께 갑니다.”

목동이나 농부를 호위하는 의뢰도 있었지만 약초꾼을 호위하는 건이 보수도 높았고 최근 성 주위에 출몰하는 마수인간들을 만날 가능성이 가장 컸기에 선택했다.

‘잘하면 토벌 전에 이름을 알릴 수 있겠지.’

토벌에서 큰 활약을 할 예정이지만 그 전에 이름을 알려 두면 목적을 이루기가 더 쉬워질 것 같아서 선택한 의뢰였다.

그때 전사 한 명이 병사 열 명을 대동하고 성 밖으로 나오더니 소리를 질렀다.

“파트론산으로 향하는 용병들은 모이시오!”

전사의 외침에 옹기종기 모여 있던 용병 중 십여 명이 움직였다. 물론 가온과 척 역시 그 행렬에 동참했다.

“나는 오늘 호위 건의 책임 전사인 아프람이오! 척이 누구요?”

대뜸 척을 찾는 전사. ‘책임’이라는 접두어가 붙은 것을 보면 자유 전사가 아니라 시티에 소속된 전사였다.

보통 성에 소속된 전사의 경우 어떤 임무를 맡으면 책임 전사라 불리며 그런 전사들을 총괄하는 전사를 수석 전사라고 부른다.

물론 실력에 따른 등급도 있다. 수련, 일반, 초급, 중급, 상급, 최상급, 초월의 일곱 등급이며 각 등급 내에서도 실력의 편차가 매우 크고 인정하는 시티의 전력에 따라 그 편차는 더욱 컸다.

나중에 들은 바로는 초월급의 전사는 소드마스터를 의미하며 알펜 성에도 한 명이 있다고 했다.

“여기 있소.”

“브론즈 3급인 그대가 용병들을 지휘해 주시오. 오늘 하루 부탁하오.”

척의 실력은 오러유저 상급이었다.

“알았소.”

책임 전사는 병사들만 지휘하고 용병들은 가장 실력이 뛰어나고 등급이 높은 용병으로 하여금 지휘하게 하는 방식인 모양이다.

“테인!”

아프람의 외침에 용병들과 조금 떨어진 장소에 모여 있던 일단의 사람들 중 제대로 다듬지 않은 수염을 기른 중년인이 달려왔다.

“오늘 파트론산으로 가는 약초꾼이 몇 명인가?”

“총 마흔두 명입니다.”

“다 나온 거지?”

“네.”

“그럼 가도록 하지!”

그렇게 가온이 호위하기로 한 약초꾼들과 임시 호위대가 파트론산을 향해 움직이기 시작했다.

책임 전사인 아프람과 척이 상의해서 약초꾼들을 중간에 배치하고 병사들이 전위를, 용병들이 후위를 맡기로 했는데 휴식을 하기 전까지는 아무 일도 없었다.

지나온 구간은 짧고 억센 풀들이 군데군데 자라는 곳들을 제외하면 마른 흙과 드문드문 있는 흙무더기들밖에 없어서 황무지에 가까웠다.

덕분에 시야를 막는 것이 없었고 이 세상 사람들은 대개 눈이 좋은 편이어서 굳이 정찰을 위해 따로 병력을 운용할 필요는 없었다.

“이제 절반 정도 남았으니 서둘러 갑시다!”

이제 해가 완전히 떴기 때문에 걸어서 이동하는 것이라 꽤 더울 것 같았다.

다시 출발한 일행이 대략 10분 정도 움직였을 때 후위에 있던 가온에게 카오스가 의념을 보내왔다.

-전방 2킬로미터에 늑대들이 달려오고 있어!

마침 전방은 흙들이 무덤처럼 울퉁불퉁하게 솟아 있는 지역이었고, 약간 오르막이라서 가온 일행이 있는 곳에서는 위쪽 상황을 눈으로는 볼 수가 없었다.

‘웨어울프는 몇 마리나 되지?’

회색 늑대를 거느린 웨어울프들 때문에 비정기적인 토벌을 한다는 말이 생각나서 물어봤다.

-세 마리야. 아직 변신을 하지 않았는지 인간형으로 늑대들을 뒤따르고 있어.

‘웨어울프는 밤에만 활동하는 거 아니야?’

그게 지구에서는 상식이었다.

-나도 그렇게 알고 있는데 이곳에서는 아닌가 봐.

그래. 다른 세상이니 상식과 다를 수도 있긴 했다.

‘늑대는 몇 마리나 돼?’

-대략 300마리 정도인데 포위할 생각인지 두 무리는 좌우 측으로 거리를 벌리고 있어.

그렇다면 전방에는 100여 마리가 있다는 것이다. 다른 200여 마리는 양옆으로 멀리 돌아서 들이닥칠 생각이고.

‘700미터까지 접근하면 얘기해 줘.’

아직 거리가 많이 떨어져 있는 만큼 미리 알릴 필요는 없었다. 아직은 육안으로는 아무런 징후도 알아낼 수 없어 알린다고 해도 믿지 않을 것이다.

?

실력 발휘

카오스와 교감을 끊은 가온은 잠시 잠자코 행렬을 따라 움직이다가 다시 카오스의 의념이 전해지자 척에게 말을 건넸다.

“척, 뭔가 나타난 것 같습니다.”

“뭐가요?”

후위에 위치했기 때문에 양옆을 육안으로 정찰하고 있던 척은 가온의 찌푸린 얼굴에 순간 긴장했다.

“아무래도 웨어울프가 나타난 것 같습니다. 저 앞에 보이는 흙무더기 구역 뒤쪽으로 규모는 작고 흐릿하지만 흙먼지가 이는 것으로 봐서는 꽤 많은 숫자의 동물이 이쪽을 향해 접근하는 것 같습니다. 미세하지만 짐승의 노린내도 나는 것 같고요.”

확신을 하고 보면 흙먼지를 볼 수 있지만 그렇지 않을 경우에는 눈에 들어올 정도는 아니라서 다들 놓치고 있는 모양이다.

“그게 정말입니까? 방향, 방향과 거리는요?”

다른 사람이라면 무시하겠지만 가온의 놀라운 능력을 직접 목격한 척은 진지하게 받아들였다. 무엇보다 지금 바람이 자신들을 향해 불고 있어서 냄새 얘기를 들으니 믿을 수밖에 없었다.

“전방입니다. 거리는 대략 1천 보 정도입니다.”

“잠깐만요!”

심각한 얼굴이 된 척은 행렬의 전방으로 달려갔다.

척이 책임 전사인 아프람을 만나서 가온의 말을 전했을 때는 행렬의 전위는 마치 무덤처럼 생긴 흙 무더기들 사이로 진입하기 직전이었다.

“전방 1천 보 거리에 늑대들이 나타났다고?”

아프람은 믿기 힘든 말에 인상을 찡그리며 재차 확인했다.

“어제 등록하는 바람에 우드 패를 받았지만 온 님은 혼자 다크퓨마들을 사냥할 정도로 뛰어난 사냥꾼입니다. 또한 혼자서 블랙독 50여 마리를 사냥했고요.”

“흐음.”

믿기는 어려웠지만 그 정도의 강자가 파악한 정보라면 믿어야만 했다. 자신이 일반 전사 중 강한 축이기는 하지만 단독으로 도저히 그런 전과를 올릴 자신이 없었다.

매서운 눈길로 2, 3미터 높이의 흙무더기들이 곳곳에 쌓여 있는 전방을 유심히 살펴보던 아프람과 척은 적의 출현에 따르는 징후를 이제야 포착할 수 있었다.

“정말 흙먼지가 피어오르는군.”

수분이 거의 없는 황무지라 거센 바람은 물론 일정 수준 이상의 중량을 가진 동물이 움직이면 흙먼지가 일어날 수밖에 없었다.

“혹시 몇 마리나 되는지는 물어봤소?”

척은 고개를 저었다.

“아니오. 온 님의 말에 놀라서 일단 알리려고 달려오는 길이오.”

“미안하지만 그 용병을 좀 불러 주겠소?”

행렬의 전위에 위치한 자신과 병사들이 사주경계를 게을리한 것도 아닌데 전혀 알아채지 못한 것을 홀로 알아냈다면 그만한 능력이 있을 테니 적극적으로 도움을 받아야만 했다.

얼마 후 척과 함께 온 가온을 본 아프람은 이제 겨우 20대 초중반의 외모를 하고 있는 가온에 내심 그의 말이 믿기지 않았지만 내색을 하지 않고 둘을 맞이했다.

“이번 의뢰의 책임 전사인 아프람이고 하오.”

“온 훈입니다.”

“늑대가 접근하는 것을 미리 포착했다고 들었는데 혹시 더 자세하게 얘기해 줄 수 있겠소?”

“아까 봤던 흙먼지의 숫자로 보아서 웨어울프 한 마리와 늑대 100여 마리로 이루어진 무리가 셋인 것 같습니다. 흙먼지들이 세 갈래로 갈라졌는데 한 무리는 중앙으로, 다른 두 마리는 양측으로 빠진 상태로 멀리 돌아와서 포위한 후 공격을 하려는 것 같습니다.”

가온은 카오스가 정찰한 그대로 말해 주었다.

“얼마나 떨어져 있습니까?”

“아까 확인했을 때를 기준으로 생각하면 대략 1천 보 정도 떨어져 있었습니다.”

마치 눈으로 본 것처럼 단호한 어조로 정보를 알려 주는 가온의 모습에 아프람은 더 이상 의심하지 않기로 했지만 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

‘안 그래도 웨어울프의 출현을 조심하라는 얘기를 들었지만 출몰하는 곳이 멀어서 별걱정을 안 했는데 운이 없네. 약초꾼들이라도 도망칠 수 있으면 좋겠는데 아무래도 어렵겠지?’

아프람은 죽음을 각오했다. 두 사람의 대화를 들은 이들 역시 얼굴이 시커멓게 죽었다. 이곳은 웨어울프 세 마리와 늑대 300여 마리를 상대로 살아남을 수 있는 지형이 아니었다.

“엄폐물이 없는 상태에서 놈들을 맞이하게 되어 아주 곤란하군. 방진을 치고 기다려야 하려나.”

몸을 숨길 수 있으며 놈들이 쉽게 뛰어오를 수 없는 마차와 같은 물품이 있으면 그나마 쉽게 상대할 수 있을 것 같은데 이렇게 주위가 뚫린 개활지에서 놈들의 공격을 감당할 생각을 하니 답답했다.

“엄페물이 될 수 있을지는 가까이 가서 확인해 봐야 알겠지만 저 흙무더기라면 놈들을 상대하는 데 큰 도움이 될 것 같습니다.”

“로쿠스들을 이용하겠다는 것이오?”

전혀 생각지도 않았던 의견이었는지 아프람이 놀란 얼굴로 물었는데 무덤과 비슷하게 보이는 흙무더기를 이들은 로쿠스라고 부르는 것 같았다.

“약초꾼들이 석궁을 소지한 것을 봤습니다. 크고 높은 로쿠스 위에 올라가서 석궁으로 공격하면 놈들의 접근을 어느 정도는 막을 수 있을 것 같습니다.”

전투력이 낮아서 그런지 약초꾼들은 품질은 큰 차이가 있었지만 다들 석궁과 볼트를 소지하고 있었다. 그리고 병사들과 용병들 중에도 허리에 화살통을 찬 이들이 보였다.

“맞는 말이기는 하지만 웨어울프가 거느린 회색 늑대들은 볼트로 쉽게 죽일 수 없소. 회색 늑대가 마수는 아니지만 칼날이 쉽게 들어가지 않는 두껍고 질긴 가죽과 억세고 긴 털을 가지고 있소. 게다가 로쿠스들 때문에 제대로 석궁을 사용하기도 힘들 테고.”

“놈들의 움직임만 견제하면 됩니다. 숨통을 끊는 것은 내가 맡을 겁니다.”

“그게 가능합니까?”

웨어울프 세 마리는 논외로 치더라도 늑대만 무려 300마리다. 그런데 혼자서 그 많은 숫자를 처리하겠다니 믿기가 힘들었다.

반면 가온은 어느 수준까지 실력을 드러낼지를 고민하고 있었다.

한꺼번에 여러 마리가 공격을 하는 상황이 문제다. 물론 그런 상황이라도 충분히 감당할 수 있지만 적당히 실력을 보이는 데 그치려면 말이다.

‘이 세상을 제대로 파악하지 못했으니 실력을 모두 드러내는 건 위험해.’

가온은 척이 알고 있는 정도의 전투력만 발휘할 생각이다.

하지만 미리 해 두어야 할 일이 있었다.

‘카오스, 이곳에서 보이지 않는 위치에 있는 흙무더기 몇 개의 높이를 높여 줘.’

-그곳에서 늑대들을 화살로 처리하려고?

‘응. 흙무더기들을 연결해서 사람들이 적당히 몸을 숨길 수 있는 지형도 만들어 주고.’

-알았어!

큰 각은 아니지만 오르막 지형이라서 이곳에서는 로쿠스 몇 개의 높이를 올려도 알아차릴 수가 없었다.

“그렇게 자신한다니 그대를 믿고 움직이겠소! 모두 들었지! 우리가 먼저 좋은 로쿠스를 선점해야 한다! 서두르자!”

병사들이나 어느새 주위에 몰려든 용병들은 물론이고 약초꾼들도 이런 개활지에서 웨어울프가 지휘하는 회색 늑대들을 맞닥뜨리면 위험해질 수밖에 없다는 사실을 잘 알고 있기에 모두들 긴장한 얼굴로 빠르게 움직였다.

“저기로 갑시다!”

어느새 일행 앞에 서게 된 가온이 한쪽을 가리켰다.

“좋은 곳입니다!”

주위의 로쿠스와 비교하면 두 배 가까이 높은 로쿠스를 중심으로 무너져서 마치 성벽처럼 둥글게 연결된 장소를 본 척이 활짝 웃었다.

‘로쿠스 지역에 이런 곳이 있었나?’

자주 약초꾼들의 호위 임무를 맡아서 이 지역을 지나가곤 했었던 아프람은 이상한 기분이 들었지만 척의 말처럼 마치 작은 성처럼 연결된 로쿠스와 중앙에 성루처럼 높이 솟은 로쿠스를 보고는 내심 안도했다.

‘온이라는 친구의 의견을 따르길 잘했네. 그나저나 그렇게 먼 거리에서 늑대들의 움직임을 알아봤다면 궁수치고는 특이하지만 최소한 오러유저 이상의 실력인 것은 확실하겠군.’

아프람은 온이 마나를 이용해서 무기를 강화할 수 있는 고수일 거라고 예상했다. 그 역시 마나를 몸 안에 축적해서 사용하지만 육체를 강화할 수 있을 뿐 무기에 집중시킬 정도는 아니었다.

“이제 어떻게 하면 되겠습니까?”

아프람은 자신도 모르게 지휘권을 가온에게 넘겼다. 이런 위기 상황에서는 가장 강하면서도 모두가 인정할 수 있는 전술을 낼 수 있는 능력자가 지휘를 맡아야 한다고 생각한 것이다.

“로쿠스 사이에 활을 소지한 이들과 약초꾼들을 배치한 후 내가 신호하면 활과 석궁을 사용해서 놈들을 견제하고 나머지 병사와 용병은 약초꾼들을 지켜 주십시오.”

“그게 끝입니까?”

“좀 더 자세하게 말하지요. 약초꾼을 2개 조로 나누어서 아프람과 척이 발사 시기를 알려 주십시오. 석궁이니 가능하면 충분한 간격을 두고 교대로 발사하도록 해 주십시오. 그리고 중간에는 병사와 용병이 활로 견제를 하면 될 겁니다. 마지막으로 내가 신호를 하면 전사와 용병은 회색 늑대를 쫓아가면서 처리를 하면 됩니다.”

“아, 알겠습니다!”

웨어울프라면 몰라도 회색 늑대들은 직접 처리를 해야 할 것으로 생각했던 전사와 용병은 의아한 얼굴이었지만 일단 지시에 따르기로 하고 가온의 명령에 따랐다.

회색 늑대에게 600미터의 거리는 멀지 않았다. 게다가 일행이 걷느라고 흘린 땀 때문에 인간 특유의 체향이 아주 짙어서 방향을 헷갈릴 일도 없었다.

얼마 지나지 않아서 놈들의 선두는 50미터 거리까지 접근했다.

“지금부터 약초꾼들은 명령에 따라 차례로 볼트를 발사하고 병사와 용병은 약초꾼들이 교대하는 사이를 책임지십시오!”

가온의 명령이 떨어지자 용병과 병사들은 화살을 잰 시위를 당겼고 약초꾼들도 떨리는 손으로 석궁의 가늠자에 눈을 맞추었다.

하지만 가장 먼저 날아간 화살은 가온의 것이었다.

슉!

빛살처럼 날아간 화살은 마침 선두와 20여 미터 뒤로 떨어진 곳에 있는 로쿠스 위로 막 올라온 회색 늑대의 눈을 뚫고 들어갔다.

그쪽을 지켜보고 있던 이들은 회색 늑대의 비명이 들릴 거라고 생각했지만 비명 대신 강력한 폭발음이 고막을 울렸다.

꽝!

놀랍게도 화살에 맞은 회색 늑대의 머리통은 폭발과 함께 산산조각이 나서 사방으로 날아갔다.

“폭발시다!”

척은 이미 본 적이 있었지만 가슴이 뛰었다. 비록 철제 화살이기는 하지만 특별할 것이 없는 화살로 저렇게 대단한 결과를 만들어내는 것이 신기하기만 했다.

“폭발하는 화살이라니!”

“아이템인가?”

“그건 아니야. 일반 철로 제작한 평범한 화살이었어!”

“척에게 들었는데 이전에도 저렇게 폭발하는 화살로 블랙독을 50마리가 넘게 사냥했대! 오러를 활용하는 비전이래!”

사람들은 속속 날아가는 가온의 화살들이 만들어 내는 놀라운 결과에 신기해하면서 자신들의 사기가 올라갔다.

‘우리는 가까이 접근하지 못하도록 견제만 하면 돼!’

두려움을 완전히 극복한 것은 아니지만 모두의 가슴에는 온이 말한 대로만 한다면 살 수 있다는 강렬한 희망이 솟아올랐다.

꽝! 꽝! 꽝!

순식간에 회색 늑대 십여 마리가 머리통이 박살이 나자 늑대들이 꼬리를 말고 로쿠스 뒤에서 나오기를 꺼렸다.

인간 측은 이대로 회색 늑대들이 물러나기를 간절히 바랐지만 상황은 그렇게 진행되지 않았다. 놈들은 블랙독보다 훨씬 더 강하고 집요한 사냥꾼들이었고 놈들을 이끄는 웨어울프는 영악하면서도 마수화된 자신의 능력을 과신했다.

그리고 얼마 후 인간들에게 위기가 닥쳤다.

?

실력 발휘 (2)

우우우우!

후방에서 날카롭고 높은 하울링이 터져 나왔다. 어느새 변신을 마친 웨어울프의 것으로 사냥을 독려하는 하울링이었다.

정신에 직접 작용하는 저주파가 섞인 보스의 하울링을 들은 회색 늑대들은 다시 투기를 끌어 올렸고 사방에 널린 로쿠스를 이용해서 빠르게 인간들을 향해 접근했다.

워낙 많은 숫자가 부채꼴을 그리면서 쇄도했기 때문에 가온의 폭발시로도 놈들의 접근을 막기가 힘들 것 같았지만 인간 측도 이미 대비하고 있었다.

“지금이다!”

아프람의 명령이 떨어지자 1선에 자리한 약초꾼들이 일제히 볼트를 발사했다.

캐앵! 캥!

날아간 볼트만 무려 20여 발이 넘었고 워낙 거리가 가까웠기 때문에 몸집이 큰 회색 늑대들은 볼트를 피하기 힘들었다.

“맞혔다!”

약초꾼들은 환호했지만 상황은 그리 간단하지 않았다.

볼트는 치명적인 급소에 맞지 않으면 목표의 숨통을 끊을 수 없었다. 그렇기에 볼트에 맞았지만 움직이는 데 큰 지장이 없었던 회색 늑대들은 고통에 더욱 사나운 기세를 뿜어내며 인간들을 향해 내달렸다.

하지만 그런 놈들을 향해 날아가는 화살들이 있었다. 오랫동안 활을 다루어 왔던 병사와 용병 일곱 명이 목표를 향해 정확하게 시위를 놓았다.

캐앵! 캥!

볼트와 달리 화살들은 미간이나 눈을 파고들었고 숨통을 끊은 것은 아니지만 전투력의 태반을 빼앗아 버렸다.

그리고 이어지는 2조의 사격.

운 좋게 볼트나 화살을 피했거나 몸에 볼트나 화살에 꽂힌 채로 일행이 있는 곳에서 15미터까지 접근한 회색 늑대들은 다시 볼트 세례를 받아야만 했다.

이번에는 거리가 더 가까웠기 때문에 볼트의 위력도 그만큼 높아졌다. 눈이나 아가리 안을 파고든 볼트들로 인해서 회색 늑대들이 연신 쓰러지고 있었다.

그렇게 죽어 가는 놈들은 동료들을 기다렸지만 안타깝게도 흐름은 끊겨 있었다. 10여 미터 높이의 로쿠스 위에 서 있는 가온이 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 화살을 연사하고 있었다.

이 정도 거리에서 쏘는 화살에는 강력한 힘이 담겨 있어서 그 자체로도 회색 늑대의 숨통을 끊을 수 있지만 가온은 놈들의 공포를 유발하기 위해서 일부러 상반된 화기를 담아서 폭발시로 만들었다.

꽝! 꽝! 꽝!

연신 울리는 폭발음에 박자를 맞추듯 머리를 비롯한 회색 늑대의 신체 일부가 산산조각이 났다.

그래도 몇 마리는 일행이 포진한 장소를 성벽처럼 두른 로쿠스까지 오르는 데 성공했지만 이미 그런 상황에 대비하고 있었던 병사들과 용병들이 창과 대검으로 놈들을 끝장냈다.

회색 늑대는 세 번에 걸쳐 같은 방식으로 쇄도했고 결국 큰 피해를 입고 뒤로 완전히 물러났는데 그동안 약초꾼들은 각각 세 번씩 볼트를 발사했을 뿐이었다.

하지만 그 결과는 대단했다. 죽거나 죽어 가는 회색 늑대들이 거의 60마리가 넘은 것이다.

“하아! 이제야 숨 좀 돌리겠네!”

잔뜩 긴장했던 약초꾼들은 힘이 빠지는지 분위기가 느슨해졌다. 병사들과 용병들도 마찬가지였다.

회색 늑대들이 어느새 보이지 않는 곳까지 물러나자 사람들은 긴장이 풀렸지만 위기는 아직 끝나지 않았다. 아직도 웨어울프 세 마리는 물론이고 회색 늑대도 200마리가 훨씬 넘게 남아 있었기 때문이다.

-또 온다!

물러나는 늑대들을 보고 자신도 모르게 긴장을 살짝 풀었던 가온은 카오스의 의념에 정신을 차렸다.

-양쪽 방향은 물론 후미까지 회색 늑대들이 접근하고 있어!

‘거리는?’

-양쪽은 대략 70미터. 후미는 100미터 정도야!

폭발시의 폭발음과 동족의 비명에 두 웨어울프는 후미까지 완벽하게 틀어막기로 작정한 것 같았다.

가온은 긴장을 풀고 심호흡을 하거나 물을 마시고 있는 사람들을 훑어보았다.

‘한두 방향은 몰라도 전방위에서 동시에 공격을 하면 위험해!’

비록 석궁으로 큰 역할을 해 주었지만 약초꾼은 전투 요원이 아니다. 거리가 가까웠고 지휘하는 이들이 있었기에 용기를 내어 석궁을 제대로 사용할 수 있었을 뿐 상황이 위험해지면 겁에 질려 실수를 할 것이 분명했다.

‘그렇다면!’

가온은 아프람과 척에게 눈짓을 했다.

“혹시 다른 방향에서?”

둘 다 미리 회색 늑대가 세 무리임을 들었기에 어떤 상황인지 눈치를 채고 있었다.

“그렇습니다. 사람들을 세 무리로 나누어서 양쪽과 후방에 배치하십시오. 물론 한 명을 뽑아서 지휘를 하게 해야 합니다.”

“그럼 도망친 놈들은요?”

“금방 처리하고 후미로 돌아가서 놈들을 치겠습니다!”

“알겠습니다!”

아프람과 척은 가온이 그 일을 할 수 있는지 의심하지 않았다. 이미 보여 준 것만으로도 그가 없이는 웨어울프들이 이끄는 회색 늑대를 상대할 수 없다는 사실을 알게 되었기 때문이다.

두 사람은 짧게 의견을 나눈 끝에 선임 병사인 놀란을 불러서 대책을 상의하기로 했다.

아프람과 척 그리고 놀란은 자신들을 포함해서 20여 명으로 세 조를 구성했다. 당연히 약초꾼들을 포함해서 전력을 적절하게 배정했다.

“놈들을 상대하는 방식은 아까와 동일하다! 다만 온 님이 없어 지원이 불가능하니 죽기 살기로 최선을 다해야만 할 것이다! 그럼 온 님이 후미에서 무시무시한 폭발시로 놈들을 처리할 것이다!”

“넵!”

아프람의 명령에 사람들은 굳은 얼굴로 힘차게 대답했다.

그때 상황을 지켜보던 가온이 움직였다.

“어어엇?”

사람들의 입이 떡 벌어졌다. 가온이 마치 새처럼 빠르게 날아서 거의 10미터 이상 떨어진 로쿠스의 정상을 밟더니 이내 다시 몸을 날려 다른 로쿠스의 정상 부분으로 건너간 것이다.

그리고 얼마 후부터 가온의 몸이 보였다 사라지기를 반복하면서 폭발음이 연속해서 들려왔고 마침내는 분노와 함께 좌절감이 절절하게 느껴지는 웨어울프의 하울링이 들려왔다.

비록 눈으로 보는 것은 아니지만 사람들은 가온이 폭발시로 전방의 도망친 회색 늑대들을 다 죽이고 이제 변신한 웨어울프를 상대하고 있음을 알 수 있었다.

“우리 때문에 마음껏 폭발시를 사용하지 못하고 있었던 거군!”

“혼자서 다크퓨마들을 사냥했다는 말이 사실이었네.”

“궁사로 이렇게 강한 사람은 처음 봐!”

“검술은 몰라도 능력만 보면 우리 성의 최상급 전사이신 오트 경과 비슷할 것 같아.”

사람들은 그렇게 얘기하면서도 아프람과 척 그리고 놀란의 지시를 받아서 다른 웨어울프 무리를 맞이할 준비를 갖추었다.

원래라면 수가 나뉘었기에 사기가 저하되고 특히 약초꾼들의 경우에는 두려워해야 정상이지만 가온의 가공할 실력을 눈으로 지켜봤고 귀로 확인하고 있기에 다들 용기백배해서 오히려 상대를 기다릴 정도로 흥분한 상태였다.

자신이 이끄는 회색 늑대들이 결국 열 마리도 안 남자 극도로 화가 난 웨어올프가 달려들었지만 가온은 직접 상대하지 않고 오랜만에 점핑 앤 플라잉 스킬을 사용해서 폭발시를 날려 회색 늑대들은 죽였다.

그런데 그때 다른 두 웨어울프가 지르는 하울링이 귀에 들어왔다.

우우우우! 우우우우!

‘최대한 빨리 처리하자!’

전투 경험에 도움이 될 것도 아니니 최선을 다하기로 작정한 가온은 활을 아공간에 수납하고 바로 백검을 빼 들었다. 그리고 신성력을 주입했다.

화악!

백검에서 신성한 빛이 폭발하듯 방출되자 회색 늑대들은 물론 웨어울프까지 자신도 모르게 눈을 감았다.

특히 마수인 웨어울프는 엄청난 신성력에 영혼이 큰 손상을 받는 바람에 순간적으로 공황 상태가 되어 버렸다.

그때 쫙 벌린 가온의 왼손 손가락에서 마나탄이 발사되어 겁에 질려 꼬리를 말고 도망치던 회색 늑대들을 향해 날아갔다.

타앗!

단 한 번의 도약으로 무려 15미터 가까이 날아간 가온의 손에 들린 백검이 이제 막 공황 상태에서 빠져나와 동료를 부르는 하울링을 터트리는 웨어울프를 향해 쇄도했다.

본래라면 맞부딪히는 충돌음이 들려야 하지만 순간적으로 생성된 순백의 오러 블레이드는 하울링을 하다가 위험을 감지하고 순간적으로 팔을 들어 올린 놈의 긴 손톱과 손을 가르고 목덜미를 파고들었다.

써걱!

한쪽 목덜미를 시작으로 사선으로 파고들어 간 오러 블레이드는 순식간에 놈의 상체를 대각선으로 잘라 버렸다.

그게 끝이 아니었다. 이제 막 도망치기 시작한 회색 늑대 다섯 마리를 향해 왼손으로 마나탄을 발사했다.

비명도 없었다. 염력으로 조종하는 다섯 발의 마나탄은 화기를 머금고 있어서 회색 늑대의 두개골을 뚫고 들어가서 뇌를 태워 버린 것이다.

가온이 빠르게 움직인 덕분에 나머지 두 무리도 쉽게 사냥할 수 있었다.

놈들이 전방에 있는 인간들을 공격하는 데 정신을 쏙 빼고 있는 동안 후미에서 폭발시를 연사하는 방식으로 수를 줄여 버렸다.

심지어 웨어울프들은 더 쉽게 정리할 수 있었다. 놈들이 기척을 알아차리기 전에 빠르게 접근해서 신성력으로 만든 마나탄으로 머리에 구멍을 뚫고 뇌 부분을 곤죽으로 만들어 버렸다.

공격을 감행했던 세 방향의 회색 늑대들에게는 최악의 상황이 되었다.

후미에서 무리의 공격을 독려했던 웨어울프들이 죽어 버리자 공황 상태가 된 회색 늑대들은 어찌할 바를 모르고 어정쩡하게 있다가 인간들이 교대로 발사하는 볼트와 화살 세례에 큰 피해를 입었고 곧이어 후방에서 날아오는 폭발시에 동족의 머리통이 산산조각이 나기 시작하자 도망칠 생각밖에 없었다.

“추격해!”

가온의 명령이 떨어지자 아프람과 병사들 그리고 용병들이 본격적으로 움직였다. 마수에 속하는 다이어울프라면 몰라도 회색 늑대는 경력이 어느 정도 되는 병사나 용병도 충분히 상대할 수 있었다.

마나로 육체적인 능력을 높일 수 있는 아크람과 놀란 등 병사 세 명 그리고 용병 아홉 명은 혼란에 빠져 있는 회색 늑대들을 도륙하기 시작했다.

가온은 혹시 모르는 사태에 대비해서 빠르게 진영에 복귀했다.

다행히 별일은 없었다. 회색 늑대 몇십 마리가 진영 가까이 달려왔지만 이젠 침착하게 대응하는 약초꾼들에 의해 온몸에 볼트가 빼곡하게 박힌 상태로 죽어 버린 것이다.

몇 마리는 진영 안까지 들어왔지만 미리 대비하고 있던 나머지 병사들에 의해서 숨통이 끊어졌다.

“모두 수고했습니다!”

“아, 아닙니다! 온 님 덕분에 살았습니다!”

약초꾼들을 대표해서 테인이 나서 감사 인사를 했다.

“모두 침착하게 잘 대응했습니다. 이 정도면 호위들과 떨어진 상태에서도 회색 늑대 정도는 어렵지 않게 처리할 수 있을 겁니다.”

안 그래도 말도 안 되는 승전으로 인해 흥분했던 약초꾼들은 가온의 칭찬에 날아갈 것 같은 기분을 만끽했다.

그사이에 추격에 나섰던 병사와 용병이 복귀했다.

“모두 수고했지만 남은 일이 있다는 건 알지요?”

가온의 말에 피투성이가 된 병사와 용병이 고개를 끄덕였다.

“숨통을 끊으러 갑시다!”

아직 살아 있는 회색 늑대들은 많았다. 급소에 화살이나 볼트를 맞아도 바로 죽지 않을 정도로 생명력이 강인한 놈들이었다.

승전으로 인해 긴장과 흥분이 가라앉자 몸이 늘어지려고 했지만 사람들은 마지막 할 일을 위해서 기꺼이 나섰다.

?

화염초

웨어울프 세 마리와 회색 늑대 260여 마리.

엄청난 전과였다. 약초꾼 마흔두 명을 포함해서 육십여 명이 올린 전과로 보기에는 어려울 정도로 말이다.

이번 전투를 통해서 자연스럽게 리더가 된 가온은 전리품의 분배에 대한 질문을 받고 각자 지고 갈 수 있을 만큼 챙기라고 했다. 회색 늑대는 마수가 아니기 때문에 질긴 가죽 외에는 챙길 만한 전리품이 없었다.

큰 덩치만큼 무거워서 두 장 정도가 한계지만 그래도 회색 늑대의 가죽은 꽤 고가에 팔리기 때문에 모두 높은 추가 수입을 기대할 수 있었다.

사람들은 자신이 질 수 있을 정도의 가죽을 도축했다. 험한 세상에서 살아온 만큼 약초꾼들도 도축에 능해서 1인당 서너 장은 금방 벗겨 낼 수 있었다.

귀를 자르는 것도 잊지 않았다. 회색 늑대의 귀를 잘라서 헌터국에 보여 주면 마리당 은화는 아니더라도 동화 10개 정도는 받을 수 있었기 때문이다.

웨어울프 세 마리의 마정석과 가죽은 온전히 가온의 몫이었다. 굳이 챙길 생각도 하지 않았는데 사람들이 알아서 도축을 해서 가져다주었다.

가죽 한 장은 목부터 상체를 대각선으로 갈랐기에 가치가 많이 떨어졌지만 두 장은 이마와 심장 부분에만 구멍이 있을 뿐 최상의 상태였다.

가온은 작업이 끝난 후 2시간 정도 휴식을 가지기로 했다. 지금까지는 승전으로 인한 고양감과 흥분으로 인해서 못 느낄 테지만 곧 심한 피로감을 느낄 수밖에 없었다.

하지만 워낙 햇살이 강렬해서 사람들이 제대로 쉴 수 없는 상황이라서 병사들이 소지한 창과 도축한 생가죽으로 거대한 그늘막을 만들도록 했다. 세지는 않아도 바람이 불고 있어서 햇빛만 차단해도 시원했다.

“자, 다들 한잔하고 충분히 쉰 후에 출발합시다!”

사람들이 작업을 하는 사이에 가온은 아공간 팔찌에서 작은 맥주 통 두 개를 꺼내 사람들이 눈치채지 못하게 아이스 마법으로 맥주를 시원하게 만들어 두었다.

성 밖 출입이 많은 이곳 사람들은 자신의 식기를 가지고 다녔기에 따로 컵까지 꺼낼 필요는 없었다.

“크아아! 이렇게 맛있는 맥주는 처음 마셔 봅시다!”

“이렇게 시원하고 목 넘김이 부드러운 맥주가 있다니!”

사람들은 시원하고 청량한 맥주의 맛과 풍미에 크게 놀랐지만 출처를 묻지는 않았다. 그것보다 더 사람들의 관심을 끄는 것이 있었기 때문이다.

‘아공간 아이템을 가지고 있다니!’

‘실력만 치면 실버 패 이상이라고 하더니 분명 대단한 가문 출신일 거야!’

마도공학이 발달한 이곳에서도 아공간 아이템의 가격은 상상을 초월할 정도로 높다. 일반에게 알려지기로 125세제곱미터의 아공간을 가진 아이템이 가장 용량이 큰데 수십만 골드에 달할 정도였다.

거기에 중급 마수이면서 늑대들을 거느리고 있어 사냥하기 까다로운 웨어울프 세 마리를 순식간에 처리할 정도로 뛰어난 무력을 가지고 있으며 폭발시라는 놀라운 궁술 스킬까지 발휘할 정도의 강자이니 보통 사람은 아닌 것은 분명했다.

하지만 그들의 생각은 더 이상 뻗어 나가지 못했다. 입안과 목을 시원하게 적셔 주는 맥주의 맛과 풍미가 그들의 혀는 물론 전투로 인해서 극도로 긴장했던 신경과 뇌까지 사로잡은 것이다.

사실 가온의 정체가 가장 궁금한 사람은 바로 척이었다.

‘분명히 깊은 산속에 있는 오지 시티 출신이라고 했고 세상 물정을 잘 모르는 모습을 보면 맞는 것 같은데 어떻게 이렇게 뛰어난 맛과 향을 가진 맥주를 통으로 아공간 아이템에 넣어서 가지고 있는 거지?’

단위 면적당 생산량도 높고 쉽게 주조할 수 있는 와인이라면 몰라도 어느 곳이든 부족한 곡물, 맥주보리로 빚은 맥주는 굉장히 귀하고 그만큼 비싸다.

그런데 가온은 그런 맥주를 두 통이나 흔쾌히 내놓았다.

‘혹시 세력 싸움에서 밀려 오지로 피신했거나 아주 특별한 임무를 받고 시티를 나온 엄청난 가문 출신인가? 맞아! 이렇게 젊은 나이에 폭발시처럼 높은 마나 운용 능력이 필요한 스킬을 쓰는 것을 보면 어릴 때부터 체계적인 고급 무술을 배우고 익힌 것이 틀림없어!’

척이 생각할 수 있는 유일한 가능성은 그것이었다.

‘아무튼 온 님과 동행하길 잘했어!’

사실 척은 굳이 이 의뢰를 벌써 받을 필요가 없었다. 아직 기한이 많이 남았기 때문이다.

하지만 생명의 은인인 가온이 세상 물정을 잘 모르는 것 같아서 은혜를 갚고 상식을 알려 줄 생각으로 동행한 것인데 이런 전과를 올리게 되었으니 자신의 결정이 만족스러울 수밖에 없었다.

가온 일행이 목적지인 파트론산에 도착한 시간은 정오를 막 넘겼을 때였다. 웨어울프의 습격과 휴식으로 인해 지체가 된 것이다.

하지만 사람들의 표정은 무척 밝았다. 굳이 귀한 약초를 찾지 못해도 각자 메고 온 회색 늑대의 가죽만으로도 꽤 큰돈을 확보한 상태였다.

가온 일행은 털이 듬성듬성 난 황소가 누운 형상의 파트론산의 아랫배 부분에 해당하는 기슭의 작은 숲에서 식사를 겸해서 잠시 휴식을 하기로 했다.

원래 병사와 용병은 제대로 인사를 하는 사이는 아니었지만 웨어울프 사냥을 통해 어느 정도 동료애가 쌓인 상태라서 함께 식사를 하게 되었고 자연스럽게 약초꾼들은 그들끼리 식사를 하게 되었다.

식사라고 해야 짜고 굳은 육포와 딱딱한 빵 그리고 물밖에 없었지만 분위기는 아주 좋았다. 하지만 한 약초꾼의 말에 다른 약초꾼들의 기분이 가라앉았다.

“앞으로 온 님과 같은 강자의 호위를 받을 일은 없겠지?”

“그렇겠지. 척 님에게 들었는데 어제 등록을 해서 우드 패를 받은 것이지 실버 패까지는 금방 받을 거라고 하시더라.”

“목숨도 건졌고 회색 늑대의 가죽까지 챙겼으니 오늘 우리의 운이 너무 좋아!”

“맞아! 우리 처지에 어떻게 저런 강자의 호위를 또 받을 수 있겠어.”

동료들의 얘기를 가만히 듣고 있던 테인의 눈빛이 강하게 번뜩였다.

“자, 모두 들어 봐.”

테인은 일단 동료들의 이목을 집중시켰다.

“오늘은 다른 데 들를 생각을 하지 말고 곧장 과데인 협곡으로 가자!”

“설마 화염초를 채취할 생각인 거요?”

노련한 약초꾼들은 대번에 테인의 의도를 알아차렸다.

“맞아! 지금이 화염초와 한빙초의 열매가 익을 때잖아. 온 님의 실력이라면 한빙초는 몰라도 우리가 화염초를 채취하는 동안 실라스로부터 우리를 지켜 주실 거야! 다들 그분이 날아다니는 거 봤잖아.”

테인의 말에 약초꾼들을 다들 고개를 끄덕였다. 가온이 마치 새처럼 가볍고 빠르게 날아다니며 회색 늑대들을 사냥하는 모습을 모두 지켜봤다.

“으음. 그렇긴 한데 병사들과 용병들이 가려고 할지 모르겠네.”

평균적으로 폭이 불과 5미터에서 10미터밖에 되지 않지만 높이는 무려 300미터에 이르는 과데인 협곡은 포션과 영약의 주재료인 화염초와 한빙초가 동시에 자라는 희귀한 장소지만 실라스라고 불리는 날아다니는 작은 뱀들이 서식했다.

실라스는 투명하게 보이는 가는 몸에 옆구리에 날개처럼 생긴 피막이 달려 있어서 거리가 짧은 건너편 절벽까지는 화살처럼 날아갈 수 있었다.

그런 실라스는 무척 위험한 존재였다. 빛이 들어오지 않아서 어두운 협곡 내에서 화살처럼 빠르게 날아가는 것도 그렇지만 한번 물리면 불과 1분도 버티지 못하고 중독되어 죽을 정도로 치명적인 독을 품고 있었다.

마정석을 품고 있는 마수답게 꼬리로 바닥을 강하게 박차고 도약을 하고 심지어 바람을 타고 빠르게 위아래로 날 수 있는 실라스는 무리 지어 공격을 하기 때문에 어지간한 실력이 아니면 감히 상대할 엄두도 내지 않을 정도로 위험한 마수였다.

“채취만 한다면 대박이기는 하지. 위쪽에 있는 화염초 열 포기만 채취해도 우리 모두 한동안 편하게 살 수 있어!”

“온 님이 과연 가 주실까?”

“그건 나중에 생각하고 일단 말이나 드려 보자고.”

약초꾼들의 동의를 받은 테인은 조심스럽게 가온 쪽으로 향했다.

“화염초와 한빙초가 각각 강렬한 열기와 한기를 가지고 있다고요?”

테인의 말을 들은 가온은 강렬한 흥미가 일었다.

“네. 맨손으로 잡으면 화상이나 동상을 입을 정도입니다. 그리고 가장 강한 열기와 한기는 열매가 품고 있어서 꼭 열매까지 채취해야 합니다.”

“멉니까?”

“아, 아닙니다! 1시간 정도만 더 가면 됩니다.”

“내가 실라스라는 마수만 처리해 주면 됩니까?”

“네? 아, 네!”

테인은 실라스에 대한 설명을 하려고 했지만 가온은 아무런 관심이 없었다.

‘그런 영초가 이곳에도 있다니 잘됐네.’

가온은 강렬한 양기와 음기를 가졌다는 화염초와 한빙초에 대한 설명을 듣고 혼자 가 볼 생각까지 했다.

특히 한빙초에 대한 관심이 컸다. 현재 자신의 몸에는 강렬한 양기가 곳곳에 자리하고 있어서 해결책이 필요했는데 한빙초라면 큰 도움이 될 것 같았다.

‘기회가 왔을 때 음기를 품고 있는 영약이나 영초를 부지런히 채취해야 해!’

다스리지 못하는 양기는 위험했다.

“온 님, 쉽게 결정할 일이 아닙니다. 과데인 협곡은 좀, 아니 굉장히 위험합니다!”

옆에서 테인과의 대화를 듣고 있던 척이 다급한 얼굴로 대화에 끼어들었다.

“실라스 때문입니까?”

“그렇습니다. 과데인 협곡 안에 서식하는 실라스가 얼마나 많은지 아는 사람은 아무도 없습니다.”

“그곳에서 화염초나 한빙초를 채취하는 사람이 전혀 없습니까?”

“그건 아닙니다. 가끔 마탑에서 재료를 채취하러 가곤 합니다. 하지만 그럴 경우에도 5서클 이상의 마법사들이 대거 포함됩니다. 물론 그런 경우에도 간혹 사망자들이 나오고요.”

“그 정도면 내가 해결할 수 있습니다.”

가온의 말에는 단호함과 더불어 강한 자신감이 깃들어 있어 척은 더 이상 만류할 수가 없었다. 막 말을 더하려고 했던 아프람 역시 마찬가지였다.

‘폭발시를 사용할 정도의 마나 운용력이라면 실라스를 사냥할 수 있는 다른 비전도 있겠지.’

그런 생각이 들었기 때문이다.

그때 테인이 척과 아프람의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다.

“협곡 아래로 내려갈 생각은 전혀 없습니다. 밝은 계곡 위쪽에 자라는 화염초를 열 포기만 채취하면 우리 모두에게 50골드씩은 떨어질 겁니다.”

테인의 말에 두 사람은 더 이상 반대하지 않았다. 약초꾼을 호위하는 병사나 용병에게는 그날 채취한 약초를 판매한 돈을 균등하게 분배하는 것이 암묵적인 룰이었는데 개인당 50골드라면 엄청난 수익이었기 때문이다.

상행으로 많은 골드를 얻기는 했지만 이곳의 물가에 대해 잘 모르는 가온도 사람들의 태도가 변하는 것을 보고 50골드가 꽤 거금이라는 사실을 알 수 있었다.

산을 헤집으며 다양한 약초를 채취하는 것이 아니라 화염초와 한빙초를 채취하러 가기로 했다는 소식에 병사들과 용병들은 잠시 놀랐지만, 개인당 떨어질 돈은 물론 가온의 존재를 생각하고는 이내 고개를 끄덕였다. 그의 존재감으로 인해서 불안함이 가셨기 때문이다.

무엇보다 약초꾼들을 보호하기 위해서 험준한 산을 오르내리는 것을 피할 수 있다는 것만으로도 마음에 들었다.

?

화염초 (2)

1시간 후, 일행은 무사히 과데인 협곡의 아래쪽에 도착했다.

“후아! 떨어지면 뼈도 못 추리겠네!”

폭은 넓은 곳이라고 해 봐야 10미터 정도에 불과하지만 워낙 높아서 아래쪽은 마치 심연처럼 전혀 보이지 않았다. 게다가 절벽 면이 구불구불해서 해가 중천에 떠 있는 지금 시간에도 햇빛은 절벽의 중간까지 닿지 않았다.

고오오오오!

때마침 바람 한 줄기가 협곡 사이를 통과하면서 들리는 소리에 사람들은 무의식중에 부르르 떨었다. 정말 음산했기 때문이다.

잠시 숨을 돌린 약초꾼들 중 테인을 포함한 세 명이 메고 있던 배낭에서 밧줄을 꺼내어 자신의 몸에 묶기 시작했다. 그들이 화염초를 채취하기로 결정된 모양이다.

“화염초가 저겁니까?”

자신의 몸에 밧줄을 묶은 테인이 여분의 밧줄을 들고 자신에게 다가오자 가온이 한 곳을 가리키며 물었다.

햇빛이 비치는 10여 미터 아래 지점의 절벽 틈새에서 자라는 붉은 줄기와 붉은 꽃잎을 가진 식물에 꽂혀 있었다.

마치 타오르는 불꽃처럼 선홍색의 잎과 아주 작은 열매들이 확 눈에 들어왔다.

“마, 맞습니다!”

이제야 화염초를 발견한 테인이 화색이 되어 대답했다.

“실라스는 안 보입니다만.”

“실라스는 절벽 사이의 좁은 틈 속에 사는데 공기의 진동을 감지하는 능력이 있어 협곡 안으로 들어오는 모든 존재를 공격한다고 알려졌습니다.”

“혹시 마법사들이 저 화염초를 어떻게 채취하는지 압니까?”

“마법사가 밧줄에 몸을 묶고 내려가면서 일정한 거리마다 멈춰 빙계(氷係) 마법을 펼쳐서 실라스의 활동을 약화시키면 바로 붙어서 내려가던 노련한 약초꾼이 태양초를 채취하고 신호하면 위에서 곧바로 밧줄을 끌어당기는 방식입니다. 돌을 얼리는 아이스 마법으로도 실라스의 활동을 아주 잠시 멈출 수 있을 뿐이어서 무척 위험하다고 합니다.”

“그럼 한빙초는요?”

가온은 화염초에는 별 관심이 없었다.

“한빙초는 주로 협곡의 폭이 가장 넓은 지역에서 채취하는데 몸에 두른 강판으로 실라스의 공격을 서너 번 막을 수 있는 극소형 타이탄이 있어야 합니다. 원래 이맘때는 마탑들이 한빙초 채취를 하니 협곡의 중앙 부분에서 채취 작업을 하고 있을 것 같습니다.”

“타이탄?”

가온은 뜻밖의 단어에 깜짝 놀랐다.

타이탄이라니! 이 세계에 타이탄이 존재한단 말인가?

“한빙초는 협곡의 바닥 쪽에서 발견되기 때문에 마법사라고 해도 직접 채취하는 건 아주 어렵습니다. 그래서 가벼우면서도 장갑의 연결 부위가 잘 드러나지 않는 8룩셀급의 극소형 타이탄인 에르소를 이용한다고 들었습니다. 물론 밧줄 몇 개로 고정한 후 밧줄을 바닥까지 내렸다가 끌어 올리는 방식으로 채취하는 건 동일합니다.”

가온은 시스템이 전해 준 이 세상에 대한 정보에도 없었고 이곳에 와서 처음 듣는 타이탄에 큰 관심이 생겼지만 지금은 상황이 상황이라 더 이상 묻지는 않았다.

“실라스는 어떻게 처리합니까?”

“실라스는 비늘이 없고 몸이 투명에 가까워서 방호력은 크게 떨어진다고 합니다. 다만 인간의 동체 시력을 뛰어넘을 정도로 굉장히 빠르게 날아다니기 때문에 뛰어난 육감과 검에 마나를 담을 정도의 실력이 있어야 처리할 수 있습니다.”

마침 가까이 접근한 아프람이 테인을 대신해서 대답했다.

“그럼 빨리 화염초부터 채취합시다!”

“그, 그런데 밧줄을 묶어야…….”

밧줄을 들고 있는 테인이 서두르는 가온을 보며 조심스럽게 말했다.

“난 필요 없습니다.”

절벽의 상태를 살펴본 가온은 표면이 울퉁불퉁해서 잡거나 디딜 곳이 많다는 사실을 이미 확인했다. 누군가 잡고 있을 밧줄은 오히려 움직임을 구속할 것 같았다.

“하, 하지만……”

“준비가 되었으면 바로 시작하지요. 내가 먼저 내려가겠습니다.”

가온은 그 말과 함께 협곡 아래쪽으로 뛰어내렸다.

경악한 사람들이 다투어 협곡의 가장자리로 달려왔지만 가온은 왼손과 두 발만으로 마치 도마뱀처럼 절벽 면에 안정적으로 붙어서 빠르게 아래로 내려가고 있었다. 물론 자유로운 오른손에는 시퍼런 검기가 생성된 단검이 들려 있었다.

“헙!”

검기다! 약초꾼들이야 볼 일이 없겠지만 병사와 용병도 검기를 간혹 본 적이 있었다.

하지만 두 사람은 크게 놀라지 않았다. 척과 아프람이었다.

‘익스퍼트인 줄은 알았지만 검기를 발현한 상태에서 저렇게 자연스럽게 움직이는 것으로 봐서는 최소한 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가졌구나.’

익스퍼트 중급은 전사를 기준으로 해도 중급 혹은 상급에 해당할 정도로 강자다.

절벽 면은 생각보다 풍화가 심해서 힘을 주면 부스러지는 암석으로 구성되어 있어 밧줄에 의지하지 않으면 추락하기 쉬웠다.

‘암석이 이렇게 푸석푸석하니 틈에서 식물이 자라겠지.’

아마 절벽 면이 매끄러운 화강암이었다면 아무리 틈이 있다고 해도 화염초가 뿌리를 내리지 못했을 것이다.

가온은 왼손과 양발에 마나를 주입해서 절벽 면에 깊이 박아 넣는 방법으로 나름 안정적으로 내려갔다.

가온이 내려가자 테인이 서둘러 밧줄의 한쪽을 협곡의 가장자리와 가까운 큰 바위에 묶었다. 그리고 동료들에게 짧게 부탁을 하고 협곡 아래로 내려가기 시작했다.

대략 8미터 정도 내려갔을 때 가온은 급속하게 올라가는 열기와 함께 미세한 소음을 들었다. 손바닥으로 바위 표면을 쓸어내릴 때 나는 소리와 비슷했다.

그 소리를 듣는다고 해도 어지간해서는 소리가 나는 곳을 특정할 수 없을 테지만 가온의 눈은 반대편 절벽 면에 보이는 많은 틈새를 훑고 있었다.

‘실라스들의 서식지가 화염초가 자라는 곳과 반대편에 있는 절벽 면이구나! 그럼 더 쉽게 처리할 수 있지.’

원래 가온이 생각했던 위험은 화염초와 가까운 절벽 면의 구멍이나 틈에서 실라스가 튀어나오는 것이었다. 그래서 그런 조짐이 보이면 점핑 앤 플라잉 스킬을 이용해서 양쪽 절벽 면을 오가면서 처리할 생각이었다.

위에서 테인이 내려오는 소리를 들은 가온이 더 아래로 내려갔다. 그리고 그 순간 그의 감각이 자신을 향해 날아오는 투사체의 존재를 감지했다.

‘엄청나게 빠르네!’

놀랍게도 실라스가 날아오는 속도는 마나를 담아서 쏘는 화살만큼이나 빨랐다.

하지만 이 정도는 가온에게 전혀 문제가 되지 않았다.

싸악!

가온의 오른팔이 눈이 좇지 못할 속도로 움직였다. 그리고 그 직후 뻗은 왼손에는 마수를 상징하는 푸른 피가 흐르는 실라스의 몸통이 잡혀 있었는데 굵기는 볼트와 비슷했고 몸길이는 볼트의 3분의 2 정도였다.

‘호오! 몸통과 피는 한기를 품고 있고 힘이 굉장하네!’

머리가 잘려 나갔음에도 불구하고 가온의 손을 빠져나가려는 몸통의 움직임에는 강한 힘이 실려 있었는데 놀랍게도 중급 마정석에 해당하는 마나를 품고 있었다.

특기할 점은 몸통과 피에서 엄청난 음기와 독 기운이 느껴진다는 점이었다.

한빙초의 음기가 어느 정도인지는 모르겠지만 이 정도의 음기를 품은 생물은 한 번도 본 적이 없었다.

‘이 정도면 내 몸의 양기가 문제를 일으켰을 때 도움이 될 것 같네.’

약초꾼들이 욕심을 낸 덕분에 자신에게는 영약이나 다름없는 화염초를 챙길 수 있게 되어 기분이 좋아졌다.

‘녹스, 이것도 챙겨!’

협곡 아래로 내려가기 전 녹스를 미리 소환해 두었다. 독 때문이었다. 중독될까 봐 걱정이 된 것이 아니라 녹스에게 새로운 독을 수집할 기회를 주기 위해서였다.

-호호호! 오랜만에 아주 강력한 독을 챙기게 되었네.

이미 협곡 바닥에 떨어진 실라스의 머리통을 챙긴 녹스가 거세게 꿈틀거리는 실라스의 차가운 몸통을 자신의 아공간에 챙겨 넣었다.

그때부터 동족의 죽음을 감지하고 분노한 실라스들이 마치 화살처럼 집중적으로 날아오기 시작했다.

슈슈슈슈슛!

파바바바밧!

순식간에 생성된 시퍼런 막에 화살처럼 날아오던 실라스들이 몸이 잘리거나 튕겨 나갔다.

검막은 테인의 발이 가온의 머리 위치까지 내려왔을 때 사라졌다. 물론 검막에 잘리거나 튕겨 나간 실라스들은 모두 녹스의 아공간으로 사라졌다.

‘이게 끝인가?’

그건 모르겠지만 전방의 절벽 면에서는 더 이상 실라스의 기척이 느껴지지 않는 것은 사실이다.

“빨리 화염초를 채취하세요!”

가온의 말에 그의 옆까지 내려온 테인이 절벽의 틈 사이로 조심스럽게 손을 넣어서 화염초의 뿌리를 뽑아냈는데 붉고 작은 열매가 얼마나 가벼운지 작은 움직임에도 떨어져 바람을 타고 날았다.

아무튼 테인은 그렇게 채취한 화염초를 옆구리에 달고 있는 망태기에 집어넣었는데 줄기와 잎 그리고 열매에서 방출되는 고열에 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.

아쉽게도 화염초는 몰려 있지 않았다. 상하좌우로 대략 3미터 정도의 간격을 두고 자라고 있었다. 그래서 다른 화염초를 채취하려면 더 내려가거나 양옆으로 이동을 해야만 했다.

물론 체온을 조절할 수 있는 가온에게 문제 될 것은 없었다. 단지 밧줄을 잡고 내려온 테인이 문제가 될 뿐이었다.

화염초가 뿜어내는 열기로 인해 벌써부터 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 테인은 굵은 땀을 흘리고 있었는데, 연신 눈을 끔뻑거리는 것이 땀 때문에 잘 보이지 않는 모양이다.

‘그러고 보니 밧줄 상태가 별로 안 좋은 것 같은데 빨리 끝내야겠네.’

언뜻 본 것이라서 확실하지 않지만 밧줄이 상당히 닳은 상태인 것 같았다.

밧줄의 상태를 상기한 가온은 양옆으로 이동하는 것을 포기하고 더 아래쪽으로 내려갔다.

대략 3미터 정도 내려오니 다른 화염초가 보였는데 역시 고열을 발산하는 빨간 열매가 맺혀 있었다.

‘또 온다!’

마침 부는 바람으로 인해 소음으로 인해서 이번에는 미세한 소음을 듣지 못했지만 위험한 감각이 척추를 타고 흘렀다.

파바바바밧!

검기를 두른 단검은 순식간에 검막을 만들어 냈고 또다시 화살처럼 빠르게 날아온 20여 마리에 달하는 실라스가 절단되거나 튕겨 나가더니 이내 사라졌다.

‘화염초 한 포기를 지키는 실라스가 대략 20마리에 달한다는 거군.’

생각건대 화염초는 실라스의 생태에 무척 중요한 존재인 것 같았다. 그렇지 않고서는 이렇게 저돌적으로 공격하지 않을 테니 말이다.

물론 검기로 검막을 생성할 수 있는 가온에게 실라스는 문제 될 것이 없었다.

문제는 테인의 밧줄에 있었다.

테인이 네 포기째 화염초를 채취해서 망태기에 넣었을 때 갑자기 그의 몸이 아래쪽으로 떨어졌다. 협곡 가장자리의 바위에 닿은 밧줄이 견디지 못하고 결국 끊어진 것이다.

“억!”

땀이 나기가 무섭게 말려 버리고 피부를 단숨에 녹여 버릴 수 있는 고열을 방출하는 열매 때문에 망태기에 화염초를 넣는 데 집중하고 있었던 테인은 제대로 비명조차 지르지 못하고 아래로 떨어져 내렸다.

하지만 그는 운이 아주 좋았다. 눈에 들어오는 화염초로 인해서 테인에 앞서 아래쪽으로 내려가고 있던 가온이 그 상황을 감지한 것이다.

턱!

절벽 면을 딛지 않았던 가온의 발이 채찍처럼 휘어지면서 테인의 엉덩이를 위로 가볍게 걷어찬 것이다. 그리고 순간적으로 체공한 그의 몸을 단검을 놓은 가온의 손이 잡아챘다.

“흐으윽!”

죽다가 살아난 테인의 얼굴에는 순식간에 창백해졌고 눈에 초점이 잡히지 않았다.

가온은 그런 그의 옷깃을 움켜쥐고 위로 올라가기 시작했다.

?

한빙초

순식간에 절벽 위로 올라간 가온은 다른 사람들에게 테인을 맡기고 내려올 준비를 하고 있는 다른 약초꾼에게 망태기를 달라고 했다.

“협곡 가장자리가 너무 날카로워서 또다시 밧줄이 끊어질 수 있으니 차라리 내가 채취하는 편이 낫겠습니다.”

위쪽에서도 예의 주시했지만 워낙 순식간에 벌어진 일이라 어찌할 바를 모르고 있었다. 그렇기에 그들은 가온이 원하는 대로 해 줄 수밖에 없었다.

그들이 약초 채취를 위해 사용하는 밧줄들은 워낙 오래 사용했기에 낡아 버려서 날카로운 협곡의 가장자리를 감당할 수가 없었다.

협곡의 폭이 워낙 좁아서 20미터 정도 내려가니 사람들의 눈에 가온의 모습이 보이지 않았다. 그래서 사람들은 걱정이 가득한 얼굴로 가온이 무사히 올라오기만 기다릴 수밖에 없었다.

대략 10분 정도가 지나자 가온이 다시 올라왔는데 망태기는 붉은 열매들이 달린 화염초로 가득했다.

곧 확인을 해 봤는데 테인과 가온이 채취한 화염초는 21포기에 달했다.

“세상에!”

약초꾼들은 물론 병사들과 용병들이 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그도 그럴 것이 열매가 온전히 달려 있는 화염초는 포기당 족히 1천 골드를 호가했기 때문이다.

물론 가온은 따로 더 챙겼다. 안 그래도 정령들에게 부탁하려고 했는데 카우마가 먼저 부탁을 해 왔던 것이다.

‘네게도 도움이 되는 거야?’

-네, 주인님.

‘그럼 열매가 익은 것들만 챙겨.’

얘기를 들어 보니 사람들이 주기적으로 필요한 약초인 것 같은데 모두 채취하면 문제가 생길 것 같았다.

-알겠어요. 그런데 이 긴 협곡의 상층부 전체에 걸쳐서 자라고 있어서 어느 정도 채취를 해도 표시가 안 날 것 같아요.

그럼 더욱 문제 될 것이 없었다.

나머지 채취는 카우마에게 맡기고 협곡 위로 올라온 가온은 화염초를 넘겨주고 바로 테인을 찾았다.

그는 놀라기는 했지만 경력이 많아서 그런지 금세 진정한 상태였다.

“한빙초가 자라는 곳에 한번 가 보고 싶습니다.”

녹스에게 확인해 보라고 했는데 협곡 바닥 쪽에 자라는 다른 풀은 없다고 했다. 자라는 곳이 따로 있다는 얘기였다.

“한빙초를 채취하려면 협곡 아래로 내려가야 합니다. 그리고 그곳에는 더욱 극성스러운 종류의 실라스가 서식하고 있고요.”

테인은 가온이 화염초보다는 한빙초에 더 관심을 가지고 있다는 사실을 알았지만 타이탄이 없으면 채취는 불가능하다고 생각했다.

햇빛이 전혀 들지 않는 협곡 바닥에는 온갖 독물들이 서식하는 데다가 치명적인 극독을 품고 있는 실라스의 변종이 서식하고 있었다.

“한빙초도 한빙초지만 타이탄이 궁금해서요.”

“아, 알겠습니다!”

테인은 한빙초가 아니라 타이탄을 구경하고 싶다는 가온의 말에 고개를 끄덕이며 안내를 수락했다. 생각보다 쉽고 안전하게 화염초도 채취해서 시간도 여유가 있었고 두 번에 걸쳐 자신의 목숨을 구해 준 은인의 부탁이니 기꺼이 받아들인 것이다.

‘하긴 저 나이라면 기갑 무기의 최종판이라고 할 수 있는 타이탄을 직접 눈으로 보고 싶을 거야!’

도시 국가의 최강, 최고 전력이지만 제작비가 천문학적이고 마나를 능숙하게 운용할 수 있는 실력자만이 탑승할 수 있기에 어지간한 위기가 아니면 나서지 않아 일반인들은 거의 볼 수 없는 것이 타이탄이라고 했다.

협곡의 가장자리를 따라 위쪽으로 이동하길 1시간.

“저곳입니다!”

테인이 가리킨 곳은 지나온 협곡 구간과 달리 폭이 대략 30여 미터나 되었는데 그런 구간은 불과 100여 미터에 불과했다.

그런데 예상한 것처럼 그곳에는 선객들이 있었다. 다양한 색과 디자인의 로브를 착용하고 지팡이를 들고 있어 마법사로 보이는 인물들과 전사들이었는데 마침 이쪽과 아는 인물도 있었다.

“아프람!”

“가리엘 전사장님!”

아프람은 눈매가 사납고 거친 수염이 다듬어지지 않아 더욱 거칠게 보이는 중년 사내가 자신의 이름을 부르자 군기가 바짝 든 자세로 그를 향해 주먹 쥔 손을 가슴에 붙여 경례를 했고 병사들도 그 뒤를 따랐다.

“이곳에는 어쩐 일, 아! 약초꾼들을 호위하는 임무를 수행 중이었군.”

전사장이라고 불린 중년 전사 가리엘은 아프람과 동행하고 있는 약초꾼들을 보고 대번에 상황을 알아차렸다.

“그렇습니다.”

“설마 한빙초를 채취하려고 온 건가?”

“그, 그게 아니라……”

그때 뒤에 있던 마법사 한 명이 다가왔다. 풍성하고 흰 수염 그리고 깊은 혜지가 느껴지는 맑고 강한 눈빛이 아주 인상적인 노인이었다.

“혹시 화염초를 채취했나?”

마법사는 약초꾼들이 신줏단지 모시듯 조심스럽게 내려놓는 바랑을 한번 쳐다보더니 그렇게 물었다.

“아, 네! 그렇습니다!”

아프람은 그 노마법사를 알고 있기는 한데 신분이 높은 듯 떨리는 목소리로 대답했다.

“몇 포기나 되나?”

“21포기입니다.”

“호오! 고생했군. 그쪽으로 갈 필요가 없어졌으니 내 포기 당 1천 골드씩 쳐주지.”

“네! 감사합니다!”

약초꾼들은 물론 병사들과 용병들까지 노마법사를 향해 허리를 깊이 숙여 고마움을 표시했다. 보통 마탑의 구매 부서에서는 가격을 후려치기 일쑤였지만 노마법사는 자신들이 생각하는 것과 비슷한 가격에 매수해 주었기 때문이다.

“그런데 그것들은 또 뭔가?”

가리엘이라고 불린 전사가 일행이 어깨에 짊어지고 있는 가죽을 보고 물었다.

“오는 길에 웨어울프가 이끄는 회색 늑대들을 만났습니다.”

아프람의 대답에 가리엘 전사장과 노마법사는 물론 뒤에서 이쪽을 주시하던 이들이 놀란 얼굴로 하나둘 모여들기 시작했다.

“겨우 이 인원으로 200마리가 넘는 회색 늑대를 사냥했다고?”

가온을 제외한 일행의 양어깨에는 회색 늑대의 가죽이 두세 장씩 얹혀 있으니 최소 200마리를 상대했다는 사실을 알 수 있었다.

“200이 아니라 300마리였습니다.”

“그, 그럼 웨어울프는?”

“온 훈 님께서 웨어울프 세 마리를 포함해서 대부분의 회색 늑대를 사냥했습니다.”

“온 훈?”

경악한 사람들의 눈은 자연스럽게 아프람이 향하는 곳으로 향했다.

가온은 사람들의 이목이 자신에게 집중되었지만 여전히 무심한 얼굴로 고개를 숙여 묵례를 할 뿐이었다.

“혹시 용병인가?”

가온 앞으로 다가온 노마법사가 살짝 얼굴을 찡그리며 물었다.

“깊은 산속에 자리한 작은 시티에서만 살다가 보름 전에야 세상에 나와서 어제 알펜 용병 길드에 등록한 온 훈이라고 합니다.”

도시가 국가 규모일 정도로 거대한 곳도 있지만 마수와 몬스터도 접근하기 어려운 험준한 곳에서 거주지를 만들어서 사는 이들도 많았기 때문에 소개의 내용이 이상한 것은 아니다.

도시와 도시 사이의 거리가 워낙 멀기 때문에 일반인들은 평생 다른 도시에 가 볼 일이 없는 것이 현실인 상황이니 이름도 알 수 없는 도시 출신이라는 점이 유일하게 호기심을 끌어냈다.

“하아! 이 나이에 마나는 물론이고 기세마저 제대로 갈무리할 정도라니! 차라리 전사의 전당에 등록을 하지 그랬나?”

생면부지의 인물이었지만 노마법사는 진짜로 아쉬운 얼굴을 했다.

“원로들께 임무를 받고 나온 터라서 세상을 돌아다녀야 하는지라…….”

“그런 사정이 있었군. 난 메겔레라고 하네.”

메겔레는 가온의 상황을 금방 이해했다. 명예는 물론 능력에 맞는 대접을 받는 전사는 도시에 소속되지만 용병의 경우에는 적게는 다섯 개, 많게는 스무 개가 넘는 도시에 지부를 두고 있는 총본부가 있어서 그나마 이동의 자유가 있었다.

“자네가 있었기에 이렇게 빨리 많은 화염초를 채취한 거로군.”

“맞습니다. 온 님이 실라스들을 모조리 처치했습니다.”

아프람이 가온을 대신해서 대답했다.

그때 협곡 가장자리에 걸쳐져 있는 밧줄에 매달린 종이 미친 듯이 울리기 시작했다.

땡! 땡! 땡! 땡!

“비상 상황이다!”

“당장 밧줄을 끌어 올려!”

가온 주위로 몰려들었던 마법사들과 전사들이 심각한 얼굴로 밧줄 쪽으로 달려갔다.

전사들이 용을 쓰며 끌어 올리길 얼마 후 협곡 위로 올라온 물체는 사람을 닮은 금속 기계였다.

키는 대략 3미터에 통통한 동체를 가진 검은 물체는 가온이 어릴 때 즐겨 본 만화 영화에서 나오는 로봇의 외관을 가지고 있었다.

‘타이탄이 저렇게 생겼군.’

좀 실망했다. 가온이 생각한 타이탄은 탑승구가 따로 있는 거대한 전투 로봇이었지만 이건 사람의 몸을 두껍고 단단한 장갑으로 두른 형태였다.

그런데 특이하게 접합부가 틈 하나 없이 용접된 외장갑(外?甲) 곳곳에 녹아서 뚫린 크고 작은 구멍들이 있었고 지금도 녹고 있는 부위도 보였다.

“빨리 나와!”

가리엘은 협곡 위로 무사히 올라왔지만 탑승자가 정신을 차리지 못하는 듯 심하게 비틀거리는 타이탄의 팔을 붙잡고 그렇게 외치며 서둘러 가슴 부위에 있는 단추를 누르려고 했지만 그의 손은 갈 곳을 잃었다.

“젠장! 개폐 버튼이 녹아 버렸어! 날 도와!”

전사들 중 네 명이 달려들어서 힘으로 탑승구를 통째로 뜯어내려고 했지만 버튼은 물론 접합부의 일부까지 강산(强酸)에 녹아 버리는 바람에 장갑은 마치 용접을 한 것처럼 단단하게 결합되어 있었다.

게다가 강력한 산성액으로 보이는 끈적한 액체를 뒤집어쓴 장갑 자체에서 엄청난 고열이 방출되고 있어서 탑승구를 힘으로 뜯어내려고 했던 전사들이 비명과 함께 다투어 손을 떼었다.

상황이 급했다. 장갑 외부가 손을 델 수 없을 정도의 고열을 방출한다면 안쪽에 있을 전사는 그동안 이런 고열을 감당해 왔을 테니 말이다.

메켈레를 포함한 마법사들이 아이스 마법을 펼치려는 듯 주문을 외우기 시작했지만 그것을 기다릴 시간이 없었다.

“다들 비키시오!”

가리엘이 허리에 차고 있던 대검을 꺼내더니 집중했다.

화르르.

천천히 푸른색으로 변하는 대검 밖으로 시퍼런 오러가 흘러나오기 시작했다. 검기였다.

가리엘은 서둘러 대검으로 장갑의 탑승구 가장자리를 자르려고 했지만 소름 끼치는 금속성만 날 뿐 의도한 결과는 발생하지 않았다.

가온은 가리엘이 발현한 검기의 밀도가 낮다는 사실을 알 수 있었다.

“제가 돕겠습니다!”

가온은 적당히 시간을 끌며 단검에 검기를 생성한 후 가리엘의 대검이 지나간 자리를 천천히 가르게 시작했다.

“중급 전사!”

외모가 20대 초반으로 보이는 가온이 검기를 생성하자 여기저기에서 놀란 탄성이 터져 나왔다. 시간이 좀 걸리긴 했지만 너무나 선명한 검기를 생성한 것이다. 검기를 사용할 수 있는 중급 전사라면 가리엘과 같은 전사장급 강자였다.

물론 중급이라고 해도 다 같은 실력은 아니어서 실력은 천차만별이었고 가온은 방금 전에 보인 검기로 보아 중급 중에서도 굉장한 강자에 속한다.

가온의 검기는 가리엘의 검기가 지나간 선을 따라 타이탄의 전면 장갑에 직사각형을 그렸고 그 작업이 끝나자 기다렸던 가리엘이 손에 마나를 주입한 후 이미 붉게 변한 장갑을 떼어 냈다.

“열렸다!”

둘러싸고 있는 사람들이 무의식중에 물러날 정도로 강렬한 열기와 함께 안쪽이 보였는데 정신을 잃은 것으로 보이는 사람의 형상이 보였다.

“빨리 선을 잘라!”

전사들은 열기를 꾹 참으며 타이탄 안에 있는 사람과 연결된 수많은 선을 잘라 버린 후 반바지 형태의 속옷만 입고 있는 사람을 꺼냈다.

가리엘은 굳은 얼굴로 전신이 시뻘겋게 변해서 기절한 타이탄 탑승자의 가슴에 귀를 댔는데 잠시 후 희색이 되었다.

“메겔레 님!”

“비키게!”

메겔레 마법사는 가리엘이 물러나자마자 주문을 외웠고 잠시 후 타이탄 탑승자의 몸에 새하얀 빛이 스며들었다.

?

한빙초 (2)

잠시 후 온몸이 빨갛게 익은 전사가 깨어났다.

“어떻게 된 건가?”

“그게, 한빙초 세 포기를 채취한 직후 군락지를 발견했습니다.”

“한빙초 군락지가 있었다고?”

한빙초도 화염초와 마찬가지로 지력(地力)을 엄청나게 빨아들여 성장하는 약초이기 때문에 보통 거리를 두고 자란다.

아주 오래전에 화염초 군락지를 발견한 약초꾼들이 대박을 맞았다는 얘기를 들은 적은 있지만 약초꾼들이 내려갈 수 없는 협곡 바닥 쪽에 있는 한빙초의 군락지에 대해서는 들어 본 적이 없었다.

“확실합니다. 적어도 20포기 정도는 될 것 같은 군락지였습니다. 감각을 최고조로 올리고 조심스럽게 접근했지만 순간적으로 가해지는 실라스의 독침 세례를 피할 수가 없었습니다. 침이 발산하는 열기가 얼마나 강하던지 마법사님이 걸어 준 배리어 마법이 해제되면서 순식간에 몸이 뜨거워지더군요. 일단 신호를 보낸 후 서둘러 한빙초를 채취하려고 했는데 갑자기 매캐한 냄새를 맡는 것과 동시에 전신에 강렬한 열기가 퍼져서 순간 정신을 잃었습니다. 죄송합니다.”

타이탄의 손상된 장갑의 상태로 보아서 한빙초를 지키고 있는 실라스들이 뱉은 것으로 추정되는 침은 강판에 걸어 둔 마법을 해제하고 강철을 녹일 정도의 가공할 열기까지 방출하는 모양이다. 거기에 독연까지 뿜는 능력도 있었고.

“살았으니 됐다!”

말은 그렇게 했지만 가리엘의 얼굴에는 수심이 가득했다.

‘미렐이 살았으니 다행이지만 타이탄도 손상되었고 한빙초는 아예 채취하지도 못했으니 이를 어쩐다?’

그나마 젊은 강자가 포함된 약초꾼 무리 덕분에 화염초를 확보한 점은 다행이지만 이후의 일이 걱정되었다.

‘목적은 이루지 못하고 기가스만 손상되었으니 질책은 피할 수 없겠군.’

온몸이 익어 버린 미렐은 다행히 치료 마법 덕분에 시간은 좀 걸려도 움직일 수 있겠지만 마나 운용 능력은 어떨지 알 수가 없었다. 피부가 벗겨지고 녹을 정도의 고열에 오래 노출되었기 때문에 내상을 입었을 가능성이 아주 높았다.

‘가만!’

가리엘은 약초꾼들이 이곳으로 온 것이 이상하다는 사실을 처음으로 깨달았다. 화염초와 달리 협곡 바닥 쪽에 서식하는 한빙초는 약초꾼들의 능력으로는 죽었다 깨어도 채취할 수 없었기 때문이다.

바로 아프람을 부른 가리엘은 가온의 존재를 두고 고심했다.

‘혼자 웨어울프 세 마리를 사냥하고 회색 늑대들은 폭발하는 화살로 사냥했다고 했지. 아이템은 분명 아니라고 했고. 거기에 검기가 발현된 검술로 일정 공간에 막을 만들어서 실라스의 공격을 막았다니 틀림없이 검막을 펼쳤을 거야.’

협곡 위쪽에서 화염초를 채취하는 모습을 목격했던 아프람의 말이 맞는다면 온이라는 청년은 엄청난 마나 운용 능력을 가졌을 뿐 아니라 무려 검막을 펼칠 정도의 검술 고수였다.

자신이 비록 검기를 발현할 수 있어 중급 전사로 인정받기는 하지만 가온에 비해 나은 것은 검기를 더 빨리 생성하는 것밖에 없었다. 그는 검기를 자신보다 오래 유지하는 능력을 가졌을 것이다.

‘한번 부탁을 해 볼까?’

화염초와 한빙초는 1년에 한 번 꽃을 피우고 열매를 맺는 데 불과 일주일이면 시들어 버린다. 줄기와 뿌리도 약효가 좋지만 가장 중요한 열매의 경우 화염초와 한빙초가 시들 때 완전히 익는 데 실라스들이 먹는 것으로 알려졌다.

그렇다고 다 먹어 치우는 것은 아니고 한 마리가 열매 하나를 먹는다고 알려졌는데 실라스가 화염초와 한빙초의 열매를 왜 먹는지는 알 수 없지만 실라스가 무시무시한 마수라는 점은 확실하다.

용케 실라스가 먹어 치우는 것을 피한다고 해도 흙에 닿은 화염초와 한빙초의 열매는 순식간에 발아하는데 발아한 두 약초는 거의 약효가 없다. 시든 줄기와 뿌리의 경우에도 약효는 크게 감소한다.

그렇기 때문에 오늘 이 기회를 놓치면 자칫 시티에 소속된 마탑의 재원 중 적지 않은 지분을 차지하는 포션 조제 및 판매에 부정적인 영향을 미칠 수 있었다.

물론 일단 귀환했다가 더 많은 인원으로 다시 채취를 하러 오거나 추가 지원이 있겠지만 그렇게 되면 자신의 경력에 오점이 생긴다.

결국 가리엘은 먼저 메겔레에게 자신의 생각을 밝힌 후 함께 가온을 찾아가서 부탁을 했다.

“보상은 충분히 하겠습니다.”

“한빙초가 몇 포기나 필요합니까?”

“화염초가 21포기이니 비슷해야 합니다.”

처음과 달리 가리엘의 태도는 정중하게 바뀌었다. 하지만 그런 변화를 누구도 이상하게 여기지 않았다. 직접 확인한 가온은 충분히 대우를 받아야 마땅할 강자였기 때문이다.

“실드 마법이 내장된 스크롤 다섯 장을 주겠네. 그리고 내려가기 전에 마법으로 어둠에서도 앞을 볼 수 있도록 해 주지.”

메겔레도 지금은 가온에게 매달릴 수밖에 없는 상황이다. 마탑의 실제 주인인 시장으로부터 화염초와 한빙초의 채취 임무를 받고 마법사들을 이끌고 온 책임자가 바로 그였기 때문이다.

“한번 해 보지요.”

안 그래도 정령들을 이용해서 한빙초를 채취할 생각이었던 가온에게는 반가운 제의였다.

가리엘이 내주는 밧줄을 마다한 가온은 절벽 면에 붙어서 도마뱀처럼 빠르게 아래로 내려갔다.

50여 미터 정도 내려가니 햇빛이 닿지 않아서 칠흑처럼 어두워졌지만 메겔레 마법사가 걸어 준 나이트 비전 마법 덕분에 큰 어려움은 없었다.

유일한 어려움은 바닥에서 올라오는 독기였는데 메겔레에게 받은 해독약을 미리 먹기도 했지만 독 저항력이 워낙 강해서 문제가 되지는 않았다.

그렇게 어둠을 뚫고 250미터 정도 내려가니 강렬한 한기가 느껴지기 시작했다.

‘이제 곧 보이겠네.’

과연 얼마 지나지 않아서 암홍색 잎에 작고 하얀 열매 수십 개가 달려 있는 한빙초가 눈에 들어왔다.

가온은 한빙초를 채취하기 전에 정령들을 모두 소환했다.

‘카우마, 실라스가 침을 뱉으면 모아서 열기를 흡수해 버려! 그리고 녹스는 내가 처리한 실라스를 챙겨서 독을 흡수하고.’

-호호호. 알겠어요.

가온은 오른손에 쥐고 있는 단검에 검기를 생성한 후 왼손과 두 발을 사용해서 가장 강렬한 한기가 느껴지는 곳으로 내려가기 시작했다.

‘저기다!’

정말로 한빙초 수십 포기가 모여 있었다. 군락지가 맞았는데 좀 멀리 떨어졌지만 비슷한 군락지가 몇 군데 더 있었다.

한빙초 군락지와 가까워지는 순간 머리끝이 위로 솟는 강렬한 위험을 감지한 가온은 검기로 검막을 펼쳤다.

슈슈슈슈슈.

강렬한 열기가 방출되는 미세한 붉은 침들이 마치 독침처럼 검막을 향해 날아왔다.

-제게 맡겨 주세요!

실라스 수백 마리가 동시에 뱉어 낸 붉은 침들은 카우마에 의해서 순식간에 사라졌다. 검막에 닿기 전에 강력한 흡수력으로 빨아들인 것이다.

하지만 그게 끝이 아니었다. 붉은색의 짧은 화살들이 가온을 중심으로 반경 20여 미터를 덮어 버렸다. 붉은색 동체와 피막을 가진 실라스들이었다.

‘품고 있는 열기 때문인지 이놈들의 몸은 투명하지 않네.’

그때 카오스가 나섰다.

‘저놈들의 처리는 내가 맡을게.’

카오스는 협곡 사이로 부는 바람을 강화해서 수없이 많은 바람의 칼날을 만들더니 가온의 몸을 감쌌다.

바람 칼날들은 빠르게 회전하면서 몸을 화살처럼 날려 오는 실라스의 머리며 동체를 여지없이 잘라 버리거나 튕겨 버렸는데 대략 500여 마리로 추정되는 사체는 녹스가 모조리 챙겼다.

‘됐다!’

더 이상의 공격은 없었다. 화염초를 지키는 놈들처럼 실라스 변종의 숫자는 한빙초의 숫자와 비례하는 것 같았다.

100미터 거리 안쪽에서 자라는 한빙초의 숫자를 확인해 보니 열매가 제대로 맺힌 것만 27포기였고 총 34포기에 달했다.

부탁받은 한빙초는 확보했지만 이걸로 그칠 가온이 아니다. 어차피 자신을 위해서 쓸 한빙초가 더 필요했기 때문이다.

‘굳이 내가 직접 채취할 필요는 없어.’

실라스가 정령들에게 아무런 해도 끼칠 수 없다는 사실을 확인했으니 굳이 자신이 나설 필요는 없었다.

가온은 정령들로 하여금 한빙초를 최대한 많이 챙기도록 했다. 물론 열매가 제대로 맺힌 것들만 채취하라고 했으니 멸종될 염려는 전혀 없었다.

그사이에 한빙초 한 포기를 손에 쥐고 마나를 주입해서 확인해 본 가온은 만족한 얼굴이 되었다. 어지간한 생물체는 순간적으로 얼려 죽일 정도로 폭발적인 음기를 느낄 수 있었다.

‘엄청난 음기를 품고 있어!’

이것이라면 균형에서 어긋난 음양의 조화를 바로잡을 수 있을 것 같았다. 양기가 압도적으로 많은 가온에게는 다른 어떤 영초보다 더 값진 귀물이었다.

실라스는 마수답게 정령의 존재와 움직임도 감지했고 가까이 접근하자 여지없이 공격했다. 화염초를 지키던 종에 비해 능력이 아주 높았다.

하지만 정령들은 그런 실라스를 아주 가볍게 사냥했다. 카오스가 바람 칼날로 만든 검막으로 자신을 감싼 상태로 한빙초에 접근하면 실라스들이 침을 뱉었고 녹스가 모조리 흡수해 버렸으며 실라스들이 꼬리를 이용해서 몸을 화살처럼 날리면 마누가 전격을 방출해서 감전시켰다.

그렇게 실라스들이 감전되어 바닥으로 우수수 떨어지면 카우마가 놈들을 아공간에 챙겨 넣었다.

이젠 자신의 지시가 없어도 자신들끼리 이렇게 전략을 짜고 실행할 정도로 능력이 높아진 정령들의 활약에 지켜보는 가온은 무척 뿌듯했다.

얼마 후 다시 협곡으로 올라온 가온은 놀란 얼굴을 하고 있는 가리엘에게 한빙초 23포기가 담긴 바랑을 건네주었다.

“정말 한빙초 군락지가 있더군요.”

“오오옷!”

타이탄이 손상되고 라이더인 미헬이 심하게 다쳤기 때문에 걱정을 하고 있었던 가리엘은 얼마나 마음을 졸이고 있었는지 기성을 지르며 기뻐했다.

“이건 돌려드리겠습니다.”

가온은 쓰지 않은 스크롤들을 메겔레에게 다시 주었다. 그 정도의 마법사라면 마나의 유동을 충분히 감지할 수 있을 테니 굳이 스크롤에 욕심을 낼 필요가 없었다.

“아니네. 어차피 사용하라고 준 것이니 알아서 쓰시게. 그런데 대체 어떻게 실라스의 침 공격을 피한 건가?”

메겔레는 정말 궁금했다. 보호 마법을 쓰지 않고 어떻게 실라스의 침 세례를 피했는지 이해가 안 갔던 것이다.

실라스의 무서움을 잘 알고 있는 다른 이들도 궁금하기는 마찬가지였다. 한빙초를 무사히 채취해 온 가온은 내려갈 때와 달라진 모습이 전혀 없었기 때문이다.

가온은 말없이 단검을 꺼내더니 천천히 푸른 검기를 발현하고는 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 휘두르기 시작했는데 이내 그의 몸을 검으로 이루진 막이 감싸 버렸다.

“소드커튼!”

검을 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 휘둘러서 일종의 막을 생성하는 일반적인 검막이 아니라 검기로 생성한 검막이었다.

“소드커튼을 구사할 정도의 강자라니!”

“상급! 최소 중급이야!”

먼저 동행했던 아프람 일행은 물론이고 가리엘 일행과 마법사들도 눈을 부릅떴다. 가온이 소드커튼, 즉 검막을 구사할 정도의 실력자일 줄은 누구도 상상하지 못했기 때문이다.

높은 검술로 소드커튼을 펼치는 것과 검기를 사용해서 펼친 소드커튼은 엄청난 차이가 있다.

전자의 경우에도 실버급 용병이나 중급 전사에 해당할 만큼 대단하지만 후자의 경우에는 최소한 골드급 용병에 해당했고 전사로는 상급을 목전에 두었거나 상급 전사에 해당했다.

메겔레의 눈빛이 강해졌다.

‘대체 이런 강자가 어디에서 나타난 거지?’

아무리 봐도 20대 초반으로 보이는 젊은 나이에 최소한 중급 전사, 전사장에 해당하는 실력을 가진 강자가 출현한 것이다.

‘아무래도 오지의 작은 도시 출신이라는 설명이 맞는 것 같구나.’

비록 시티 간의 교통이 원활하지 않다고 해도 통신석과 텔레포트 마법진을 통해 교류를 하기 때문에 인근 시티에서 활동하는 강자에 대한 정보는 상당히 잘 알려져 있는데 가온에 부합되는 젊은 강자는 들어 본 적이 없었다.

‘시티에서 어떤 임무를 받고 파견되었는지 모르겠지만 용병으로 활동한다고 했던 것을 보면 일단 돈이 필요하겠지? 잘하면 우리 마탑으로 끌어들일 수 있겠어.’

마탑이라고 해서 마법사만 있는 건 아니다. 마탑을 수호하고 마탑에서 필요로 하는 일을 수행해 주는 전사들이 필요했다. 비록 소수지만 말이다.

하지만 가온에게 욕심을 내는 건 메겔레만이 아니다. 시티 전사단 소속으로 마탑의 약초 채취 임무에 지원을 나온 가리엘 역시 가온을 보며 입맛을 다시고 있었다.

‘저런 강자가 용병이라니 말도 안 돼! 세상 물정을 몰라서 용병들의 꼬임에 넘어간 걸 거야.’

전사가 된다면 실력을 제대로 인정받을 수 있는 강자가 용병 길드의 규칙 때문에 고작 우드 패를 소지하고 있다는 사실이 너무 안타까웠다.

중급 혹은 상급으로 추정되는 가온의 실력이면 그리 오래지 않아서 시티에서 단 세 명밖에 없는 수석 전사장이 될 수 있다. 아니, 수석 전사장이 되지 않더라도 시티를 위해서 많은 일을 할 수 있을 것이다.

자신을 실력은 충분하지만 인맥이 없어서 인정을 못 받고 있다고 생각하는 가리엘은 가온을 통해서 새로운 미래를 꿈꾸었다.

?

두 개의 삶

온은 기존의 일행은 물론 마법사 일행과 함께 시티로 복귀했다. 시티에서도 귀족 대우를 받는 마법사가 포함되어서 그런지 사두마차를 네 대나 몰고 온 것이다.

마차 한 대는 타이탄 운반용이었지만 말들이 워낙 크고 힘이 좋아서 그 많은 인원을 태우고도 어둠이 막 깔리기 시작하는 시간에 시티에 도착할 수 있었다.

“금방 다시 찾아뵙겠습니다!”

“며칠 내로 묵고 있는 여관으로 사람을 보낼 테니 다시 보세나.”

처음 만났을 때와 달리 가리엘과 메겔레는 가온에게 정중하게 인사를 하고 먼저 내성으로 향했다.

남은 가온 일행은 성문 앞에 자리를 잡은 행정관에게 받은 의뢰에 대한 확인 과정을 거쳐야만 했는데 대부분 아프람 혼자 처리할 수 있는 일이었다.

그사이에 약초꾼들과 병사들은 여기까지 메고 온 회색 늑대의 가죽을 대기하고 있던 상인들에게 잠깐의 흥정 끝에 넘겼는데 값을 잘 받았는지 다들 싱글벙글했다.

일을 마무리하고 돌아온 아프람이 병사와 용병 그리고 약초꾼을 불러 모아 속닥거리더니 얼마 후에 각자에게 작은 주머니를 나눠 주었다.

“이건 온 님 몫입니다.”

꽤 묵직한 주머니였다. 무게도 꽤 나갔다.

“화염초와 한빙초야 마탑 쪽에 좋은 가격에 직접 넘겼고 회색 늑대의 가죽도 꽤 높은 가격에 넘겼습니다. 의논 끝에 저희들은 한 명당 50골드씩 나누기로 하고 나머지는 온 님에게 드리기로 했습니다.”

가온이 기억하기로는 화염초는 포기당 1천 골드, 한빙초는 3천 골드를 받았다. 합해서 1만 1천 골드 정도였다. 62명으로 계산하면 대략 145골드씩 돌아간다.

그런데 나중에 주머니를 확인해 보니 8천 골드나 되었다.

회색 늑대 가죽을 얼마에 넘겼는지 모르겠지만 그들은 더 이상 욕심을 내지 않았다. 가온이 아니었다면 벌 수 없는 거금을 챙긴 것으로도 만족했다.

“사양하지 않겠습니다.”

이 세계의 물가도 아직 파악하지 못했고 빨리 이곳에 적응하려면 돈의 존재는 필수적이다. 그간의 경험으로 보면 많을수록 좋았다.

“제가 잘 아는 술집이 있는데 저녁 식사를 대신할 수 있는 바비큐는 물론 달콤하면서도 도수가 높은 과실주가 아주 일품입니다. 전사나 용병이 자주 들르는 곳인데 함께 가지 않으시렵니까?”

정보 길드가 존재하지 않는 이곳에 대한 정보를 가장 빨리 수집할 수 있는 곳이 바로 술집이다. 그것도 앞으로 활동할 용병이나 시티의 전력인 전사들이 많이 찾는 곳이라면 보다 많은 정보를 수집할 수 있을 것이다.

“다 함께 들어갈 수 있는 곳입니까?”

“물론입니다. 바비큐를 시키면 100명이 넘게 들어갈 수 있는 넓은 후원에서 마실 수 있습니다.”

“좋습니다. 대신 술값은 내가 내겠습니다!”

“와아!”

가온은 정보 비용이라고 생각하고 말했지만 도수가 높은 과실주는 여러 번 증류를 해야 했기에 가격이 비싼 편이라서 약초꾼들은 물론 전사나 용병도 마음 놓고 마실 수 없었는데 가온이 흔쾌히 사겠다고 하니 환호성이 터져 나왔다.

가온은 척과 함께 용병 길드로 가서 의뢰 완수 확인서를 받았는데 아프람과 가리엘의 추천서가 추가된 덕분에 추가 점수까지 확보할 수 있었다.

도수가 높은 과실주의 맛은 기대한 것보다 떨어졌지만 얼큰하게 술에 취한 이들로부터 꽤 많은 정보를 수집할 수 있었다. 병사나 용병은 물론 약초꾼들도 아는 것이 많았지만 다양한 소문을 들을 수 있었다.

세 직업군은 일반 시민들과 달리 바깥 활동이 많은 편이고 다양한 경로를 통해서 알거나 들은 것이 많았는데 목숨의 은인이자 단 하루 만에 몇 달 치에 해당하는 수입을 얻게 해 준 가온에게는 모두 털어놓았다.

아쉬운 것은 이들의 신분이 낮은 편이라서 가온이 원하는 고급 정보는 거의 없다는 사실이다.

‘가리엘 전사장이나 메켈레 마법사 정도라면 쓸 만한 정보를 가지고 있을 것 같은데 아쉽네.’

그래도 두 사람 모두 며칠 안에 자신을 찾을 것 같으니 그때를 노려야 할 것 같다.

어쨌든 수집한 정보들은 벼리와 두 리치가 정리해서 가온에게 다시 넘겨주었다.

그중 가온과 세 조언자가 가장 관심을 가진 부분은 아르테미인들에 대한 전설 혹은 신화였다. 사람마다 그들에 대해서 알고 있는 얘기가 달랐기 때문이다.

‘그러니까 이곳이 진정한 아르테미 차원이 아니란 말이지?’

-그럴 가능성이 아주 높아요. 이곳 사람들이 알고 있는 것과 달리 진정한 아르테미인들은 다른 차원에서 넘어왔으며 이곳에 자신들처럼 영체화할 수 있는 특별한 방법을 남긴 것 같아요. 그들로 인해서 영체화에 성공한 이들은 그들의 가르침대로 차원의 위기를 극복하기 위해서 활동했고 그 과정에서 자연스럽게 아르테미라는 이름이 나온 것 같고요.

가온은 벼리의 말에 약간 실망했다. 이곳의 위기만 해결하면 지구의 위기도 자연스럽게 해소될 것으로 생각했었기 때문이다.

-하지만 이 차원 의뢰를 해결하면 다음에는 아르테미 차원과 직접 관련된 의뢰를 받을 수 있을 것 같아요.

-저도 벼리의 의견에 동의합니다.

-저 역시 마찬가지 생각입니다. 상식적으로 이곳이 아르테미 차원이 맞는다면 실버 등급의 차원 용병에게 의뢰를 할 리가 없습니다.

파넬과 알테어도 벼리의 의견에 동의했는데 특히 알테어의 주장이 이치에 맞는다고 생각했다.

‘그래! 이렇게 쉬울 리가 없지. 최대한 빨리 이곳의 의뢰를 끝내 보자고!’

문제는 차원 융합을 막으라는 의뢰의 진짜 의미에 달렸다. 해석하기에 따라서 해결 방안이 다른 것이다.

‘만약 현재까지 진행되어 온 차원 융합을 막으라는 의미라면 현재도 실시간으로 생성되는 던전들을 모두 소멸시키라는 의미와 다름이 없어. 내 힘으로 불가능하지.’

하지만 알테어의 의견처럼 실버 등급에 불과한 자신 혼자에게 의뢰했다는 점을 생각하면 그런 건 아닐 것 같았다.

그렇다고 이 세상의 모든 던전을 소멸시키라는 내용도 아닐 것 같았다.

가온은 의뢰가 더 이상의 차원 융합을 막으라는 의미가 아닐까 생각했지만 확신할 수는 없었다.

그래서 이 아이테르 차원에 언제부터 차원 융합이 생겼는지, 어떻게 해야 차원 융합이 진행되는 것을 막을 수 있는지에 대한 조사가 필요했다.

‘어떻게든 차원 융합에 대해서 잘 알고 있는 인물과 만나서 의뢰의 정확한 내용을 파악해야 해.’

그럴 수 없다면 무식하게 힘으로 던전들을 하나씩 소멸시키는 수밖에 없는데 가능하다고 해도 얼마나 시간이 걸릴지 알 수 없었다.

그래서 더욱 고급 정보와 인맥에 목이 말랐다. 그리고 그것들을 얻을 수 있는 사냥 대회를 기다리는 것이다.

‘이제 사냥 대회만 기다리면 되겠네.’

자신의 실력을 보증해 줄 최소한의 인맥은 쌓았으니 사냥에서 두각을 나타내야만 했고 그건 자신이 있었다.

여관으로 돌아온 가온은 다른 때와 마찬가지로 아니테라로 건너갔다.

하지만 그가 건너간 장소는 사랑하는 여인들이 머무는 집이 아니라 벼리와 두 리치의 영체가 자신의 복제된 영혼이 깃든 옥거울을 지키고 있는 비트였다.

-오빠!

벼리가 날아와 반겨 주었다.

“어때?”

-밖의 시간과 관계없이 아니테라에서는 겨우 28일밖에 안 지나기는 했지만 생각보다 시간이 더 걸릴 것 같아요.

“그것을 어떻게 아는데?”

-옥거울의 손잡이에서부터 시작해서 옥거울 전체가 푸르게 변하고 있는데 완전하게 푸른색으로 바뀌어야 복제된 오빠의 영혼이 완전화되는 것 같아요.

옥거울을 살펴보니 푸르다는 말이 무색할 정도로 푸른색이 희미했다.

“영혼이 완전해지는 속도가 어느 순간 폭발적으로 증가하지 않으면 안 되겠군.”

-제 생각도 그래요. 아무래도 시간을 더 잡아야 할 것 같아요.

현실에서 하고 싶은 일을 생각하면 하루라도 빨리 복제된 영혼이 완전해져야만 하는데 예상보다 훨씬 더 오랜 시간이 필요할 것 같자 마음이 급해졌다.

‘복제된 영혼의 완전화에 걸리는 시간을 단축할 수 있는 좋은 방법이 없을까?’

가온은 자신의 아공간을 뒤지기 시작했다. 생각해 보면 자신은 참으로 많은 것을 가지고 있었다. 시장을 들를 때면 쇼핑을 빼먹지 않았다.

그런데 막상 그것을 사용할 상황이 벌어져도 기억을 못 해서 사용하지 못한 경우들이 왕왕 있었다.

‘오오! 있다!’

단 상단주로부터 받은 영혼 배양석을 발견한 것이다.

영혼 배양석은 분리한 영혼을 담아서 완전하게 만들 수 있으며 조각난 영혼일지라도 일정한 시간이 지나면 완전하게 만들어 주는 아이템이다.

가온은 벼리에게 영혼 배양석을 넘겨주며 그 내용을 얘기해 주었다.

-이거라면 복제 영혼의 완전화 속도를 끌어 올릴 수 있어요.

“그런데 어떻게 사용하는지는 알아?”

-어려울 것 같지는 않아요. 아이템 자체가 불완전한 영혼에 반응하니까요. 가만! 옥구슬 손잡이 하단에 아이템이 들어갈 것 같은 구멍이 있어요.

그 구멍은 본래 색실을 꼬아서 만든 끈과 같은 것을 끼울 수 있게 낸 것으로 보였지만 벼리의 말대로 영혼 배양석을 힘주어 끼우면 들어맞을 것도 같았다.

하지만 막상 시도해 보니 구멍이 작았다. 강제로 끼우려고 하다가는 영혼 배양석이 깨질 것 같았다.

그때 벼리가 카우마를 불러서 의념으로 뭔가 전하는 것 같더니 카우마가 옥거울의 구멍 주위에 열을 가했고 배양석에 힘을 주니 서서히 안으로 밀려들어 갔다.

-됐어요!

이제 옥거울과 영혼 배양석은 원래 한 세트였던 것처럼 꼭 들어맞았다.

-오빠, 옥거울을 잡고 정신을 집중해서 안에 있는 오빠의 복제 영혼을 한번 느껴 봐요. 아마 복제된 영혼의 상태를 느낄 수 있을 거예요.

벼리의 말에 옥거울을 대상으로 정신을 집중하자 복제된 영혼의 상태와 이어진 끈이 한결 강해졌다는 사실을 느낄 수 있었다.

“느낄 수 있어. 제대로 되는 것 같아. 다행이네.”

-어때요? 이상한 느낌은 없어요?

“없는 것 같은데.”

옥거울 속에 있는 영혼과 강한 동질감만 느껴질 뿐 딱히 이질적인 느낌은 없었다.

-다행이에요. 영혼의 충돌은 없을 것 같네요.

“그럼 현재의 이 아바타에 복제된 영혼이 깃든 상태에서 내 본신과 만나도 되는 거지?”

-그럴 것 같긴 한데 확신할 수는 없어요. 언제든 합체할 수 있는 분신과는 다르니까요.

복제된 영혼도 아직 완전한 상태가 아니었고 분신 비결에도 그런 내용은 없었기에 모든 것이 조심스러웠다.

-그런데 언니들에게는 얘기했죠?

“뭘?”

-시간 흐름을 가속했다는 것 말이에요.

아! 그러고 보니 아레오와 아나샤에게 아무런 말도 해 두지 않았다.

‘이런!’

그녀들의 입장에서는 거의 한 달에 가까운 시간이 흘렀고 가온은 그녀들에게 아무런 연락도 하지 않은 것이다.

배려심이 강한 두 사람은 연락이 없는 자신이 걱정스러웠겠지만 중요한 일을 하고 있을까 봐 연락을 안 한 것이리라.

“빨리 가 봐야겠다!”

그날 가온은 아레오와 아나샤에게 처음으로 귀가 떨어져 나갈 것 같은 잔소리와 함께 구박을 받았다. 두 사람은 그동안 아무런 연락도 하지 않았던 그를 너무나 걱정하고 있었다.

그의 건강한 모습을 보고 걱정은 내려놓을 수 있었지만 대신 그동안 연락도 하지 않았던 무심한 자신들의 남자에 대한 화가 치밀어올랐다. 그리고 그 화는 걱정했었던 마음만큼 강해서 쉽게 풀어지지 않았다.

가온은 몇 번이나 사과를 하고 두 사람의 마음을 풀어 주기 위해서 노력했지만 큰 소용이 없었다.

‘내가 잘못하기는 했지만 조금은 억울하네.’

하지만 이럴 때는 무조건 빌어야 한다는 사실 정도는 알고 있었다.

결국 밤이 되어 음양대법을 통해서 뜨거운 사랑의 시간을 가진 후에야 두 사람의 마음을 어느 정도 풀 수 있었다.

‘역시 부부 싸움은 칼로 물 베기라는 말이 맞았어.’

그래도 두 사람의 마음을 완전히 풀어 주기 위해서는 이틀이라는 시간이 더 필요했다. 그 정도로 아레오와 아나샤는 연락도 없고 아니테라로 건너오지 않는 가온에 대한 걱정으로 마음을 졸였다.

?

두 개의 삶 (2)

가온은 아이테르 차원으로 돌아가지 않고 아니테라에서 이곳 시간으로 두 달을 보내기로 했다. 아이테르에서 딱히 할 일도 없었고 마음고생을 한 아레오와 아나샤를 생각해서 그렇게 결정한 것이다.

그래 봐야 아이테르에서는 이틀 정도 시간이 지날 뿐이다.

수련을 하면서 사랑하는 두 여인과 행복한 시간을 보내고 있을 때 기다리고 있었던 벼리의 연락이 왔다.

-다 됐어요, 오빠!

벼리가 보낸 의념에 미리 준비하고 있던 가온이 녹스의 도움으로 은신처로 이동하자 상기된 얼굴의 세 영체가 그를 반겨 주었다.

“드디어 완전화가 끝난 거야?”

-네, 오빠.

원래 복제된 영혼이 완전해지는 데 100일 정도 필요하다고 했던 것 같은데 영혼 배양석 덕분에 시간이 단축된 것 같았다.

복제된 영혼이 깃들어 있어 마치 자신의 일부로 여겨지는 갈기족의 신물인 옥거울은 신비한 푸른 빛에 휩싸여 있었는데 영혼 배양석은 반대로 눈처럼 하얗게 빛나고 있었다.

“그럼 이제 로그아웃을 하면 되는 거지?”

-마무리는 제가 할게요.

“이곳으로 만나러 오면 안 되겠지?”

-제가 확인해 볼게요.

“영혼이 충돌하면 하나 혹은 둘 모두 붕괴할 수 있다고 하지 않았어?”

-그렇긴 한데 지금 반응을 보면 괜찮을 것 같아요.

“지금?”

-네, 오빠. 오빠의 복제된 영혼이 깃들어 있는 옥거울을 들고 있어도 아무렇지 않잖아요.

그러고 보니 옥거울이 몸의 일부처럼 느껴지는 것 이외에 딱히 이질적인 감각은 없었다.

“그러네. 아무튼 나는 현실로 돌아가 있을 테니 마무리를 부탁해.”

-걱정하지 마세요.

그렇게 대답하는 벼리뿐 아니라 파넬과 알테어도 굳은 얼굴이기는 했지만 가온에게 확신을 주었다.

아니테라의 시간 흐름을 정상으로 돌려놓은 가온이 로그아웃을 하고 1시간 정도가 지났을 때 이상한 감각이 느껴졌다.

분명히 자신은 이곳 지구의 캡슐 안에 있음에도 불구하고 같은 시간에 자신이 아니테라에서 깨어나 몸을 이리저리 움직이고 있었다.

‘벼리야, 혹시 복제한 영혼을 아바타에 안착시킨 거야?’

-네, 오빠. 지금 육체를 움직여 보고 있는데 별다른 문제는 없는 것 같아요.

아바타는 탄 차원 혹은 우주의 신적인 존재들이 세이뷰어 시스템이라는 이름으로 만들었기 때문에 영혼 자체가 깃들어 있지 않아서 태어나서 성장하는 일반적인 인간과는 달랐다.

보통 어나더 문두스의 무대인 탄 차원에서 로그아웃을 하면 아바타 자체가 일종의 아공간으로 사라졌지만 아니테라에서는 달랐다. 아바타가 그대로 남았는데 영혼이 빠져나간 상태로 육체가 최소한으로 기능하고 있었다.

벼리는 그 아바타에 복제한 영혼을 집어넣은 것이다.

참으로 기묘한 감각이다. 분명 다른 공간에 있음에도 자신이 둘로 분리가 된 것처럼 상이한 환경에서 따로 움직이고 있었다.

가온은 분신이 느끼는 감각을 통해서 복제된 영혼이 아바타에 성공적으로 안착했음을 확신할 수 있었다. 이제 가온은 두 존재로 살아갈 수 있게 된 것이다.

가온은 분신의 영혼과 이어진 끈을 확인해 봤다.

‘이건 그 무엇으로도 끊을 수가 없네.’

정령을 포함해서 귀속시킨 존재들과 연결되어 있는 끈과는 달랐다. 비록 끈처럼 이어져 있기는 하지만 근본적으로 동일한 하나였다.

하지만 연결을 약화시킬 수는 있었다. 의지로 분신과 이어진 영혼의 끈의 굵기를 최소화하자 동일한 시간에 느껴지던 분신의 감각이 급속히 약해져서 의식하지 않으면 거의 느낄 수가 없었다.

‘평소에는 이런 상태로 지내야겠구나.’

동일한 시간에 다른 육체로 다른 사고와 움직임을 하는 것은 예상했던 것보다는 혼란스럽지 않았지만 그래도 집중하는 데는 방해가 되었다.

그러는 동안 벼리와 파넬 그리고 알테어는 분신을 상대로 다양한 실험을 했는데 이상은 전혀 발견할 수 없었다.

-오빠, 감각은 어때요?

가온은 벼리에게 현재 상태를 솔직하게 말해 주었다.

-지금처럼 영혼의 끈 굵기를 최소화한 상태에서는 분신이 본신과 별개의 존재처럼 활동할 수 있겠네요.

‘내가 생각해도 그럴 것 같아.’

-저희가 몇 가지 실험을 해 봤는데 분신의 영혼은 완벽해요.

‘그럼?’

-대면해도 영혼의 붕괴는 걱정할 필요가 없을 것 같아요.

‘당장 건너갈게.’

가온이 그렇게 서두를 만큼 자신의 분신이 신기했다.

아니테라로 건너간 가온은 불과 몇 시간 전까지만 해도 자신이 직접 운용하던 아바타였던 온 훈이 움직이는 모습을 보고 말로 표현하기 감각을 느꼈다. 마치 자신이 두 명이 된 것 같은 강한 동질감을 느낄 수 있었다.

“정말 이상한 기분이야. 분명히 별개의 존재이고 영혼의 끈을 최소화했음에도 나라는 인식이 이렇게 강하다니.”

이제 온 훈이라는 이름을 사용할 자신 역시 같은 감각을 공유하는 것 같았다.

“나도 그래. 마치 거울을 보는 것 같아.”

비록 외모는 많이 다르지만 타인이라는 생각은 둘 모두 하지 못했다. 이건 흔히 말하는 다중인격은 절대로 아니었다.

희한한 일이지만 동시에 두 가지 생각을 하고 두 가지 행동을 하는 것 같았지만 이질감이 거의 없었다. 그렇다고 본신과 분신의 구별도 없는 것 같았다.

자신도, 분신도 영혼이 있는 존재지만 동일한 존재라는 인식이 아주 강했다. 영혼의 충돌과 같은 위험한 일은 전혀 걱정하지 않아도 될 것 같았다.

-축하해요, 오빠!

분신에 영혼을 깃들게 하는 중요한 일을 수행했던 벼리가 환하게 웃으며 말했다.

“이게 다 벼리, 네 덕분이야. 파넬과 알테어도 고생했어. 모두 고마워!”

“모두 고생했어!”

둘이면서 하나의 존재인 가온이 벼리와 두 리치에게 고마움을 표시했다.

-헤헤. 고생은요. 그나저나 앞으로 오빠는 어떻게 하실 생각이에요?

“당분간 활력 포션과 관련된 일에 매진할 생각이야.”

막대한 정치자금을 뿌리는 방식으로 각국 정부와 결탁하여 폭리를 취해서 단숨에 세계 1위 기업이자 막강한 정치적 경제적 세력이 되는 제약그룹보다 앞서 활력 포션을 제조해서 판매할 생각이다.

그러는 동시에 혹시 분신이 동화의 인을 구입할 수 있는 포인트를 모으지 못할 것에 대비해서 수련도 해야만 했다.

물론 수련은 이곳에서 하면 된다. 더 이상 영혼의 충돌을 걱정하지 않아도 되니 말이다.

더구나 이곳은 수련에 최고의 장소였다. 아니테라는 지구에 비하면 수십 배 이상 마나, 아니 기가 충만한 곳이고 시간의 흐름을 조절할 수 있어서 빠르게 성장할 수 있었다.

“그럼 이제부터 둘이 되어 사는 거구나!”

“탄 차원과 차원 의뢰는 내게 맡기고 너는 수련에 전념해. 사업을 시작할 때까지는 시간이 있으니까.”

“그래. 그럼 아레오와 아나샤도 잘 부탁해.”

사랑하는 두 여인을 분신에게 부탁을 하고는 있지만 온 훈 역시 자신이라는 확고한 의식이 있어서 그런지 별다른 감정은 들지 않았다.

“알았어. 수련 때문에 시간 흐름을 다시 30배로 높일 테니 고려하고.”

그 정도면 본신의 수련 기간으로는 충분했다. 현실의 한 달은 이곳에서는 900일, 즉 거의 3년에 가까운 시간이기 때문이다.

분신이 생각하는 순간 그 내용을 알 수 있어 굳이 대화할 필요가 없지만 분신이 다른 육체를 가지고 있어서 그런지 대화 형식이 편했다.

“이제까지 세이뷰어 시스템을 통해서 받은 특성들은 이 몸에만 적용되는 것이라서 수련에 도움이 되지는 않겠지만 그래도 성장을 가속화할 수 있는 아이템들이 있으니 시간 가속과 함께 이용하면 혹시 동화의 인을 구입하지 못해도 초기에 생성된 던전 중 일부를 혼자서도 감당할 정도의 전투력은 손에 넣을 수 있을 거야.”

“나도 그렇게 생각해.”

골드비의 꿀과 로열젤리, 콰르 고기처럼 먹기만 해도 마나의 양을 증가시켜 주는 천연 영약도 있었고, 이전에도 시험해 본 것처럼 스킬들은 육체가 아닌 영혼에 각인이 되어 사용할 수 있으니 수련만 하면 충분히 사용할 수 있었다.

“그리고 혹시 모르니까 네 존재에 대해서는 이곳 사람들에게 말을 해 둘게. 아레오와 아나샤는 감이 좋은 사람들이라서 이상한 점을 파악할 수 있으니 당분간 만남은 피하고.”

둘 다 주인이기는 하지만 아니테라의 거주민들에게는 온 훈의 외양이 각인되었으니 그래야만 한다.

그렇게 본신은 수련을 위해서 지하 은신처에 남고 분신은 아니테라의 중심부를 향해 출발했다.

녹스의 공간 이동 능력으로 아니테라의 중심부로 향한 가온은 늘 그렇듯 모여 있는 원로들을 만나 자신이 형제로 여기는 친구가 멀리 떨어진 황무지에서 수련을 한다는 사실을 밝히며 혹시 만나더라도 놀라지 말라는 말을 전했다.

원로들은 가온이 말한 인물에 대해서 무척 궁금한 얼굴이었지만 수련을 하고 있다고 말했으니 굳이 그곳까지 찾아가서 만날 것 같지는 않았다.

그리고 그 직후 아레오와 아나샤를 만나서 본신에 대한 얘기를 했다.

“형제나 다름없는 친구의 수련을 돕기 위해서 시간 가속을 이전처럼 해 두었으니 이 기회에 아예 같이 갑시다!”

가온은 이참에 두 여인과 함께 아이테르 차원으로 떠나고 싶었다. 시간 흐름이 30배나 차이가 나기 때문에 지난번처럼 두 사람이 자신을 오래 기다려야만 했기 때문이다.

하지만 아레오와 아나샤의 반응은 그가 생각했던 것과 달랐다.

“저도 그렇게 하고 싶은데 해 왔던 수련을 마무리하고 싶어요. 그래야 온 랑에게 더 큰 도움이 될 것 같아요. 한동안 온 랑을 못 보는 것은 아쉽고 견디기 힘들지만 그래야 할 것 같아요.”

연상 마법을 깊게 다룬 진귀한 마법서를 얻은 아레오는 이 기회에 자신의 마법을 뿌리부터 다시 세우는 힘든 작업을 하고 있는데 아직 만족하지 못한 모양이다.

“저도 마찬가지예요. 한시라도 온 랑과 떨어지고 싶지는 않지만 아직 성취가 미흡해요.”

아레오나 아나샤는 가온을 진심으로 사랑하고 잠시라도 떨어지고 싶지 않았지만 그렇다고 그에게만 의지하는 여인이 되고 싶지는 않았다. 그래서 마음은 아프지만 그렇게 결정했다.

“그렇다면 할 수 없지. 아무튼 당신들의 능력이 필요한 순간이 그리 오래 걸리지 않아서 올 테니 열심히 수련해.”

몸에 가공할 양의 양기를 품고 있는 터라서 하루라도 두 여인이 없으면 견디기가 어려운 가온이지만 그것 때문에 두 사람의 수련을 방해할 수는 없었다.

“그럼 온 랑을 기준으로 하면 한 달에 한 번씩 들르는 거죠?”

“그래야지.”

새삼 한 달이나 지나야 두 사람을 만날 수 있다고 생각하니 저절로 우울해졌다. 그렇게 오래 사랑하는 여인들을 만나지 못하면 마음도 몸도 힘들 것 같았다.

“참기 어려우면 다른 여인을 만들어도 돼요.”

“온 랑을 사랑하는 여인의 입장에서 할 소리는 아니지만 아레오의 말이 맞아요. 음양대법으로도 우리는 온 랑의 정력을 감당할 수 없다고요.”

현실 시간으로 지난 이틀 동안 가온은 두 여인의 화를 풀어 주기 위해서 끊임없이 안으려고 했고 두 사람 역시 기다렸던 만큼 적극적으로 그를 받아들였다.

그런데 그 결과 두 사람은 한동안 가온을 받아들이기 어려울 정도로 심신이 녹초가 되어 버렸다. 음양대법의 효과가 아니었다면 두 여인은 아마 피골이 상접한 몰골이 되었을지 모를 정도로 혹사당한 것이다.

“그럴 일은 없을 거야. 아무튼 다녀올게요.”

그렇게 본신과 분신의 일이 마무리되었다.

?

승급과 새로운 의뢰

아이테르 차원에 나타난 가온은 자신의 방 침대에 누워 있는 다른 남자를 보고 잠시 당황했지만 이내 사정을 알아차렸다.

‘맙소사!’

가온은 일이 어떻게 될지 몰라서 하루만 투숙했음을 이제야 깨달았다.

당연히 여관 주인은 그가 묵었던 방에 다른 손님을 받은 것이다. 딱히 짐 같은 것은 없었으니 문제 될 것도 없었다.

가온은 쓴웃음을 지으며 코를 골면서 곤하게 자고 있는 사람이 깨지 않도록 조용히 방을 빠져나왔다.

바깥으로 나가자 짙은 어둠이 내려앉은 새벽이었다.

가온은 새벽부터 여는 식당을 찾아서 이른 아침 식사를 했다. 바쁘게 움직였다가 긴장이 풀리자 가장 먼저 배가 고팠다.

후식으로 차까지 마시며 느긋하게 식사를 하고 나니 이제야 해가 뜨기 시작했다.

‘사냥 대회가 오늘부터 시작되는 건가?’

밖으로 나온 가온은 자연스럽게 용병 길드로 향했다. 레닛의 에스림 용병단과 같이 움직이기로 했지만 미리 가서 돌아가는 상황을 살펴볼 생각이었다.

이미 출발을 했더라도 어느 방향으로 갔는지 알면 따라잡는 것은 전혀 문제가 없었다.

용병 길드는 새벽부터 문을 연다. 이곳에는 지구의 인력 시장과 같은 곳이 없기 때문에 하루 혹은 단기간에 필요한 인력을 용병 길드에 요청하기 때문이다.

길드 앞의 넓은 마당에는 우드 등급의 용병들이 길드 직원들이 외치는 일을 맡으려고 서로 밀치고 다투는 모습을 연출하고 있었지만 사무소 안은 비교적 한가했다.

‘시간에 여유가 있으니 이곳에서는 용병들이 어떤 의뢰를 하는지 구경이나 해 볼까.’

가온이 사무소 안으로 들어간 것은 의뢰가 적힌 종이들을 보기 위해서였다. 보통 직원이 일을 구하는 용병에 맞는 일을 찾아 주는 시스템이지만 주인을 찾지 못한 의뢰의 경우 한쪽 벽에 내용을 적은 종이를 붙여놓는다.

당연히 그런 의뢰들은 보수에 비해서 완수하기가 어려운 일들이라서 추가 보상이 붙는데 길드에서 등급을 올리는 데 가점으로 작용한다고 들었다.

가온이 막 의뢰서가 붙어 있는 벽 쪽으로 향하는데 누군가 그를 알아보고 불렀다.

“온 님!”

돌아보니 가리엘 전사장이다.

“가리엘 전사장님, 잘 지내셨습니까?”

“전 잘 지냈는데 다른 곳으로 거처를 옮기셨나 봅니다.”

말하는 것으로 봐서 곧 자신을 찾아오겠다는 약속을 지키려고 투숙했던 여관을 방문했던 모양이다.

“볼일이 있어서 잠시 성을 떠나 있었습니다.”

“그랬군요. 일은 잘 해결이 되었고요?”

“다행히요. 그런데 이곳에는 웬일입니까?”

가리엘은 전사다. 그것도 시티 측에 고용이 된 전사장으로 휘하 전사들을 지휘하는 중책을 맡고 있다. 용병들을 우습게 보는 전사들의 태도를 생각하면 이 사람이 이곳에 있는 건 무척 이상한 일이었다.

“의뢰를 하려고 왔는데 굳이 그럴 필요가 없겠네요.”

묘한 미소를 지으며 그렇게 대답한 가리엘은 가온의 팔을 끌고 직원에게 향했다.

“미셀, 이번 의뢰는 이분에게 맡길게.”

“지명이네요. 저, 패 좀 주실래요.”

푸짐한 몸매를 가지고 있는 미셀이라는 여직원은 이상하다는 눈빛으로 가온을 쳐다보며 패를 요구했다.

가온이 내미는 패를 받아 든 미셀은 의아한 얼굴이 되었다.

“온 님은 아직 우드 등급인데요?”

가리엘이 한 의뢰는 우드 패의 주인이 할 수 있는 일이 아니었다.

“패가 무슨 상관이야. 온 님의 실력이면 충분히 가능한 일이네.”

“……그럼 온 님에게 단독으로 의뢰를 하시는 거예요?”

미셀은 믿을 수 없다는 얼굴로 재차 확인을 구했다. 애초에 가라엘이 의뢰를 위해서 원한 용병은 최소한 실버 패의 주인이었다. 실버 패의 주인은 검기를 구사할 수 있는 실력을 보유해야만 했으니 이상할 수밖에 없었다.

“그래. 혼자 웨어울프 세 마리와 회색 늑대 300여 마리를 사냥한 온 님이라면 능히 혼자 이 의뢰를 할 수 있으니까.”

가리엘은 굳이 가온이 소드커튼을 사용해서 화염초와 한빙초를 채취했다는 얘기는 꺼내지 않았다. 아프람에게 들은 이야기만으로도 충분했다.

“아! 온 님이 바로 그 온 훈 님이군요!”

미셀은 얼마 전에 용병 사이에서 큰 화제가 되었던 용병이 바로 온임을 알아보고 탄성을 질렀다.

‘저렇게 젊은 나이에 그런 무위를 가지고 있다니 믿기는 힘들지만 목격자가 워낙 많으니.’

그때 뒤에 있는 책상에 앉아서 졸고 있었던 것으로 보였던 거대한 체구의 용병이 자리에서 일어났다.

“자네가 바로 그 유명한 온이라는 친구로군.”

부리부리한 눈으로 가온을 향해 강렬한 눈빛을 쏘아 대는 그 용병은 천천히 창구 쪽으로 걸어왔는데 안타깝게도 한쪽 다리가 의족이었다. 그래도 주의해서 보지 않으면 이상한 점을 발견할 수 없을 정도로 자연스러운 움직임을 보여 주었다.

‘상당한 강자!’

유형화된 기운은 아니지만 꽤 살벌한 기운을 방출해서 가온을 압박하는 것을 보면 골드 패의 주인인 것 같았다.

가온은 눈이 마주치자 무심한 얼굴로 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 물론 상대가 방사한 기운은 붙잡아서 위쪽으로 집어 던져 버렸다.

“허헙!”

거구의 용병은 가온이 자신이 방사한 기운을 위쪽으로 날려 버리는 것을 감지한 듯 부리부리한 눈을 끔벅이며 경호성을 토했다.

“척의 말대로 보통 실력이 아니군. 대체 어딜 다녀온 건가?”

“무슨 말인지? 그보다 누구십니까?”

“하하하. 소개가 늦었군. 나는 용병 길드 알펜 지부장인 로랑이네.”

지부장이라니 생각보다 거물이다.

“척을 비롯해서 함께 의뢰를 수행한 용병들과 약초꾼들의 증언 그리고 흔치 않은 전사장과 마도사의 추천서로 인해서 길드 차원에서 승급을 고려했었네. 그래서 자네를 급하게 찾았었네.”

용병 길드 입장에서는 전사의 전당 측에 강자를 빼앗기고 싶지 않아서 일을 서둘렀지만 가온이 그런 상황을 알고 있을 리가 없었다.

“급한 일을 처리하느라 잠시 밖에 나갔었습니다.”

“그랬군. 그런데 에스림 용병단의 객원 단원으로 사냥 대회에 참가 신청을 하지 않았던가?”

“그것도 맞습니다.”

“사냥 대회는 당장 오늘부터 시작되는데 의뢰를 받으려고? 다른 참가자들은 지금 성문 밖에 집결해 있을 텐데.”

로랑의 물음에 가리엘 전사장은 그것까지는 몰랐는지 놀란 얼굴로 가온을 쳐다봤다.

“전 아직 의뢰를 수락한다고 하지 않았습니다만.”

“맞아! 그랬지. 가리엘 전사장, 어떤 의뢰인가? 아니, 그 전에 할 일이 있네.”

가온이 그게 뭔지 물어보기도 전에 로랑이 다시 입을 열었다.

“그럼 당장 패부터 바꾸도록 하지. 미셀, 실버 패 하나 새로 만들어 봐.”

“……실버요?”

가온에게 실버 패는 눈에 들어오지도 않지만 미셀이라는 여직원은 믿지 못할 얘기를 들은 것 같은 얼굴이었다.

“그래. 이틀 전에 열린 지부 회의에서 내려진 결정도 그렇고 내 실력으로도 감당할 수 없는 강자이니 골드 패를 내줘야 마땅하지만 세운 공적이 없으니 내가 가진 재량으로 만들 수 있는 실버 패를 내줘야겠어.”

재량으로 실버 패를 내줄 수 있다니 역시 지부장다웠다.

“지부장님이 책임지신다니, 알겠어요.”

“하하하. 생각했던 것보다 용병 길드의 일 처리가 참 매끄럽고 화끈하군. 사실 아무리 실적을 쌓지 못했다고 해도 온 님의 실력이라면 최소한 실버는 되어야지요. 그래야 의뢰주도 안심할 겁니다.”

돌아가는 상황을 지켜보던 가리엘이 마음에 드는 듯 크게 웃었다.

“맞는 말이오.”

가온은 아직 모르고 있었지만 등급마다 최저 보수가 달랐고 무엇보다 길드에서 떼는 수수료율이 달랐다. 당연히 우드 패의 경우 수수료율이 높아서 본인이 챙기는 금액이 낮았다.

“그런데 의뢰 내용을 못 들었습니다만.”

왠지 자신의 의지와 상관없이 일이 흘러가는 것 같아서 가리엘에게 시선을 주었다.

“아! 온 님을 만나 너무 반가운 나머지 기본적인 것도 못 지켰네요. 호위 의뢰입니다.”

“호위요?”

높은 분이 어딘가 행차를 하는 모양인데 용병에게 호위를 맡긴다니 이상했다. 전사들도 많지 않은가.

“성주님의 영식과 영애를 포함한 아카데미 학생들이 유적 탐방을 위해서 잠시 성 밖을 나갈 일이 생겼습니다. 그런데 최근에 성 밖 상황이 좋지 않아서 사냥 대회를 열기로 했고 전사장들이 대거 차출된 상태라서 사람이 부족한 상황입니다. 물론 밀착 경호를 하는 호위 전사들이 있기는 하지만 혹시 모를 사태에 대비해서 전사장급이 한 명 정도는 동행해야 합니다.”

전사장급이 부족해서 용병 길드를 찾게 되었다는 얘기였다.

“동행을 하다가 위험한 상황이 닥치면 해결하는 겁니까?”

“그렇다고 보면 됩니다. 뭐 하지만 크게 위험할 일은 없습니다. 웨어울프나 늑대 들이 전혀 출현하지 않는 남쪽의 유적 지대를 탐방하고 오는 코스이니까요. 그래서 전사도 한 명밖에 동행하지 않는 거고요.”

그렇다는 건 개인 호위를 제외하고는 전사 한 명에 예비 전사와 병사가 전부라는 것이다.

“일정은 어떻게 됩니까?”

“3박 4일 일정이고 보수는 300골드입니다.”

“가리엘 님은요?”

돈에는 별 관심이 없었다.

“지금 성에는 전사장이 부족해서 난리도 아닙니다. 해야 할 일이 산더미입니다.”

성에 전사장이 얼마나 되는지는 알 수 없지만 뭐 상황이 그렇다면 그런 것이다.

“언제 하면 되는 일입니까?”

“그게, 미안한 말씀이지만 내일 당장 출발해야 합니다.”

“사냥 대회와 겹치네요.”

시간이야 별 상관이 없었지만 에스림 용병단과 약속한 것도 있고 최소한 내성 도서관을 출입할 수 있는 자격을 얻는 것도 중요했다.

가온이 막 부정적인 대답을 하려는 순간 가리엘이 급하게 입을 열었다.

“온 님 정도의 강자라면 사냥 대회는 신경 쓸 필요가 없습니다.”

“그런데 연을 맺은 한 용병단과 같이 사냥하기로 한 것도 있고 시티에 원하는 것도 있어서 말입니다.”

“시티에 원하시는 것이 대체 뭡니까?”

“제 고향에 알 수 없는 일이 벌어졌습니다. 그 일에 대해서 명쾌하게 설명해 줄 분을 만나고 싶습니다. 이를테면 시티 마탑주와 같은 분요.”

자신이 생각한 범주를 벗어났는지 가리엘은 물론이고 옆에서 대화를 듣고 있던 로랑도 잠시 아무 말도 하지 못했다.

“일단 사냥 대회에서 활약을 하는 것은 마탑주님과 만나는 데 아무런 영향도 미칠 수 없습니다. 그분은 밝힐 수 없는 용무로 시티를 떠나셨고 한동안 돌아오지 않으실 겁니다.”

이런!

‘이렇게 되면 도서관을 뒤져야 하나?’

“그럼 도서관을 출입할 수 있는 권한이라도 얻었으면 좋겠습니다.”

“그 정도는 이번 호위 의뢰에 대한 대가에 더해서 충분히 얻을 수 있습니다. 뭣하면 제 권한을 대리해서 사용해도 되니까요.”

“언제 어디로 가면 됩니까?”

가온은 굳이 오랜 시간이 걸리고 밖에서 숙식을 해야 하는 사냥 대회 대신 호위 의뢰를 수락하기로 했다. 에스림 용병단에게는 미안하지만 어쩔 수 없었다.

“늦은 아침, 내성 남문 앞에서 기다리겠습니다.”

아무래도 귀족의 자제들이라서 일찍 움직이지는 않는 모양이다.

“더 알아야 할 것이 있습니까?”

“호위 대상인 귀족가의 영식이나 영애들은 모두 순하고 착한 성품이라 그쪽은 신경 쓸 일이 없는데, 병사들과 예비 전사들이 좀 문제가 될 겁니다. 미리 당부는 해 두겠지만 공을 세울 수 있는 사냥 대회 쪽에 참가하지 못해서 기분이 상해 있는 녀석들이라서요. 온 님이 적당히 봐주시면 될 것 같습니다.”

무슨 말인지 알 것 같았다. 전사장도 아니고 용병이 동행하니 당연히 발생할 수 있는 기 싸움이나 텃세 정도를 의미하는 것일 터다.

“참고하겠습니다.”

“온 님을 이렇게 만나서 가장 골치 아팠던 일이 해결되어 정말 다행입니다. 그럼 저는 내일 남문 앞에서 뵙겠습니다.”

그렇게 인사를 한 가리엘은 사냥 대회의 준비 때문에 바쁜지 서둘러 길드를 나섰다.

?

승급과 새로운 의뢰 (2)

패가 만들어지는 동안 지부장인 로랑에게 몇 가지 사항을 들었다. 예를 들면 실버급은 의뢰에 따른 수수료를 10%만 뗀다는 것이나 실버 등급 의뢰 열 건을 완수하면 골드 패를 받을 수 있다는 것, 골드급이 되어야 클랜이나 용병단을 등록할 수 있다는 내용 등 가온이 꼭 알고 있어야 할 내용이었다.

“이번 사냥 대회는 어떻게 될 것 같습니까?”

이젠 굳이 참가할 이유가 없게 되었지만 그래도 궁금했다.

“전사들은 물론이고 용병들도 대거 참가하기 때문에 성황리에 개최될 걸세. 보통 토벌과 달리 꽤 많은 상금과 보상을 내걸었거든. 돈 좋아하는 놈들은 눈에 불을 켜고 사냥을 하겠지. 물론 그만큼 위험할 테지만.”

“웨어울프들이 그렇게나 많습니까?”

로랑은 대답 대신 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“현재 목격된 웨어울프만 해도 100에 가깝다고 하네. 웨어울프 한 마리가 대략 100여 마리의 늑대를 거느린다는 사실을 생각하면 무척 심각한 일이지.”

그럼 회색 늑대만 1만 마리나 된다는 얘기이니 알펜성 입장에서는 심각할 수밖에 없었다.

“혹시 무리를 이룬 놈들이 있는 겁니까?”

“맞네. 처음에는 한두 마리만 모여 다녔는데 최근에는 대여섯 마리로 구성된 무리가 목격되었네. 그래서 시티 측에서 사냥 대회를 열기로 한 것이고.”

웨어울프야 그렇다고 치더라도 회색 늑대가 오륙백 마리라면 당연히 위험할 수밖에 없었다. 아무리 마수가 아니라고 해도 자신이 직접 사냥한 아이테르의 회색 늑대는 마나로 육체를 강화할 수 있는 전사들도 쉽게 상대할 수 없었다.

무엇보다 놈들이 위험한 이유는 지능이 뛰어난 웨어울프가 이끈다는 점이다. 그 엄청난 숫자로 유인, 매복 기습 등 다양한 사냥술을 구사할 수 있으니 말이다.

“본래 웨어울프가 이렇게 시티 근처에 자주 출몰했습니까?”

로랑이 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

“본래 웨어울프는 건조한 초원 지대에 서식하는데 그곳에 무슨 일이 생겼는지 우리 시티는 물론이고 인근의 다른 시티 주변에도 빈번하게 발견되고 있네. 피해도 빠르게 커지고 있고.”

가온은 로랑 지부장의 말에 답답함을 느꼈다. 탄 차원에서 비해서도 정보가 너무 적다는 생각이 들었다.

‘아! 타이탄에 대해서 물어보자!’

이 세계에 건너와서 가장 흥미를 끄는 타이탄이라는 존재가 너무 궁금했다.

“한빙초를 채취하러 갔다가 타이탄이라고 불리는 인간형 기계를 보았는데, 아는 것이 있으면 말씀해 주십시오.”

“오! 타이탄을 봤군.”

“그게 타이탄이 맞습니까? 너무 작은 것 같은데요. 체고가 기껏해야 3미터 정도였습니다.”

“하하하. 자네가 본 타이탄은 세상에 존재하는 타이탄의 대부분을 차지하는 기가스라네. 보통 사람들은 타이탄이라고 부르지만 정확한 명칭은 기가스지. 마나를 증폭하는 기능은 없지만 보통 인간의 대여섯 배에 달하는 힘을 낼 수 있어서 많은 분야에서 사용되고 있지.”

“그럼 다른 타이탄도 있다는 겁니까?”

사그라들던 관심이 확 살아났다.

“당연히 있지. 대략 300년 전부터 대형 마탑들이 손을 잡고 만들어 내기 시작해서 지금은 세 번째 등급까지 나왔지. 그런데 진짜 타이탄에 대해서는 나도 아는 것이 많지 않네. 라이더의 마나를 증폭시켜 주기 때문에 전투력은 대단하지만 제작하는 데 천문학적인 자금과 마도사들의 힘이 필요하기 때문에 알펜 시티도 고작 10여 기를 보유하는 데 그쳤다는 것, 그리고 동력과 크기에 따라서 몇 등급으로 분류된다는 정도에 불과하네.”

실망스럽게도 로랑은 타이탄에 대해서 잘 모르고 있었다.

하지만 실망도 잠시 그가 설명한 내용이 다시 큰 흥미를 끌었다. 그때 협곡에서 봤던 타이탄만 보고 실망을 했는데 그게 전부가 아니라면 얘기가 달라진다.

“등급이라고요?”

“총 다섯 등급이 있지. 각 등급의 이름은 알파, 베타, 감마, 델타, 입실론이네.”

로랑이 언급한 이름들은 그리스의 알파벳이다.

하지만 그가 지구의 그리스에서 사용하는 알파벳을 알거나 사용하는 것이 아니고 이 차원과 지구 사이에 문명의 교류가 있었던 것도 아니니 시스템이 가온이 이해하기 쉬운 단어로 변환하는 것에 불과할 것이다.

“델타와 입실론은 고대 문명의 유적에서 아주 희귀하게 발견되는 타이탄으로 타이탄의 원형이라고 보면 되네. 알파, 베타, 감마의 세 등급의 타이탄은 오래전에 발굴한 델타급 타이탄들을 현 문명의 마법학자와 공학자가 연구해서 만들어 낸 아류라고 할 수 있네.”

“그렇군요. 그런데 진짜 타이탄들이 기가스와 달리 마나 증폭 효과를 가지고 있는 거 맞습니까?”

“맞네. 알파급은 키가 5미터 이상이고 라이더의 마나를 30%까지 사용할 수 있다고 하네.”

“3할이라고요?”

너무 낮은 수치가 아닐까?

“강철로 만들어져 강력한 힘을 발휘할 수 있는 타이탄이 마나까지 사용할 수 있다니 얼마나 대단하겠나. 3할이 낮은 것 같지만 무시무시한 파괴력을 발휘할 수 있네.”

생각해 보니 그건 그랬다. 기본적인 스텟 자체가 엄청난 로봇이 마나까지 사용한다면 정말 무시무시한 위력을 발휘할 수 있었다.

“그럼 나머지 타이탄들은요?”

“베타는 7미터 내외의 키에 라이더의 마나를 45% 내외를, 감마는 9미터 내외의 키에 라이더의 마나를 60%까지 사용할 수 있다고 하네.”

6할을 사용한다면 얘기가 다르다. 마나 축적량에 따라 다르지만 검기 완숙자에 해당하는 익스퍼트 상급 이상의 강자는 타이탄을 타고도 검기를 발현할 수 있다는 얘기였는데 키가 7미터가 넘는 거대한 타이탄이 검기를 사용한다면 그 위력은 능히 상상하고도 남았다.

검기를 사용할 수 없다고 해도 마나를 사용해서 타이탄의 스텟을 강화할 수 있다면 가장 낮은 알파급이라고 해도 결코 무시할 수 없었다.

“델타와 입실론은 어떻습니까?”

“고대 유적에서 발굴된 두 등급의 타이탄은 메가 시티나 극소수의 마탑들만이 보유하고 있으며 아주 가끔 오우거와 같은 거대 몬스터를 토벌할 때 동원된다는 얘기만 알려졌을 뿐 자세한 내용은 비밀이네. 다만 어느 세력이건 델타급 타이탄을 양산할 수 있게 된다면 인류의 생존과 교통을 위협하는 모든 마수와 몬스터를 토벌하고 이 세상을 통일할 수 있다고 하네. 특히 자아를 가지고 있으며 주인을 스스로 선택한다는 입실론이 제대로 활동한다면 지금 벌어지고 있는 세상의 혼란을 잠재울 수 있다고 하지.”

“입실론급 타이탄이 존재는 하는 겁니까?”

“거기에 대해서는 말이 많기는 해. 하지만 테솔라 시티에서 고대 유적지를 발굴할 때 워낙 많은 사람들이 있었기에 키가 15미터 이상인 초거대 타이탄이 발굴된 사실은 세상에 알려졌지. 이제까지 인류가 발굴한 타이탄들은 대부분 델타급으로 키가 대략 12미터 내외인 것과 비교하면 차원이 다른 크기였거든. 그 후론 모습을 드러내지 않아서 이런저런 얘기가 도는 것이지만.”

입실론급 타이탄이라.

가온은 할 수 있다면 꼭 그런 타이탄을 가지고 싶었다.

“델타급 타이탄은 활동이 가능합니까?”

가온의 질문에 로랑은 고개를 저었다.

“지금까지 12기가 발굴되었고 거대 성과 마탑들이 소유하고 있는데 기체 손상 정도가 너무 심해서 탑승할 정도가 아니라고 들었네.”

연구용으로만 사용한다는 얘기였다.

그렇게 로랑과 얘기를 한 지 30분 정도가 지나자 그의 이름이 새겨진 실버 패가 나왔다.

성명 : 온 훈

출신 : 아니테라 시티

등록지 : 알펜 시티

추천인 : 로랑(알펜 지부 지부장)

경력 : 골드급 의뢰 두 건 완수

패에 새겨진 내용은 간단했지만 가온은 이 패가 다른 패와 다른 점을 알지 못했다.

그건 바로 추천인 항목이었다. 다른 실버급 용병의 경우 추천인란은 대부분 없었던 것이다. 즉, 쌓인 공적을 통해 자동으로 승급이 되기에 추천인이 필요하지 않았다.

“앞으로 잘 부탁하네.”

지부장인 로랑이 발행비 10골드를 직접 수령한 후 패를 내주었다.

“저야말로 잘 부탁드립니다.”

드디어 알펜 시티의 내성 안으로 들어갈 수 있는 등급패를 얻게 되었다.

“실버 패의 소지자는 내성에 들어갈 수 있는 거 맞습니까?”

“맞네. 혹시 내성에서 구할 것이라도 있는 건가? 우리에게 필요한 물품 대부분은 외성에서 구할 수 있고 품질도 뛰어날 텐데.”

“오늘 시간이 되니 도서관에 한번 들러 보고 싶어서요.”

이제 내성에 들어갈 수 있다니 필요한 정보를 알아볼 수 있다는 생각이 들었다.

“아! 아까도 그렇게 말했지. 대체 도서관에는 왜 가려는 건가?”

용병이 도서관이라는 단어를 언급하는 것을 한 번도 본 적도 없었던 로랑은 황당한 얼굴로 잠시 눈을 끔뻑거렸다. 사실 용병은 대부분 문맹이라서 도서관이라는 단어는 용병과는 정말 어울리지 않는 장소였다.

“개인적으로 알아볼 것이 있어서요.”

“도서관에 출입하려면 최소한 시민권이 있어야 해요.”

이번에는 직원인 미셀이 대신 대답했다.

“시민권은 어떻게 취득합니까?”

“그게, 잘은 모르겠지만 일정 기간 본성에 거주해야 하고 그 기간 동안 납세와 같은 시민의 의무들을 성실하게 이행한 후 무슨 위원회에서 심의를 받아야 한다고 했어요.”

“시민권은 내성에 거주할 수 있는 권리가 있지. 그리고 전사와 달리 우리와 같은 용병은 어지간해서는 시민권이 나오지 않네. 시티에 큰 공을 세운 경우라면 모르지만.”

미셀과 로랑의 대답을 들은 가온은 살짝 얼굴을 찡그렸다.

‘알펜시에 거주하는 시민이라면 모두 받을 수 있는 것이 아니네.’

생각보다 도서관을 이용할 수 있는 권리를 취득하는 것이 어려웠다.

하지만 그리 크게 실망하지는 않았다. 가리엘을 통한다면 내성의 도서관에 출입할 수 있을 테니 말이다. 물론 그 전에 호위 임무를 제대로 수행해야 하지만 말이다.

‘알펜 시티는 다른 시티들에 비해서 큰 편이 아니라고 했지.’

인구가 500만이 넘거나 육박하는 메가 시티도 30여 개나 된다고 하니 알펜 시티의 규모를 대충 짐작할 수 있었다. 아마 마수와 몬스터로 인해서 교통이 원활했다면 알펜 시티는 다른 시티의 침략을 받아서 지배당했을 가능성이 높았다.

“그래도 이번 의뢰의 보상으로 가리엘 전사장이 도서관 출입 권한을 약속했으니 잘해 보게. 게다가 어쩌면 시민권을 얻을 수 있을지도 모르겠네.”

“어떻게 말입니까?”

“혹시 아는가. 유력자들의 자제들이 위험해졌을 때 자네가 활약을 한다면 말이지.”

가온은 로랑의 말에 피식 웃었다. 그럴 가능성이 있는 의뢰라면 아프람이 자신과 같은 실버급 용병 한 명만 원했을 리가 없었을 것이다.

‘아무튼 열 건의 의뢰를 빨리 완수해서 골드급이 되자!’

그래야 용병 클랜을 만들어 정식으로 활동할 수 있다.

로랑이 추천한 여관에 방을 얻은 가온은 일찌감치 아니테라로 건너가서 사랑하는 두 여인과 시간을 보내기로 했다. 이미 아니테라에는 자신이 떠난 지 며칠이나 지난 후일 테니 말이다.

졸지에 하루라는 시간이 고스란히 남은 가온은 잠시 고민을 하다가 에스림 용병대와 약속한 것을 떠올렸다.

“혹시 에스림 용병대가 어느 쪽으로 갔는지 아십니까?”

“왜 약속을 어긴 것 때문에 그러나?”

“그렇습니다. 만나서 사정 얘기를 좀 하려고요.”

아무리 가벼운 인연이라도 아무런 말도 없이 약속을 깨는 것은 예의가 아니다.

“그런 거라면 걱정하지 말게. 마침 내가 그쪽으로 갈 일이 있으니 대신 만나서 얘기를 하도록 하지. 자네가 사냥 대회보다 더 좋은 의뢰를 받았다고 하면 아쉬워하겠지만 충분히 이해할 걸세.”

“그럼 부탁합니다.”

그렇게 로랑 지부장 덕분에 마음의 부담을 덜 수 있었다.

‘그럼 오늘 하루는 뭘 하며 보낼까?’

원래 생각은 실버 패를 받았으니 내성 구역을 돌아보면서 겸사겸사 시장도 둘러보면서 이곳 아이테르에서 하루를 보내는 것인데 다시 생각하니 별 의미도 없었고 흥미도 돋지 않았다.

‘이럴 바에는 아니테라로 건너가자.’

차라리 아니테라에서 수련을 하는 편이 나을 것 같았다. 그곳에는 사랑하는 여인들도, 자신을 주인으로 생각하는 이들도 있어 그 어느 곳보다 마음이 편했다.

?

호위 임무

다음 날 아침, 내성 남문으로 향한 가온은 홀로 기다리고 있는 가리엘을 만날 수 있었다.

“아침은 드셨습니까?”

가리엘이 먼저 인사를 해 왔다.

“네, 먹었습니다. 가리엘 경은요?”

“어울리지 않는 서류를 잡고 씨름을 하다 보니 입맛이 없습니다.”

정말 피곤한 모양이다. 검기를 사용하는 전사장임에도 불구하고 눈 아래쪽이 거뭇거뭇할 정도이니 말이다.

“이건 우리 시티의 유명한 치료사가 개발한 비약입니다. 심신의 피로를 풀어 주고 활력을 강화해 주는 효과가 있습니다.”

가온은 가리엘이 딱해서 골드비 꿀을 희석해서 만든 포션 하나를 내밀었다.

“감사합니다!”

가리엘은 의심조차 하지 않고 바로 포션을 복용하더니 실시간으로 표정이 바뀌었다.

“어, 어떻게 이런 비약이!”

이 세계에도 포션이 있다. 다만 치료용이 아닐 경우 체력이나 마나를 회복시켜 주는 용도여서 피로를 풀어 주고 신체 활력을 높여 주는 효과는 없었다.

‘이곳에는 활력 포션이 없지.’

워낙 마나가 농후한 세상이라서 어느 정도 쉬면 쉽게 활력을 되찾을 수 있어서 활력 포션은 개발되지 않은 것이다.

그러니 가리엘이 그동안 숱하게 복용했던 포션과는 차원이 달랐다. 마시는 순간 입안부터 화해지더니 복잡했던 머리부터 맑고 상쾌해지더니 곧 푹 자고 난 것처럼 몸이 가벼워진 것이다.

가리엘은 놀랄 수밖에 없었다.

‘이건 마치 숙면을 취했거나 수차례 연공을 한 후의 상태와 같지 않은가!’

정말 놀라운 효과를 가진 포션이다. 아니, 포션이라기보다는 가온이 말한 것처럼 비약이 맞았다. 가리엘은 새삼 가온의 고향이라는 아니테라 시티가 어떤 곳인지 궁금했다.

하지만 가온의 질문이 먼저였다.

“호위 대상은 몇 명이나 됩니까?”

어제는 실버 패와 타이탄 때문에 정작 의뢰에 대한 내용은 제대로 숙지하지 못했다.

“총 일곱 명입니다. 다들 시티의 유력자 자제지만 특히 성주이자 시장님의 삼남인 칼테인 영작과 사녀인 데이리나 영애의 안전이 가장 중요합니다.”

“목적지는요?”

“마차를 타고 시티에서 남쪽으로 세 시간 거리에 이미 오래전에 발굴이 끝난 고대 유적지가 있는데 그곳을 3박 4일에 걸쳐서 탐방할 예정입니다.”

“유적지는 어떤 곳입니까?”

“그게 확실하지 않습니다. 고대 거인족이나 타이탄과 연관된 시설임은 분명한데 지진으로 인해 내부가 완전히 무너진 상태였거든요. 발견되었을 때 동굴 고블린들이 자리를 잡고 있었습니다.”

그러면서 추가로 설명을 해주길 동굴 고블린은 채광은 물론이고 작은 규모의 용광로를 만들어서 다양한 도구를 제작할 수 있는 높은 능력을 가지고 있어 고블린 장인이라는 이름으로 불린다고 했다.

“그런 곳을 굳이 갈 필요가 있습니까?”

“아시다시피 성의 북쪽 일원에는 비정기적인 사냥 대회를 열 정도로 웨어울프와 회색 늑대의 발호가 심한 상태입니다. 각급 아카데미의 교관과 상급 아카데미 학생들도 대거 참여하지요. 덕분에 아카데미들은 새로운 커리큘럼을 마련해야 했습니다.”

“그래서 유적 탐방 일정이 생겼군요.”

“그렇습니다. 대부분의 학생들은 아카데미 내에서 수행할 수 있는 커리큐럼을 이수하는데, 일부는 혈기를 주체하지 못하고 어떻게 해서든 밖에 나가고 싶어 해서 외부 일정을 잡은 겁니다.”

호위 대상에 시장의 자녀들이 포함되었다면 본래 없는 커리큘럼일 것이다.

“물론 상황이 좋지 않으니 아직 웨어울프를 포함한 수인족이 전혀 발견되지 않은 안전한 남쪽 구역의 유적 탐방을 하기로 한 겁니다. 한 명뿐이지만 검술 교관도 동행하고 전사장급을 포함한 호위들도 있으니 아카데미 교장이나 시장님도 허가한 것이고요.”

이번 의뢰의 배경은 충분히 이해했다.

“무사히 다녀올 수 있다면 모두가 좋은 일이지요. 수행 인원은 어떻게 됩니까?”

“아카데미 교관 한 명은 익스퍼트 중급이고 영작과 영애의 개인 호위 둘은 익스퍼트 초급입니다. 또한 이제 막 전사의 전당을 나온 오러유저급 예비 전사 열 명을 이끌 전사는 익스퍼트는 아니지만 전투 경험이 많아서 노련하니 믿을 만합니다. 그 밖에 시티에서 지원한 병사의 경우 스무 명입니다.”

현 시장의 영작과 영애가 끼어 있어서 그런지 텅 비어 있는 고대 유적지를 탐방하는 아카데미 학생들을 호위하는 인원치고는 차고 넘칠 정도다.

‘뭐 많으면 나야 좋지.’

“학생들의 연령은 어떻게 됩니까?”

“중급 아카데미 3학년이니 열셋에서 열다섯 살 사이입니다.”

가리엘의 대답에 가온은 내심 조금 긴장했다.

‘성인이 되는 시기가 빠른 세상이니 사춘기나 중2병도 지났겠지?’

그때 내성 안에서 사두마차 두 대가 나왔는데 책과 검이 그려진 깃발을 달고 있는 것을 보면 호위 대상들이 타고 있는 것 같았다.

가온은 호위 대상자들은 보지도 못했다. 교관과 그들은 아예 마차에서 내리지도 않았기 때문이다.

대신 가리엘의 소개로 예비 전사들과 병사들을 이끌기로 한 전사인 케인과 간단하게 인사를 나누었다.

“온 님이 호위 병력을 지휘하지 않겠다고 하셨으니 자네가 잘 지휘하도록.”

가온은 가리엘의 부탁에도 불구하고 지휘권을 맡지 않겠다고 했다. 전사와 병사의 반발이 예상된다면서 말이다.

“성심껏 호위 임무를 수행하겠습니다.”

가온을 소개받고 불편한 기색이었던 케인은 자신이 지휘권을 행사하라는 가리엘의 명령에 이빨이 드러날 정도로 희색을 보였다.

‘뭘 좀 아는 친구군.’

명예로운 전사가 용병의 지휘를 받는다는 건 말이 안 된다고 생각하는 케인은 가온에게 조금은 호의를 품었다.

잘 다듬긴 했지만 짙은 수염으로 인해서 30대 초반이라는 나이보다 더 들어 보이는 케인은 자신 딴에는 가온이 잘 처신한 것에 대한 보상으로 말 한 필을 양보했다. 예비마 두 마리 중 한 마리로 다른 한 마리는 자신이 탈 예정이었다.

“나는 위급한 상황에서만 나설 테니 난 신경 쓰지 말고 임무를 수행하십시오.”

“고맙, 습니다.”

상대가 용병이고 나이가 어려 보여서 무심코 말을 놓으려고 했던 케인은 가리엘의 서슬 푸른 눈길에 자세를 바로 했다.

“온 님, 잘 부탁드립니다!”

“걱정하지 마십시오.”

3박 4일짜리 학생 호위 임무에 자신이 바라는 도서관 출입 권한은 물론 300골드까지 준다니 가온으로서는 편한 의뢰였다.

“자, 출발!”

서른에 달하는 예비 전사와 병사들은 목적지까지 걸어갈 예정이기에 나름 각오한 얼굴로 내딛는 발에 힘을 주었다.

이동은 순조로웠다. 외성을 나간 후 1시간 정도 지나서 첫 번째로 쉴 때까지만 해도 잘 닦인 대로인 데다 성의 다른 쪽과 달리 남쪽은 중간에 마을들이 꽤 있는지 통행량도 꽤 많았기 때문이다.

다만 이후로는 이동 속도가 약간 느려졌다. 통행이 많지 않은지 길이 울퉁불퉁해서 마차가 아까만큼 속도를 내지 못했다.

그럼에도 별다른 위험은 없었다. 굳이 높이 자란 풀을 벨 필요도 없었다. 체고가 어른 키에 달할 정도로 거대한 말과 마차가 풀을 짓누르며 길을 냈다.

그동안 가온은 일행과 약간 거리를 두고 천천히 따르기만 했다. 굳이 나설 이유도 없었지만 그럴 상황도 벌어지지 않았다.

호위 대상들은 휴식을 할 때 마차 밖으로 나오긴 했지만 가온을 한두 번 쳐다봤을 뿐 별다른 관심을 보이지 않았다.

굳이 말을 섞고 싶지 않은 것은 가온도 마찬가지였다. 그래서 일부러 마차와 거리를 두고 말을 탄 채 주위를 돌아보는 식으로 만남을 피했다.

문제는 두 번째 휴식을 하고 출발한 지 얼마 되지 않아서 작은 강을 마주친 후 넓은 강둑을 따라 이동하기 시작한 직후에 일어났다.

-회색 늑대들이 달려오고 있어!

미리 정찰을 부탁한 카오스의 의념이었다.

‘방향과 거리 그리고 숫자는?’

-강 건너편이고 200마리 정도인데 변신한 웨어울프 두 마리가 뒤따르고 있어. 거리는 대략 1킬로미터.

가온은 바로 케인 쪽을 쳐다봤다. 카오스에게 전달받은 정보를 전해 주려는 것이다.

그런데 마침 그와 광대뼈가 유난히 튀어나와 강한 인상을 가진 예비 전사가 하는 대화가 들려왔다. 예비 전사들 중에서 가장 나이가 많고 실력도 가장 높은 것으로 파악한 자였다.

“……사장급이라니 말도 안 되지.”

“맞습니다. 적어도 저 나이에 실버 패를 가진 용병은 없습니다.”

“그래?”

“네. 우리 시티의 용병 중 실버 패 소지는 100명도 안 됩니다. 제가 이름조차 들어 보지 못한 실버급 용병은 단언코 없습니다.”

“세텐의 말이 맞습니다. 삼촌이 브론즈급 용병이라 용병계에 대해서는 잘 안다고 자부하는 저도 못 들어 봤습니다!”

다른 예비 전사들도 다투어 세텐이라는 자의 말이 맞는다고 확인해 주었다.

“그럼 대체 누구지?”

“가리엘 전사장님의 태도로 봐서는 거짓은 아닌 것 같으니 용병 길드에 영향력을 발휘할 수 있는 인물이 힘을 써서 패를 발행해 주지 않았을까 싶습니다. 혹시 가리엘 전사장님과 아는 사이가 아닐까요? 누군가에게 부탁을 받았거나요.”

“생각해 보니 후자가 맞겠네. 그 양반이 좀 정치적이잖아. 시장님이나 마탑과 얽힌 건이면 임무를 바꿔서라도 출장을 나가기도 할 정도니까. 저 친구의 생김새나 분위기도 용병과는 어울리지 않고. 어느 귀족의 사생아가 아닐까 싶네.”

“아무튼 함부로 대할 수는 없겠네요.”

“그러라고 가리엘 전사장이 우리 앞에서 존대까지 하지 않았는가.”

“아쉽네요.”

“뭐가?”

“학생들, 특히 가리엘 전사장께서 줄을 대려고 노력하는 시장님의 영작과 영애 앞에서 실력을 까발려 주고 싶었는데 말이지요.”

“후후후. 듣기만 해도 재밌겠네. 하지만 그런 짓을 했다가는 나는 물론이고 자네도 가리엘 전사장께 찍힐 거야.”

케인뿐 아니라 옆에 있는 예비 전사들이 모두 웃었다. 그들도 모두 같은 마음이라는 얘기였다.

“그래서 포기는 했는데 영 마음에 안 드네요. 나중에 기회를 봐서 골탕을 좀 먹여야겠습니다.”

“어떻게 하려고?”

“병사들에게 식사를 따로 준비하지 말라고 얘기해 두었습니다. 식사는 물론 잠자리도 혼자 알아서 하도록 내버려 두라고요.”

“그거 문제가 생기는 거 아니야?”

케인이 인상을 쓰며 물었다.

“문제는 무슨. 용병을 따로 챙기라는 명령은 받지 못했잖습니까?”

“그거야 그런데…….”

“항의를 하면 그때 주면 되지요. 그리고 사실 우리가 시티 소속이지 용병 길드에 속한 것은 아니니 수발을 들 필요는 없잖아요. 어차피 그 자식도 의뢰를 받은 것이니 우리 태도에 불만이 있어도 함부로 행동하지는 못할 겁니다.”

거기까지 들은 가온은 피식 웃었다.

‘도와주려고 했는데 안 되겠네.’

아무리 육안으로 정찰이 가능하다고 해도 정찰대를 전혀 운용하지 않은 것부터 마음에 들지 않았었다.

회색 늑대는 몸집이 송아지보다 더 커서 따로 정찰조를 운용한다면 충분히 발견할 수 있었다. 강 건너편이라고 해도 회색 늑대가 달려오는 모습을 전혀 알아차리지 못할 정도로 정찰에 아무런 신경도 쓰지 않은 전사들이 너무 한심했다.

가온은 자신이 받은 의뢰의 내용을 다시 떠올렸다.

‘학생들만 안전하면 된다고 했지. 특히 시장이자 성주의 영식과 영애.’

전사와 병사의 안위는 신경 쓰지 않아도 된다는 얘기였다.

물론 가온의 성정상 임무로 얽힌 이들이 죽어 가는 것을 방치할 수는 없겠지만 부상을 입는 정도라면 마음에 걸릴 것도 없었다.

?

호위 임무 (2)

원래라면 회색 늑대의 접근 사실을 알리고 마차를 이용해서 방진을 완성했을 시간.

“회색 늑대다!”

이제야 강 쪽을 향해 달려오는 회색 늑대들을 확인한 호위들이 패닉에 빠졌다. 케인부터 당황해서 어쩔 줄 모르니 예비 전사들과 병사들은 더욱 우왕좌왕했다.

“맙소사! 왜 이곳에?”

“너, 너무 많아!”

“뭐, 뭘 어떻게 해야 하는 거야?”

“방진! 방진을 만들어야 해! 책임 전사가 대체 누구야? 당장 마차에서 말을 떼어 내어 안쪽에 묶고 마차로 강 쪽을 막아!”

보다 못한 교관이 마차에서 나와 소리를 지르자 겨우 회색 늑대를 맞이할 준비를 하기 시작했지만 이미 늦었다. 회색 늑대들은 이미 강 건너편에 모습을 드러냈기 때문이다.

그래도 다행한 건 놈들이 너비가 10여 미터인 강의 존재로 인해서 잠시 멈추었다는 사실이다. 바로 덮쳤으면 엄청난 피해가 났을 정도로 예비 전사와 병사 들의 태도는 방만했었다.

그때 가온은 이미 말에서 내려 높이가 10여 미터 정도인 나무의 높은 가지에 올라가 있었는데 아무도 그를 찾지 않았다. 그에게 관심 자체가 없는 것이다.

‘전사들과 병사들이 따로 놀고 있군. 왜 병사들을 따로 두는 거지? 게다가 학생들 쪽에도 몇 명을 보내야 할 것 같은데 왜 저러지?’

가온은 케인의 지도력이나 전사들의 행동이 마음에 들지 않았지만 지휘권을 양도한 이상 간섭할 명분은 없었다.

우우우우!

이제야 뒤쪽에서 모습을 드러낸 웨어울프가 하울링을 하자 물을 앞두고 발을 멈추었던 회색 늑대들이 한두 마리씩 강물로 뛰어들었다.

그때는 교관의 지휘로 겨우 마차 두 대로 강 쪽을 막아 둔 예비 전사와 병사들은 검과 창으로 강둑에 나란히 도열했다. 그리고 마차에서 내린 앳된 얼굴의 학생들은 불안한 얼굴로 교관과 두 호위 전사의 뒤쪽에 모여 있었다.

건기인지 강물의 수위는 생각보다 굉장히 낮았다. 회색 늑대의 배 부분이 겨우 닿을 정도에 불과했다.

그래서인지 회색 늑대들은 거침없이 강을 건넜고 순식간에 강둑의 인간들을 향해 도약했다.

“주, 주거!”

병사들은 2미터 남짓의 창을 찔렀고 예비 전사들은 검을 휘둘러 강둑으로 올라오는 회색 늑대들에게 상처를 내는 데 성공했지만 단번에 죽이지 못했다.

회색 늑대들은 인간과의 전투 경험이 있는지 날아오거나 몸에 꽂힌 창을 앞다리로 치거나 이빨로 물어뜯어 부숴 버렸고 검에 의한 자상은 신경도 쓰지 않고 상처를 입힌 인간을 공격했다.

기세에서 밀린 예비 전사와 병사로 이루어진 대열이 무너지는 것은 순식간이었다.

물론 그들도 회색 늑대를 단숨에 죽이지는 못했어도 회색 늑대의 선두를 강둑 위로 올라오지 못하도록 하는 데는 성공했지만 파도처럼 이어지는 후미의 회색 늑대들은 동료의 몸을 디딤대로 삼아서 대열을 훌쩍 뛰어넘었다.

그런 회색 늑대들은 마차 사이의 틈이 아니라 아예 도약을 해서 마차 위로 뛰어 올라가는 방식으로 예비 전사와 병사의 뒤쪽에 있는 학생들까지 노렸다.

물론 이쪽은 어느 정도 대비를 하고 있기는 했다. 그사이에 교관과 호위로 보이는 두 남녀가 학생들을 가운데 놓고 삼각진을 형성한 것이다.

‘호오! 교관의 실력은 제법이네.’

엘프의 피가 섞였는지 수려한 외모를 가진 교관은 환도와 비슷한 직도로 검기를 생성해서 회색 늑대들의 머리통을 노리고 휘둘렀는데, 회색 늑대들도 위험하다는 사실을 아는지 훌쩍 뛰어 뒤로 물러나거나 옆으로 빠져 피했다.

영식과 영애의 개인 호위로 보이는 두 남녀의 실력도 괜찮은 편이었다. 20대 후반으로 보이는 그들은 검기에 입문한 상태로 검기를 생성하지는 않았지만 마나로 강화한 빛나는 검을 현란하게 휘둘러 회색 늑대들의 공격을 막았다.

하지만 세 명으로는 빠르게 수가 늘어나는 회색 늑대들의 공격을 막기가 힘들었다. 무엇보다 학생들의 경호 때문에 행동에 제약이 있을 수밖에 없어서 금방 수세에 몰릴 수밖에 없었다.

“크아아악!”

“아악! 물렸어! 도와줘!”

강을 건너오는 회색 늑대의 숫자가 늘어나면서 병사들은 물론 예비 전사들 중에서도 피해가 발생하기 시작했다.

그나마 다행한 것은 전사나 병사가 착용한 방어구가 품질이 좋았고 목을 보호하는 폭이 넓은 띠 형태의 방어구까지 착용하고 있어 회색 늑대들이 가장 좋아하는 급소인 목덜미를 보호할 수 있었다는 사실이다.

물론 그럼에도 회색 늑대들은 강력한 치악력과 날카로운 이빨로 전사와 병사의 무기를 부수고 방어구와 함께 살점을 뭉텅이로 물어뜯어 내고 있었다.

아직 웨어울프조차 건너오지 않았는데 이 정도라면 사고가 나도 단단히 날 수밖에 없었다. 물론 가온이 없다는 가정하에서 말이다.

‘이제 움직여 볼까!’

가온은 이제야 등에 메고 있던 활을 풀고 시위에 화살을 걸었다.

‘으윽! 죽는다!’

선임병인 라델은 길고 날카로운 송곳니가 자신의 목을 향해 내려오는 모습을 똑똑히 보면서도 비명조차 지르지 못했다. 오른팔과 허벅지의 근육이 한 움큼 떨어져 나가 버린 후에는 악을 쓸 힘조차 나지 않았다.

‘어머니!’

꿀이라고 생각했던 임무에 이런 위험이 도사리고 있는 줄 알았다면, 아니다. 그랬어도 자신은 성을 나올 수밖에 없었을 것이다. 선임병이기는 하지만 명령에 죽고 명령에 살아야 하는 병사이니 말이다.

주마등처럼 살아온 나날들이 그림처럼 스쳐 가며 그리운 얼굴들 역시 떠올랐다.

그때였다.

퍽!

둔탁한 타격음과 함께 자신의 목을 향해 떨어져 내리던 회색 늑대의 아가리가 옆으로 날아갔다.

‘뭐, 뭐지?’

고개를 돌려보니 머리통에 깃만 겨우 나올 정도로 화살이 깊이 박힌 회색 늑대가 3미터 이상 날아간 상태로 경련을 하고 있었다.

슉! 슉! 슉!

퍽! 퍽! 퍽!

라델은 누군가 화살을 쏘고 그 화살들이 회색 늑대의 머리통에 깊이 꽂힌다는 사실을 겨우 인식했지만 이내 머릿속이 헝클어졌다.

‘무슨 화살이!’

화살이 아니라 창이 박히는 것 같았다. 머리통에 화살이 깊이 박히는 순간 송아지보다 더 큰 회색 늑대들이 충격에 대여섯 보 거리까지 날아갔다.

덕분에 살아난 것은 자신만이 아니다. 창이 부러졌거나 놓쳐 겨우 단검 하나로 회색 늑대와 육탄전을 벌이다가 죽어 갈 수밖에 없었던 병사들은 거의 예외 없이 위험에서 벗어난 상태였다.

‘대체 누가?’

그럴 때는 아니지만 호기심을 도저히 억제하지 못한 병사들은 사방을 둘러보다가 강가에 유난히 높이 자란 나무의 가느다란 가지를 밟은 상태에서 빠르게 화살을 연사하고 있는 인물을 발견할 수 있었다.

‘실버급 용병!’

맞다. 분명히 그렇게 들었다. 호위 대상이 귀한 분들이라서 전사장이 직접 호위를 해야 하는데 인력이 부족해서 용병 길드에서 뛰어난 실력의 용병을 구했다고.

외모로만 보면 귀족가의 자제처럼 미끈하게 잘생겼던 그 젊은 용병은 귀찮은 얼굴로 케인이라는 전사에게 지휘권을 넘겨 버리고 일행과는 조금 거리를 두고 말을 탄 채 쫓아오기만 했다.

그래서 처음에는 관심을 보이다가 발이 아파지면서 관심을 끊었는데 이렇게 화살로 자신들의 목숨을 구해 줄 수 있는 실력자인 줄은 정말 몰랐다.

‘그런데 화살에 얼마나 강한 힘이 실렸으면 강철 검으로도 쉽게 부술 수 없는 단단한 머리뼈를 뚫을 정도지? 아니, 그 전에 화살에 맞은 놈들이 타이탄의 주먹에 맞은 것처럼 날아간 것은 대체 어떻게 된 걸까?’

라델의 안목이나 실력으로는 도저히 이해할 수 없는 일이지만 어쨌든 그가 화살을 날려 자신들을 구해 준 것은 사실이다.

“다들 마차 사이로 물러나!”

살 희망이 생겨서인지 방금 전까지만 해도 전혀 힘이 들어가지 않았던 라델의 근육에 활기가 돌았다.

라델은 움직이기 힘들 정도로 다친 병사들을 마차 사이에 집어넣고 앞뒤로는 자신을 포함해서 어떻게든 무기를 휘두를 수 있는 이들로 배치했다.

“죽이지 않아도 돼! 그냥 접근하지 못하도록 해!”

병사들의 창은 그런 의미에서 좋은 무기였다. 두셋이 공간을 틀어막고 동시에 내지르는 창은 회색 늑대의 접근을 효율적으로 막을 수 있었기 때문이다.

한편 마치 뒤쪽의 상황은 좋지 않았다. 학생들을 가운데 두고 교관과 두 호위가 삼각형을 이룬 상태로 회색 늑대를 상대하고 있는데 놈들의 숫자가 빠르게 늘어나면서 자연스럽게 틈이 커져 버린 것이다.

아카데미 검술 교관인 크뤼포와 두 호위 전사는 마나를 최고조로 끌어 올려서 최대한 틈이 생기지 않도록 움직이고 있었지만 마나가 빠르게 고갈되고 있었고 설상가상으로 죽인 회색 늑대의 사체들이 움직임을 방해하고 있었다.

“젠장!”

가벼운 마음으로 학생들을 데리고 나온 크뤼포는 자신의 결정을 후회하고 있었다. 아무리 웨어울프와 회색 늑대가 출몰하는 지역이 아니라고 해도 위험을 경시해서는 안 되는데 시장의 영식을 포함한 귀족 자제들의 집요한 요구를 끝내 거절하지 못한 것이다.

‘이렇게 속절없이 밀리고 있을 때 웨어울프가 가세하면 끝장인데!’

웨어울프는 크뤼포와 같은 익스퍼트 중급이 간신히 상대할 수 있을 정도로 만만치 않은 적인 데다 한 개체가 보통 100여 마리의 회색 늑대들을 이끌고 있어 아주 위협적인 마수였다.

잠깐 딴생각을 해서일까? 그와 여자 호위의 틈 사이로 유난히 몸집이 큰 회색 늑대 한 마리가 파고들었다.

감각이 칼날처럼 서 있는 크뤼포와 영애의 호위인 마리엔도 그것을 감지했지만 도저히 몸을 뺄 수가 없었다. 이미 그들이 만들었던 삼각진은 놈들을 상대하는 과정에서 너무나 커져서 간격이 크게 벌어진 상태였다.

그들이 유일하게 바라는 것은 그나마 검을 쥐고 있는 세 남학생이 부디 자신들이 갈 때까지 회색 늑대를 견제하는 것이었다.

‘그럴 수 있을 리가 없지.’

전사의 전당이나 상급 아카데미에서 전사학부 학생이라면 모르겠지만 그저 체력 단련의 일환으로 검술을 배우는 10대 초중반의 귀족 자제들에게 그럴 능력이 있을 리가 없었다.

크뤼포와 두 호위는 순간적으로 학생들을 구하기 위해서 검을 강하게 휘둘렀다. 삼각진을 포기하려는 것이다.

삼각진을 포기하면 난전을 벌일 수밖에 없는데 호위가 최우선이 그들로서는 난전은 최악이었다. 운신에 제약이 있는 상태에서 회색 늑대의 파상 공세를 감당해야만 하는 것이다.

‘그래도 어쩔 수 없어!’

학생들이 죽게 되면 자신들의 목숨도 그 순간 끝나는 것이나 마찬가지였다. 어떻게 해서든 최대한 버텨야만 했다.

그때였다.

슈욱! 꽝!

빛살처럼 빠르게 날아온 화살이 검을 쥐기는 했지만 겁에 질려 부들부들 떨며 움직이지도 못하는 남학생들과 바닥에 주저앉은 여학생들을 향해 도약하는 회색 늑대의 뒷머리에 화살이 꽂히는가 싶더니 머리통이 산산조각이 나서 사방으로 비산했다.

털썩!

힘을 잃고 학생들 바로 앞에 떨어진 회색 늑대는 머리통이 사라진 기괴한 상태로 뜨거운 피를 뿜어내고 있었다.

“으아아악!”

“끼아아악!”

학생들의 비명이 연속해서 터져 나왔지만 그건 죽음을 앞둔 자가 지르는 것과는 차원이 달랐다.

?

호위 임무 (3)

크뤼포와 두 호위의 눈은 높은 나무 위, 가는 나뭇가지를 밟고 서서 안정적으로 화살을 쏘고 있는 궁사를 향하고 있었다.

‘실버급이라고 하더니 활 솜씨가 대단해. 거기에 굉장히 위력적인 아이템까지 가지고 있었군.’

이제야 출발하기 전에 마차 안에서 들었던 용병의 존재가 떠올랐다. 성에서도 실력자로 꽤 많이 알려진 가리엘 전사장이 자신보다 강자라고 소개했던 용병이었다.

슉! 슉! 슉!

꽝! 꽝! 꽝!

가느다란 나뭇가지를 밟고도 너무나 안정적으로 보이는 그 용병은 그들의 시선에는 신경도 쓰지 않고 연신 시위를 당겼는데 그 화살에 맞은 회색 늑대들은 머리통이 터져 나가며 단숨에 무력화되었다.

이제야 숨을 돌릴 수 있게 된 크뤼포와 두 호위는 뒤로 물러나면서 자신들도 모르게 커진 진형을 좁혔다.

하지만 세 사람이 상대할 회색 늑대는 더 이상 없었다. 놈들도 동료들의 머리통이 산산조각이 나는 것을 알아차리고 주변을 둘러보며 도망치려고 했기 때문이다.

그렇지만 도망친 회색 늑대는 없었다. 가온이 날리는 화살은 보통 화살과 달리 동체 시력을 능가하는 빠른 속도로 머리통에 꽂혔다.

얼마 후 세 사람과 학생들을 위협하던 회색 늑대들은 더 이상 없었다. 크뤼포가 숨 한 번 길게 내쉬는 동안 사방에는 머리통이 사라진 회색 늑대들이 30여 마리나 되었다.

‘화살만으로 이런 결과를 만들어 냈다고! 정말 놀랍군!’

그만큼 그 용병은 빠르게 화살을 연사했으며 하나도 빗나가지 않고 회색 늑대들을 죽여 버린 것이다.

마나로 안력을 강화한 크뤼포는 가온이 쏜 화살이 아이템이 아니라는 점을 확인하고 더욱 놀랐다.

‘단순히 마나로 강화한 것이 아니라 뭔가 특별한 마나 운용술로 목표물에 꽂히는 순간 폭발하도록 만든 거야.’

그런 결론이 내려지자 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 그가 아는 한 그런 마나 운용술은 없었기 때문이다. 결국 가온이라는 용병은 자신은 생각할 수도 없는 아득히 높은 수준의 마나 운용력을 가진 강자란 것이다.

이제 폭발하는 화살도 그들이 아니라 마차에 등을 대고 육탄전을 벌이는 예비 전사들을 상대하는 회색 늑대들 쪽으로 날아가기 시작했다.

크뤼포는 말을 많이 섞은 사이는 아니지만 안면이 있는 다얀과 마리엔에게 학생들을 부탁하고 전사들 쪽으로 달려갔다. 검기를 사용하느라고 체력은 물론 마나도 많이 소진된 상태지만 그냥 있으면 안 되는 상황이었다.

다행하게도 마차 사이의 틈에 들어가 있는 병사들은 한 명도 죽지 않았다. 심각한 부상을 입은 병사들은 안쪽에 두고, 비교적 경미한 상처를 입은 병사들이 창을 들고 회색 늑대의 접근을 견제하고 있었다.

하지만 강둑과 마차 사이에 포진했던 전사들의 상태는 심각했다. 케인이라는 이름의 책임 전사는 물론이고 예비 전사 열 명도 하나같이 몸 곳곳에서 살점이 뭉텅이로 떨어져 나간 처참한 몰골로 간신히 검을 휘두르거나 동료의 뒤에 쓰러져 있었다.

그래도 크뤼포가 나설 필요는 없었다. 나무 위에서 날아온 화살들이 강을 건너온 회색 늑대들의 머리통을 연신 산산조각으로 만들고 있었기 때문이다.

강둑은 물론 둑 아래에도 머리가 사라진 회색 늑대의 사체들이 널려 있었다. 그 모두가 화살에 당했다.

우우우우!

하울링과 함께 건너편 강둑에 웨어울프 두 마리가 모습을 드러냈다. 선발대 격인 100여 마리가 모두 죽어 버리자 놈들이 나서려는 것이다.

새로 나타난 웨어울프 두 마리와 100여 마리의 회색 늑대를 바라보는 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 회색 늑대들만으로도 죽기 직전까지 몰렸는데 웨어울프 두 마리까지 더 추가되었으니 두려울 수밖에 없었다.

사람들의 시선은 자연스럽게 가온에게 향했다. 현재 입은 부상의 정도와 상관없이 자신들의 생존 여부가 그에게 달려 있다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

그때 가온이 밟고 있는 가느다란 나뭇가지가 크게 한번 출렁이는가 싶더니 그의 몸이 마치 새처럼 강 건너편을 향해 날아갔는데 그 속도가 엄청나서 마치 허공에 선이 그어지는 것 같았다.

다다닥!

크뤼포 교관은 곧바로 달려서 마차 위로 올라갔다. 조금 늦었지만 학생들과 두 호위 역시 그 행렬에 동참했다. 어느 정도 안전이 확보되자 전황이 너무 궁금했기 때문이다.

교관인 크뤼포가 마차 위로 올라간 이유는 가온을 돕기 위한 것이 아니었다. 현재 그의 입장에서는 충격을 받은 학생들 곁을 떠날 수는 없었지만 가온의 무력에 대한 순수한 호기심이 그렇게 행동하게 만든 것이다.

학생들 역시 비슷한 이유에서 움직였다. 사방에 머리통이 사라진 처참한 회색 늑대들의 사체가 널려 있어서 피비린내가 진동했지만 그들은 그런 광경에도 크게 신경을 쓰지 못할 정도로 자신들의 목숨을 구해 준 용병에게 강한 호기심을 느낀 것이다.

두 호위의 도움으로 마차 위로 올라간 학생들은 희끗한 사람의 형체가 마치 바람처럼 빠르게 움직이는 모습과 핏줄기를 뿜어내며 쓰러지는 회색 늑대들의 모습을 볼 수 있었다.

“대체 어떻게 된 겁니까?”

성주의 셋째 아들인 칼테인이 턱이 빠진 것처럼 입을 쩍 벌리고 있는 크뤼포에게 물었다.

“그, 그게…….”

얼마나 놀라고 흥분했는지 말까지 더듬는 교관의 설명을 들은 칼테인은 도저히 믿을 수가 없었지만 지금 눈앞에 펼쳐지고 있는 일장의 도살극을 보고 있기 때문에 안 믿을 수가 없었다.

‘새처럼 빠르게 날아가면서 날린 새하얀 검기로 단숨에 웨어울프 두 마리의 목을 잘랐다고?’‘

비록 두 형처럼 검과 관련된 재능을 타고나지 않았지만 어릴 때부터 몸을 단련하고 검술을 익혀 왔던 칼테인은 웨어울프가 어떤 존재인지 잘 알고 있었다.

‘상급 전사라야 일격에 죽일 수 있다고 했어!’

그렇기에 사냥 대회를 열어서 웨어울프와 놈들이 이끄는 회색 늑대를 토벌하기로 한 것이다.

‘상급 전사의 무력이 이렇게 대단하다니!’

얼마나 빨리 움직이는지 모습이 뿌연 안개처럼 보였고 그가 지나간 길 뒤에는 목이 잘려 피를 분수처럼 뿜어대며 움직이다가 쓰러지는 회색 늑대들이 즐비했다.

마침내 가온의 모습을 확인했을 때는 더 이상 움직이는 회색 늑대는 남아 있지 않았다. 심지어 도망친 놈들도 보이지 않았다.

“마, 말도 안 돼!”

병사와 전사는 물론이고 크뤼포와 두 호위도 회색 늑대를 한 마리도 죽이지 못했다. 학생들의 안전 때문에 삼각진을 유지하는 데 급급했다. 그래서 가온 혼자서 웨어울프 두 마리와 200여 마리의 회색 늑대를 전멸시킨 것이다.

그렇게 말도 안 되는 참극을 벌인 주인공은 느긋하게 자신이 죽인 놈들 사이를 걸어 다니면서 확인 사살을 하더니 마지막으로 목이 잘린 웨어울프들을 도축하기 시작했다.

‘하아! 대체 몇 살부터 사냥을 해 왔기에 저리도 능숙하게 도축을 하는 거지?’

얼마나 손이 빠른지 마치 죽은 웨어울프가 스스로 가죽옷을 벗는 것 같았다.

사람들은 가온의 모습을 지켜보면서 한동안 말을 잃었다. 그만큼 그가 보여 준 무위가 극적이었기 때문이다.

‘저런 강자가 겨우 실버급 용병이라고?’

칼테인은 문득 출발하기 전에 마차의 작은 창을 사이에 두고 가리엘 전사장에게 들은 말이 생각났다.

“교관님.”

“으응? 왜?”

넋을 놓고 있다가 겨우 대답을 하는 크뤼포의 모습이 생경했다. 이렇게 놀라고 당황한 크뤼포 교관의 모습은 처음 봤다.

“혹시 저분 등급이 실버가 맞습니까?”

“그렇게 들었다.”

“저런 실력이면 전사로 치면 상급인가요?”

“전사의 등급은 검기의 숙련도를 기준으로 한 것이기에 큰 의미가 없다. 저 용병의 경우 검기를 능숙하게 사용할 뿐 아니라 잔상만 남을 정도로 빠른 움직임과 백발백중의 궁술까지 보유하고 있으니 최상급으로 보면 될 것 같구나.”

크뤼포는 전사 출신이지만 상대가 용병이라고 해서 실력을 폄훼할 생각은 전혀 없었다. 저 정도 실력이라면 알펜 시티의 세 수석 전사장에 비해도 부족하지 않다고 생각했다.

“하아! 실버급 용병이 최상급 전사라니.”

칼테인은 너무 황당해서 어떻게 이해할지 알 수가 없었다. 용병이 전사보다 더 강한 것은 분명히 아닐 것 같은데 저런 강자가 실버급 용병이라니 도무지 이해가 가질 않았다.

“다들 대충은 알고 있겠지만 용병의 등급은 실력만으로 내려지는 것은 아니다. 아무리 강자라도 의뢰 횟수를 채워야 승급할 수 있다. 실력에 더해서 실적과 활동 기간이 필요하지.”

칼테인과 학생들은 크뤼포의 설명을 들은 후에야 이해가 갔다.

“그, 그래야 말이 되지요! 그런데 저분은 왜 전사로 활동하지 않고 용병이 된 걸까요?”

“그건 나도…….”

그건 크뤼포도 궁금했다. 저런 강자라면 굳이 용병으로 활동할 필요가 전혀 없었기 때문이다. 신분이며 재물 등 원하는 것은 무엇이든 가질 수 있었다. 어떤 시장이라도 휘하에 거두고 싶을 인재인 것이다.

“무슨 사정이 있겠지.”

뒤에서 들려오는 목소리의 주인공은 칼테인과 배가 다른 누이로 동갑이라서 아카데미도 함께 다니고 있는 데이리나였다.

“무슨 사정?”

칼테인은 얼굴을 돌리지도 않고 물었다.

“그거야 알 수 없지. 하지만 확실한 건 혼자 웨어울프 두 마리와 회색 늑대 200여 마리를 순식간에 썰어 버릴 정도로 강한 실력자가 우리 시티에서 용병으로 활동을 한다는 거야.”

맞다. 저 실력으로 전사가 아닌 것은 이상한 일이지만 어쨌든 알펜 시티에 거점을 두고 활동하는 용병이니 활용하기에 따라서 엄청난 힘이 되어 줄 수 있었다.

“오빠들과 언니들이 알게 되면 난리가 나겠지.”

그들의 아버지이자 현 시장은 아직 후계를 정하지 않았다. 나이도 많지 않을 뿐 아니라 딱히 후계로 정할 정도로 두각을 나타내는 아들이나 딸이 없었기 때문이다.

심지어 성의 무력을 나눠 가지고 있는 세 명의 수석 전사장들조차 입장을 정하지 않았다. 아직 성주가 건재하고 있으며 드러내어 후계자로 지지할 인물이 없었기 때문이다.

‘쉽지는 않겠지만 저 용병만 휘하에 거둘 수 있다면 내게도 기회는 있어!’

아직 성년이 되지 않은 칼테인이지만 시장이 되는 것과 그저 시장의 형제자매로 사는 것의 차이는 분명하게 알고 있었다.

‘귀족으로 호의호식은 할 수 있지만 대신 평생 감시를 받으며 작은 세력조차 만들 수 없는 것이 성주의 형제자매들이지. 그나마 남자는 정략결혼을 하지 않아도 된다는 것 정도가 장점이지만.’

그게 싫으면 자신을 따르는 이들을 이끌고 성 밖으로 나가서 독자적인 세력을 일구는 것인데 역사적으로 성공한 예가 거의 없었다. 그만큼 성 밖은 위험한 세상이었다.

칼테인은 검술에 대한 재능은 없지만 머리가 명석하고 마나 친화력이 높아서 마법을 배우고 있었다. 물론 배다른 누이인 데이리나 역시 마찬가지였다. 내년에 상급 아카데미에 진학하는 대신 마탑에 들어갈 예정이다.

아마 서른 전후에 마탑에서 나오면 대접은 받으면서 살겠지만 그동안은 자유로운 삶을 포기해야만 했다. 성주의 영식으로 대접을 받으면서 사는 것도 이제 곧 끝이 나는 것이다.

‘굳이 성주가 되고 싶지는 않지만 저런 강자만 끌어들일 수 있다면!’

그런 생각을 했던 칼테인은 곧 머리를 저었다. 자신은 최상급 전사 실력을 가진 강자를 끌어들일 수 있는 그 무엇도 가지고 있지 않다는 사실을 깨달은 것이다.

‘아쉽네! 그래도 저런 강자가 우리 시티 소속이니 좋은 일이지.’

왜 전사가 되지 않았는지는 알 수 없지만 저런 강자를 성주에게 천거하는 것만으로도 자신은 큰 업적을 세우는 것이 될 거라는 생각이 들었다.

?

호위 임무 (4)

병사들의 부상 정도는 상대적으로 괜찮았다. 가온의 화살에 가장 늦게 구함을 받은 예비 전사들에 비해서 말이다.

일찍 구함을 받은 병사들은 몸집이 무거운 회색 늑대들에게 깔리거나 앞발에 맞아서 방어구와 함께 살점 일부가 뜯겨 나가거나 뼈가 부러지는 정도의 부상을 입었다.

회색 늑대들을 상대하는 과정에서 팔다리가 물어뜯긴 예비 전사 대부분은 제대로 움직이지도 못할 정도로 심한 부상을 입었다. 근육과 뼈는 물론이고 혈관까지 끊어져서 과다 출혈로 의식을 잃은 이들도 있었다.

타박상이 아니라 살점이 뭉텅이로 떨어져 나간 부상이었기에 포션을 먹고 발랐지만 등급이 낮아서 즉시 치료가 되지 않았고 치료되는 과정에서 발생하는 고통은 고스란히 느껴야만 했다.

사망자가 안 나온 것이 다행일 정도의 엄청난 피해였지만 그래도 아카데미 학생들이 마차를 양보했기에 그 자리에 남겨지는 것은 피했다.

케인이라는 책임 전사가 탔던 말은 성주의 영식과 영애가 탔고 나머지는 걸어야만 했는데 가온은 이제까지와 달리 일행과 조금 거리를 두고 앞에서 이동하면서 주위를 경계했다.

다들 목숨을 구해 준 은혜에 감사 인사를 했고 이제까지 없는 사람 취급했던 것과 달리 어떻게 해서든 그와 대화를 해 보려고 했지만 가온이 정찰 겸 길을 열겠다고 말을 타고 앞으로 가 버렸다.

되도록 천천히 이동을 했기에 예정보다 1시간 정도 늦게 목적지에 도착했는데 완만한 경사에 높이는 낮지만 규모가 제법 큰 산의 기슭이었다.

‘바로 옆에 강과 연결된 큰 호수가 있군.’

고대 유적이라고는 하지만 가치가 없다고 판단해서 제대로 관리하지 않았는지 폭 20미터에 높이 40미터 정도인 거대한 인공 동굴의 입구가 그대로 보였다. 그리고 그 옆에는 본래 문이었던 것으로 보이는 거대한 판석의 파편들이 널려 있었다.

그리고 한쪽에는 이런 식으로 방문하는 이들을 위해 5미터 높이의 흙벽으로 둘러싸인 숙영지 터가 있었는데 꽤 오래전부터 방문객이 없었는지 벽은 군데군데 무너지고 바닥에는 흙먼지가 깔려 있었다.

원래 도착하는 즉시 밤을 보낼 숙영지부터 손을 봐야 하는 병사들이 힘없이 바닥에 주저앉았다. 예비 전사들에 비해 부상 정도가 낮고 포션을 사용했다고 해도 체력이 방전되는 것은 피할 수 없었다.

원래 마차를 타고 편하게 왔어야 할 학생들도 지쳤는지 몇 그루 안 되는 관목 아래의 그늘로 들어가서 숨을 몰아쉬었고 마차에 타고 있는 전사들은 끙끙거리며 나올 생각은 아예 하지도 못했다.

가온이 주위를 한 바퀴 돌고 말에서 내릴 때 눈치를 보던 교관이 다가왔다.

“어떻습니까?”

“별다른 위험 요소는 없었습니다.”

“다행입니다. 온 님도 좀 쉬십시오.”

“저는 괜찮습니다. 이후 일정은 어떻게 하기로 했습니까?”

이런 일이 벌어졌으니 학생들이 굳이 이곳에서 하룻밤을 보내려고 하지 않을 것 같아서 묻는 것이다.

“의견을 수렴했는데 다들 일정대로 하자고 하네요.”

자신들을 지켜 주고 수발을 들 예비 전사들과 병사들이 이런 꼴이 되었음에도 학생들은 일정을 고집했다.

가온이 이상하게 생각하는 것을 눈치챘는지 크뤼포 교관이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

“중급 아카데미 학생이라고는 해도 이렇게 성 밖에 나올 기회는 거의 없습니다. 온 님이 없었다면 모르겠지만 이런 기회를 날려 보내고 싶지 않은 것이지요.”

“유적 탐방이 목적이 아니군요.”

“그렇다고 보면 됩니다. 용병으로 활동하는 온 님이야 성 밖을 자유롭게 오가니 잘 느끼지 못하겠지만 높고 단단한 성안에서만 평생 지내다 보면 강한 구속감과 갑갑함을 느낄 수밖에 없습니다.”

크뤼포는 교관답게 학생들의 감정 상태를 제대로 파악하고 있었다.

“그나저나 점심을 먹어야 할 텐데 병사들의 상태가 저래서 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.”

그렇게 병사 얘기를 꺼낸 크뤼포는 따라온 병사 중 다섯 명이 본래 취사병이라고 했다. 귀족 자제들의 입에 맞는 음식을 조리하기 위해서 특별히 집어넣었다는 것이다.

‘취사병치고는 잘 싸우던데.’

병사들은 대부분 덩치도 크고 힘도 셌다. 그래서 가온은 귀족 자제들의 외유를 위해서 성에서 특별히 강한 병사들을 차출한 것으로 생각했었다.

가온은 자신이 직접 조리를 하려고 하다가 굳이 그럴 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

‘차라리 병사들을 치료해 주자.’

물론 치료 마법을 쓸 생각은 없었다. 병사들은 이미 치료 포션을 사용한 상태이기도 했다.

크뤼포와 잠깐 대화를 나눈 가온은 창백한 얼굴에 식은땀까지 흘리고 있는 병사들이 있는 곳으로 향했다.

“온 님!”

“은인!”

힘든 상황에서도 목숨을 구해 준 은인을 본 병사들이 안간힘을 쓰며 일어나서 그를 맞이했다.

“다들 힘들지요?”

병사들은 대답할 힘도 없는 듯 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“이건 내 고향의 치료사들이 약초를 이용해서 만든 것으로, 치료 포션은 아니지만 몸의 피로를 풀어 주고 면역력을 높여서 치료 효과를 높여 주는 비약이니 다들 한 병씩 마셔요.”

가온이 내민 비약은 골드비의 꿀과 로열젤리를 희석시킨 것으로 골드비의 꿀만 희석한 비약에 비해서 효능이 뛰어났다.

“이, 이런 감사할 일이!”

“감사합니다!”

정식으로 성에 고용되기는 했지만 봉급이 너무 낮아서 포션조차 마음 놓고 마실 수 없는 병사들이기에 가온의 선의가 더욱 크게 다가왔다.

병사들은 다투어 가온이 내주는 비약을 마셨고 잠시 후에는 약속이라도 한 것처럼 서로의 얼굴을 보며 놀랐다.

“어떻게 이런 약이!”

심신에 쌓인 피로감은 물론 상처가 치료되는 과정에서 발생하는 고통이 크게 낮아진 것이다. 미약하지만 치료 효과도 있어서 멍이 옅어지고 뼈가 부러져서 부목을 대고 있는 병사들의 경우에는 뼈가 붙는 속도가 촉진되기도 했다.

골드비 꿀과 로열젤리의 희석액이 미약하지만 치료 효능과 더불어 진통 효능까지 가진 것은 가온도 처음 알았다. 부상을 입었을 때 복용해 본 적은 없었기 때문이다.

병사들은 완전히 회복된 것은 아니지만 이전에 비하면 너무나 몸이 가볍다고 느꼈다.

“그런데 우리 뭘 하지?”

다들 쉬고 있는 상황이지만 몸 상태가 한결 나아진 병사들은 눈치가 보였다.

“숙영지를 꾸려야 하는 거 아닌가?”

가온이 병사들에게 비약을 나눠 주고 그것을 복용한 병사들의 상태가 단박에 좋아지는 것을 눈으로 직접 확인한 크뤼포가 선임병인 라델에게 말했다.

“아! 책임 전사의 지시부터 받고 오겠습니다.”

라델이 서둘러 마차로 향했다. 책임 전사인 케인 역시 한쪽 허벅지와 두 팔에 주먹 크기의 살점이 뜯겨 나가 포션으로 치료를 하고 마차에 타고 있었다.

얼마 후 케인을 필두로 예비 전사들이 하나둘 마차에서 내렸다. 호위 대상인 아카데미 학생들이 자신들을 위해 마차를 양보하고 여기까지 걸어왔으니 이제는 어떻게든 움직여야 한다는 사실을 깨달은 모양이다.

케인의 지시를 받은 라델은 몸 상태가 크게 좋아진 병사들과 함께 숙영지를 건설하기 시작했다.

말들이 쉴 공간을 만들고 물과 준비한 여물을 주는 것부터 시작해서 숙영지 바닥을 고르고 천막을 치는 등 할 일이 많았다.

가온이 병사들의 행동을 지켜보며 도와야 할지 망설이고 있을 때 크뤼포 교관이 두 학생과 함께 다가왔다.

“온 님, 이 학생들은 성주님의 영식과 영애입니다. 아까 잠깐 보셨겠지만 정식으로 인사를 나누시죠.”

원래라면 아카데미 교관이 용병에게 이런 식으로 행동할 리가 없었다. 특히 소개하려는 대상이 성주의 아들과 딸이니 특별할 수밖에 없었다.

“반갑습니다. 아니테라 시티의 온 훈이라고 합니다.”

“덕분에 살았습니다. 칼테인 테이번입니다.”

“데이리나 테이번이에요. 그런데 아니테라 시티는 어디에 있나요?”

현 성주의 직계인 칼테인과 데이리나는 가리엘이 말한 것처럼 순수하고 맑은 눈빛을 가진 소년과 소녀였다.

“아니테라 시티는 마르트 산맥 깊은 곳에 있습니다.”

마침 자신이 처음 이곳에 도착한 장소에서 일주일 거리에 굉장히 큰 산맥이 있었는데 워낙 험해서 마르트라는 이름만 알려졌을 뿐 사람의 통행은 거의 없다고 들어서 이렇게 설명하는 것이다.

“마르트 산맥은 굉장히 험준해서 그 안쪽에 사람이 산다는 말은 들어 본 적이 없는데 규모는 어떻게 됩니까?”

칼테인이 먼저 강한 호기심을 드러냈다. 아니테라 시티처럼 마수와 몬스터의 접근이 어려운 지형에 자리한 타운이나 시티가 존재한다는 사실은 그도 알고 있었지만 성 밖을 나와 본 일 자체가 별로 없어서 자연스럽게 생긴 호기심이었다.

“인구가 대략 5천여 명인 작은 시티입니다. 마수와 몬스터도 쉽게 접근할 수 없는 험준한 곳에 있으며 농경지가 적어서 주로 사냥과 채집을 하며 살아가지요.”

“그래서 온 님이 그렇게 활 솜씨가 뛰어났군요.”

이 세계는 활보다는 석궁을 많이 사용한다. 기계공학이 많이 발달하기도 했지만 석궁은 오랜 훈련을 받지 않더라도 쉽게 사용할 수 있는 위력적인 투사 무기였다.

“아마도요.”

“교관님께 들으니 심신의 피로를 풀어 주고 치료를 촉진하는 비약을 소지하고 있다고요.”

“그렇습니다. 아니테라의 고명한 치료사들이 근처에서 채집한 귀한 약초들로 만들었지요.”

“복용한 병사들을 살펴보니 육체뿐 아니라 정신에도 큰 효능이 있는 것 같더군요. 혹시 수량에 여유가 있다면 좀 구입했으면 좋겠습니다. 저나 데이리나도 그렇지만 동료들이 상태가 좀 많이 안 좋습니다.”

그렇게 말을 하는 칼테인도 얼굴이 창백한 것으로 보아 회색 늑대들의 공격을 받을 때 심리적으로 큰 충격을 받은 모양이다. 전사의 전당 출신도 아니고 전사 훈련을 제대로 받은 것도 아니니 어쩌면 당연한 일일 것이다.

게다가 목숨의 위협을 느낀 직후부터 땡볕을 받으며 이곳까지 걸어왔으니 육체적으로 지칠 수밖에 없었다.

“병사들에게 나눠 주느라고 수량이 많지 않은데…….”

“얼마나 드리면 될까요?”

“휴우. 돈은 됐습니다.”

가온은 부러 아까운 표정을 지으며 비약 열 병을 꺼내 칼테인에게 건네주었다.

칼테인은 미안한 표정을 지으면서도 크뤼포와 데이리나에게 각각 한 병씩 내밀더니 자신 역시 마개를 따서 바로 마셨다. 명색이 시장의 자식이라서 내색은 안 했지만 그만큼 힘들었던 모양이다.

비약을 마신 칼테인은 얼음장을 뒤집어쓴 것처럼 부르르 떨더니 이내 눈을 끔벅거리며 실시간으로 일어나는 몸의 변화를 느꼈다.

“정말 심신의 피로를 풀어 주고 긴장을 완화해 주는군요. 마시는 순간 입안부터 청량해지고 무거웠던 머리가 맑아지는 것이 보통 영약이 아닙니다!”

크뤼포가 감탄을 숨기지 않고 말했다.

아카데미 교관인 만큼 전사로서 오래 활동했던 그는 꽤 많은 포션을 복용해 봤지만 이렇게 즉각적으로 심신의 피로를 풀어 주고 긴장을 풀어 주는 포션은 마셔 본 적이 없었다.

자신이 보호해야 할 대상들이 회색 늑대들에게 무방비하게 노출되었을 때부터 자신도 모르게 굳어 있던 근육과 과부하가 걸린 신경이 자연스럽게 풀어졌고, 쌓인 피로 물질들이 말끔하게 사라지자 몸과 마음이 아주 가벼워졌다.

만약 그가 긴장이 심한 상태가 아니었고 자신의 몸 상태를 꼼꼼하게 파악했다면 마나가 소량이지만 늘어났다는 사실도 알았을 것이다.

데이리나 역시 시장의 영애이기에 오빠인 칼테인처럼 공포에 질렸다는 표를 내지 않으려고 했지만 버티기가 너무 힘들었는데, 비약을 마시고 얼마 후부터 무거웠던 머릿속이 맑아지면서 불안감이 사라지고 몸마저 가벼워지는 것을 실감할 수 있었다.

“이건 포션보다 더 효과가 뛰어난 영약이 맞네요!”

데이리나의 감탄성에 그늘 속에서 세 사람을 주시하고 있던 학생들이 다투어 달려왔다. 그리고 칼테인에게 한 병씩 받아서 마시더니 얼마 후에는 누가 봐도 알아볼 수 있을 정도로 상태가 크게 개선되었다.

칼테인과 데이리나의 강권에 어쩔 수 없이 비약을 복용한 두 호위 역시 놀라운 비약의 효과를 확인했다.

‘아니테라 시티라고 했지.’

크뤼포는 빈 비약 병을 눈을 빛내며 주시했다.

언젠가 기회가 닿으면 꼭 방문해서 확보하고 싶을 정도로 뛰어난 영약이 맞았다. 이건 단순히 치료를 하는 포션보다 훨씬 다양한 용도로 활용할 수 있다는 생각이 들었다.

?

고대 유적

병사 절반이 천막을 세워 쉴 곳을 마련하는 동안 차출될 취사병들은 가지고 온 재료를 이용해서 음식을 조리하기 시작했다.

얼마 후 사람들은 본부로 쓰일 커다란 천막에 모여 늦은 점심을 먹을 수 있었다.

메뉴는 야외에서 가장 쉽게 조리할 수 있는 스튜였는데 송아지 고기는 물론 향신료가 충분히 들어가서 생각보다 아주 맛이 좋았다.

비약 덕분에 컨디션을 되찾은 학생들은 물론 병사들도 자신 몫의 스튜를 데운 빵과 함께 맛있게 식사를 즐겼다. 음식이 맛있으니 자연스럽게 중간에 만난 웨어울프와 회색 늑대들을 화제로 얘기를 나누기도 했다.

그런데 그런 분위기에서 소외된 이들이 있었다. 몸 곳곳에 붕대를 감고 있는 예비 전사들이었다.

몸이 불편해서 다른 일행과 거리를 두고 떨어져 있는 그들은 식사를 하는 둥 마는 둥 하고 있었다. 하급 포션으로는 빨리 치료되지도 않고 고통도 경감이 안 되는 부상을 입었기 때문이었다.

특히 예비 전사들을 챙기느라고 가장 심한 부상을 입은 책임 전사 케인은 입맛이 없는지 빵을 스튜 국물에 찍어서 조금 먹더니 이내 국물을 마시고는 그릇을 내려놓았다.

그러더니 조심스럽게 가온 곁으로 왔다.

“무슨 일인가?‘

병사들에게까지 존대를 하던 가온이 차가운 얼굴로 그를 쳐다보며 물었다.

“그, 그게 혹시 비약에 여유가 있으시면…….”

“없소. 설사 더 있다고 해도 효과적인 지휘 체제를 위해서 지휘권까지 양보한 나를 용병이라고 무시하며 심지어 식사와 잠자리까지 챙겨 주지 않으려고 했던 전사들을 위해서 그 귀한 비약을 내놓을 생각은 더욱 없소. 내가 비록 세상 경험이 부족하기는 하지만 그대들처럼 동료 의식이 없는 이들은 보지 못했소.”

“…….”

케인은 설마 가온이 자신과 예비 전사들이 나눈 대화를 들었을 줄은 몰랐는지 하얗게 질린 얼굴로 아무 말도 하지 못했다.

가온과 케인의 대화를 들은 크뤼포와 칼테인 등 학생들의 얼굴이 일그러졌다. 전사들이 그런 모의를 했다는 사실을 모르고 있었다.

“굳이 공치사를 하거나 뒤늦게 돈을 받을 생각은 없지만 아무에게나 줄 수 있는 비약이 아니오. 우리 아니테라의 비약은 이름을 밝힐 수 없는 마탑에서 가끔 구입해 가는데 개당 가격이 10골드요. 그들이 전량 사용하지만 다른 이들에게 팔 때는 개당 50골드에 판다고 들었소.”

가온의 차가운 말에 케인은 얼굴을 들지 못하고 제자리로 돌아갔고 기대가 가득한 얼굴로 이쪽을 쳐다보던 예비 전사들은 굳은 얼굴로 힘없이 돌아오는 케인을 보고 실망하는 얼굴이 되었다.

거리가 있어서 대화는 듣지 못했지만 가온의 차가운 얼굴과 풀이 죽은 케인의 얼굴만 봐도 내용을 짐작할 수 있었다.

크뤼포 교관과 두 호위 그리고 학생들은 자신이 복용한 비약이 그 정도로 비싸다는 사실에 놀라는 것 같았지만 이내 고개를 끄덕였다. 자신들이 직접 확인한 효과를 고려하면 그 정도의 가치가 있다고 인정한 것이다.

순식간에 심신의 피로를 풀어 주고 긴장을 완화해 주며 치료 효과까지 강화하는 포션은 없었다. 수련을 하는 전사나 머리를 혹사하는 마법사들에게 이보다 더 효과가 높은 포션은 없었기 때문이다.

병사들은 먹던 빵까지 떨어뜨릴 정도로 크게 놀랐다. 자신들이 복용한 비약이 그렇게 비싼 포션이었는지 상상도 하지 못했기 때문이다. 그 정도면 중급 치료 포션을 세 개나 살 수 있었다.

“그 비싼 걸…….”

병사들은 감동한 얼굴로 가온을 쳐다봤다.

가온은 끝까지 전사들에게 비약을 주지 않았다. 부상이야 치료 포션을 사용한 만큼 시간이 지나면 나을 테니 걱정할 일은 없었다.

점심을 먹은 후 학생들은 유적지를 탐방하기로 한 일정을 소화하기로 했다. 비약 덕분에 컨디션을 완전히 되찾은 것이다.

호위는 가온과 크뤼포 교관 그리고 두 호위로 충분했다. 관리를 하지 않기는 했지만 50미터 정도의 넓은 복도밖에 안 남았기 때문이다.

“이곳은 일명 거인의 작업장이라고 불리는 곳이다. 발견 당시 거인들이나 사용할 법한 거대한 각종 도구가 있었다고 해서 붙인 이름이지. 물론 이곳에 있는 유물들은 오래전에 모두 시티에서 가져가서 지금은 아무것도 없다.”

크뤼포의 안내로 학생들을 따라서 동굴 입구로 들어가던 가온은 천장에 새겨진 그림에 계속 눈이 갔다.

‘타이탄을 형상화한 것 같은데.’

인간과 비슷한 형상 위에 망치와 스패너를 새긴 그림이었다. 그런데 인간의 형체이기는 하지만 어쩐지 타이탄처럼 보였다. 몸의 선이 곡선이 거의 없고 각이 진 것처럼 보였기 때문이다.

‘어떤 용도의 고대 유적지인지 알 수 없다고 했던가?’

처음 발견했을 때 발견된 유물은 수많은 도구 종류였는데 철제는 녹이 슬고 형체를 잃어버릴 정도로 삭았지만 일부는 미스릴과 같은 귀한 금속이 섞여 있었다고 했다.

무엇보다 이 유적에서 발견된 유물들이 사람들의 관심을 끈 것은 마치 거인이 사용한 도구처럼 크기와 무게가 엄청났다는 점이라고 했다.

그래서 이름도 ‘거인의 작업장’이라고 붙였다.

그런데 안쪽으로 들어가면서 가온의 눈을 끈 것이 또 있었다. 천장에 박혀 있는 구조물의 잔해였다.

‘설마 고정 장치?’

무언가를 고정하는 용도로 보이는 장치의 일부분인 것들이 일정한 간격마다 천장에 박혀 있는데 끝부분만 간신히 보였는데 멀쩡하다고 가정하면 굉장히 큰 손잡이 모양이었을 것 같았다.

‘아무래도 이상해!’

가온은 카오스를 소환해서 이 유적을 샅샅이 살펴봐 달라고 부탁했다.

“뭘 그렇게 보세요?”

데이리나였다.

“천장에 박혀 있는 강철 부착물을 보고 있습니다.”

“아! 그것과 바닥이나 벽면에 새겨진 흔적 때문에 이곳이 거인의 작업장이라고 불리지요.”

“흔적요?”

“네. 거인이나 썼을 법한 크고 무거운 물건들을 수납했던 것으로 보이는 거치대 혹은 선반의 흔적이 있었지만 해당하는 유물은 없었어요. 그래서 저것도 신기하기는 한데 지진으로 인해 무너진 것으로 추정되는 안쪽을 파낼 생각은 하지 않았어요.”

가온은 데이리나의 말을 듣고 순간 ‘거인’이라는 단어에 꽂혔다.

‘이 세계에 진짜 거인이 존재한 것이 아니라면 타이탄과 관계된 시설이 아닐까?’

생각이 그리로 향해서 그런지 가온은 천장에 남겨진 강철 부착물이 어쩌면 지구에서 봤던 크레인이나 거대한 도르레의 고정 장치가 아닐까 의심했다.

‘천장까지의 높이가 대략 20미터에 이르니 이곳에서 타이탄을 조립했거나 수리했다고 생각하면 말이 되는데.’

거인이나 쓸 법한 도구가 발견되었다는 것도 사람이 아니라 섬세한 작업이 가능한 타이탄이 사용했다고 생각하면 이치에 맞는다.

그때 데이리나가 가온이 생각하는 바를 부정하는 말을 꺼냈다.

“거인족이 아직 남아 있으면 확인할 수 있을 텐데 아쉬워요.”

“거인족요?”

의뢰에 대해 설명을 할 때 가리엘 전사장도 거인족을 언급했다는 사실이 이제야 떠올랐다.

“네. 탈베르인이라고 부르던 거인족이 1천 년 전까지만 해도 존재했다는 기록물이 다수 전해지거든요. 그들은 굉장히 높은 수준의 손재주와 공감각을 가지고 있어서 주로 성벽을 쌓거나 대형 건축물을 건설하는 일을 도맡았다고 해요. 초대형 시티의 성벽들은 대부분 그들이 건설했다고 해요.”

아이테르 차원에 불과 1천 년 전까지 거인족이 살았다니 타이탄과 무관하게 흥미가 생겼다.

“그들은 어느 정도로 컸답니까?”

“키가 4에서 5무 사이라고 들었어요.”

무는 이 세계의 길이 단위로 대략 1.1미터라고 보면 된다.

‘키가 5미터에서 6미터 사이의 거인이라. 그럼 안 맞는데.’

일단 키에 비해서 이 공간의 높이가 너무 높았다. 이곳의 높이는 무려 20미터에 이르니 말이다.

만약 가온이 생각한 것처럼 천장 위의 금속 잔해가 크레인이나 도르레의 고정 장치가 맞는다면 적어도 10미터 이상의 기계장치를 들어 올려서 작업을 했을 텐데 굳이 이렇게 높고 넓은 공간이 필요하지 않았다.

“이곳은 뭘 하던 곳으로 추정하는 겁니까?”

“멀지 않은 곳에 지금도 가끔 채굴하고 있는 노천 철광산이 몇 곳 있어요. 호수 옆에는 거대한 제련소와 제철소 터도 남아 있고요. 3차에 걸쳐 조사를 한 결과 거인족들은 이곳에서 자신들이 사용할 기계장치나 무기를 만들었을 거라고 결론이 났어요.”

“창이나 화살 같은 것 말입니까?”

“아마도요. 그들이 주로 사용했다는 기계궁과 같은 정교한 무기도 포함될 거고요. 거인족이 멸종된 것은 천 년 전쯤에 대규모 창궐했던 오우거들 때문이라는 것이 정설이니까요.”

“거인들이 오우거와 전쟁이라도 한 겁니까?”

“전설에 따르면 그래요. 당시 거인들은 자신들만의 도시를 만들지 못하고 혈족 단위로 모여 살았는데 힘은 세지만 민첩성이 떨어져서 사냥을 제대로 하지 못했답니다. 그래서 식량을 주로 인간에게 의지했기 때문에 인간들을 대신해서 주로 대형 토목공사를 했어요, 이를테면 시티의 성벽과 같은.”

지구의 피라미드도 당시 생존했던 거인족이 건설했다는 얘기를 들은 적이 있기에 금방 이해가 되었다.

“그런데 건축 과정에서 당시 숫자가 엄청나게 불어났던 오우거들의 주공격 목표가 되었답니다. 조금 이상한 얘기지만 오우거들에게 있어서 작은 인간에 비해서 거인족은 먹음직한 식량으로 보였을 테니까요. 물론 정설은 아니에요. 어떤 학자들은 1천 년 전에 거대한 유성이 떨어지면서 발생한 기상이변으로 인해 100년 정도 무척 추운 기온이 유지되던 시기에 변화에 적응하지 못해서 멸종했다는 말도 있어요. 지금까지 내려오는 기록물들도 그 일이 실제로 일어났으며 많은 시티들이 큰 폭의 인구 감소를 경험했다고 언급했어요.”

참으로 흥미로운 얘기지만 가온은 들으면 들을수록 이곳이 거인이 아니라 타이탄과 관계된 시설이라는 생각을 지울 수가 없었다.

물론 그건 어쩌면 자연스러운 반응일 수 있었다. 애초에 거인족이 실제로 존재했다는 사실을 잘 알고 있는 이곳 사람들은 거대한 도구들을 보관하는 용도로 추정되는 선반 등을 보고 자연스럽게 거인족을 떠올리겠지만 가온은 거인족에 대한 말을 듣기 이전에 타이탄에 관심을 가졌으니 말이다.

더구나 타이탄은 대략 500년 전부터 발굴이 되었고 본격적인 연구가 시작되어 300여 년 전부터 세 종의 타이탄이 차례로 출시되었지만 제작 비용이 워낙 엄청나서 그나마 숫자도 많지 않았다.

참고로 이 세계의 마탑 중 일부는 타이탄 제작을 통해 막대한 재력을 축적했다. 거대한 마수와 몬스터를 상대해야 하는 도시 국가로서는 타이탄을 구입하는 데 막대한 재정을 투입할 수밖에 없었다.

처음에는 호기심과 흥미를 가지고 유적을 살펴보던 학생들의 주의력은 금세 바닥을 쳤다. 이 유적은 발견 당시부터 이미 텅 비어 있어서 구경할 유물조차 없었기 때문이다.

유적이라고는 하지만 벽이나 천장에 벽화도 알아보기 힘들 정도로 훼손된 상태였고 아무런 구조물도 없는 그저 텅 비어 있는 거대한 통로에 불과했다. 그마저도 안쪽은 지진으로 인해 완전하게 무너져 버렸기 때문에 볼 것이 전혀 없었다.

“이제 돌아가자.”

크뤼포 교관의 말에 학생들은 미련 없이 발길을 돌렸다. 그만큼 볼 게 전혀 없는 유적이었기 때문이다.

하지만 가온에게는 달랐다.

-안쪽에 기계 거인의 팔다리와 몸통들이 널려 있는 구간이 있어.

카오스가 말하는 기계 거인이라면 타이탄이 틀림없었다.

‘구간?’

-응. 매몰된 구간이 대략 2킬로미터에 달하는데 세 부분으로 나뉘어 있어. 하나는 다양한 두께의 강판을 포함한 금속재들이 쌓여 있고 다른 하나는 전선과 비슷한데 속이 비어 있는 가는 관들을 포함한 것들이, 나머지 하나는 기계 거인들이 있어.

‘상태는?’

-대부분 흙 속에 파묻혀 있어서 그런지 공기가 거의 통하지 않아서 녹이 심하게 슬거나 삭은 부분은 없는 것 같아.

‘그것들만 있어?’

-아니. 다양한 도구는 물론이고 인체 각 부분을 그린 그림책도 몇 권 있었어.

‘어떤 도구야? 이미지로 전해 줘.’

가온은 카오스가 전해 준 이미지를 통해서 이곳에 고대에 타이탄을 제작 혹은 수리하던 시설임을 확신했다.

‘파손되지 않은 타이탄, 아니 기계 거인은 없어?’

-있어. 더 깊숙한 안쪽에 굉장히 견고한 벽으로 둘러싸인 공간에 네 개가 있어.

앗싸아! 진짜 대박이다!

‘네 아공간에 수납할 수 있겠어?’

-아니, 벽과 그 안에 있는 물건들은 확인할 수 있는데 들어갈 수가 없어.

카오스가 들어갈 수 없다니 뭔가 금제가 있는 모양이다.

‘그곳은 나중에 내가 직접 확인할 테니까 다른 것들을 좀 챙겨 줘.’

이건 카오스와 같은 능력을 가지고 있는 존재가 없다면 절대로 얻을 수 없는 기회다. 아마 그래서 유물들이 지금까지 온전하게 남아 있었을 것이다.

-그 정도라면 문제없지.

가온은 당장이라도 타이탄으로 추정되는 기계 인간들이 있다는 비밀 장소를 탐험하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.

?

고대 유적 (2)

학생들이 다음으로 향한 곳은 걸어서 20분 거리에 있는 또 다른 고대 유적지였다.

“이곳은 일명 거인족의 운동장이라고 불리는 곳이다.”

크뤼포 교관의 말은 들은 가온은 고개를 끄덕였다.

건축 재료는 거대한 돌로 세월의 흐름을 이기지 못하고 무너진 곳이 곳곳에 보였지만 형태는 지구의 콜로세움과 비슷한 건축물로 내부 공간의 크기는 한쪽 길이만 무려 300여 미터에 달했다.

차이라면 객석 부분이 거의 없고 지휘 혹은 통제를 하는 곳으로 보이는 정사각형의 높은 석조 대가 한쪽에 있었고 벽은 멀쩡한 부분의 높이가 대략 30미터나 되어서 외부에서 관찰할 수 없도록 되어 있었다.

“진짜 거인족이 운동이나 훈련을 하던 장소인가요?”

한 학생이 묻자 크뤼포는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

“그건 알 수 없지. 형태나 크기 그리고 주위 유적으로 보아 그 밖의 용도는 생각할 수 없어 그렇게 이름 붙인 것뿐이다.”

터와 건물의 잔해만 남아 있을 뿐 거인족과 관련된 유물은 전혀 발견이 안 된 모양인데 가온은 크뤼포와 생각이 달랐다.

‘분명히 타이탄의 발자국들이야!’

말도 안 되는 거대한 크기이고 희미해서 그렇지 인간종이 아닌 다른 존재의 발자국이 바닥 곳곳에 찍혀 있었다.

‘일반적인 신발이 아니라 부츠 종류의 발자국이 맞아!’

그건 가온이 이미 첫 유적지에서 타이탄이 존재하는 것을 확인했기에 알 수 있는 것이다.

다음으로 향한 곳은 거대한 호숫가의 무너진 건물터였다.

“이곳은 거인족과 관련이 없는 것으로 추정되는 유적으로 고대에 제철 및 제련소로 사용되던 건물터다. 마법 학자들이 이곳에서 초대형 용광로의 잔해와 함께 다양한 금속 파편을 발견했지.”

심안까지 사용해서 확인해 보니 건물의 크기가 어마어마했다. 건물이 몇 동이나 되었는지는 알 수 없지만 터의 크기는 30제곱킬로미터에 달할 정도였다.

“전설과 일부 기록에 따르면 3천 년에 걸쳐 꽃을 피웠다가 대략 2천 년 전에 멸망한 고대 문명은 마나를 활용하는 기술이 개발되지 않았다고 한다. 그래서 지금보다 훨씬 더 정교한 기계 장치들이 사용되었다. 그래서 금속의 수요는 물론이고 금속을 다루는 기술의 수준이 지금과 비교할 수 없을 정도로 높았다고 하지. 물론 기계식 무기들도 많이 발달했고 자칫하면 폭발하기 일쑤였던 화약 무기까지 많이 사용되었다고 한다. 전설에 따르면 그들의 문명 수준은 놀라워서 인공 영혼이 깃든 기계 인간까지 만들 정도였는데 아이러니하게도 그들이 만든 기계 인간에 의해 멸망되었다는 주장도 있다.”

가온은 크뤼포의 설명을 듣고 이 세계의 고대 문명이 지구의 현대 문명과 비슷하지 않을까 하는 생각을 했다.

‘만약 지구에 이곳처럼 대형 마수와 몬스터가 나타난다면 지구의 지도자들은 어떻게 대응할까?’

핵무기야 함부로 쓸 수 없을 테니 미사일 등 포탄을 이용한 포격이 주가 되겠지만 그것들이 통하지 않는다면 지구의 자원을 끌어모아서 전투 로봇을 만들어 내지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그만큼 로봇과 관련한 기술이 많이 개발되었기 때문이다.

‘타이탄도 그렇게 해서 탄생하지 않았을까?’

물론 가정에 불과하지만 마법을 사용하지 못하는 대신 과학 문명이 극도로 발달했다면 그런 시도를 하지 않았을까 싶었다.

다만 마법 부분은 지구 문명에 없기 때문에 비교할 수는 없었다.

그때 칼테인이 질문을 했다.

“근처에 있는 거인의 대장간이나 거인의 운동장과 같은 유적과 이곳은 정말 관계가 없는 겁니까? 제 생각에는 기록이 별로 남아 있지 않은 고대 문명보다는 탈베르라고 불리는 거인과 관계가 있는 것 같은데요.”

“그런 주장을 하는 이들이 꽤 많지. 하지만 탈베르인은 거인이지만 지능은 많이 떨어졌다는 것이 정설이다. 철을 다루는 기술도 보유하고 있었지만 이상하게 대규모로 무리를 이루지 않았다는 것도 정설이고. 그래서 그들의 유적이 가까이 있음에도 불구하고 이렇게 거대한 규모의 제련소나 제철소는 그들과 관계가 없다고 결론이 내려졌다.”

크뤼포가 거기까지 설명하자 칼테인은 비로소 납득한 얼굴이 되었다.

일행이 막 그곳을 떠나 또 다른 유적을 향해 출발한 지 5분 정도 지났을 때 가온의 어깨 위에 앉아서 두 다리를 흔들던 카오스가 갑자기 땅속으로 스며들었다.

‘카오스, 뭐가 있어?’

-잠깐만!

그렇게 사라진 카오스가 잠시 후 흥분해서 의념을 보내왔다.

-정련된 금속 괴들이야!

‘금속 괴라고?’

-응. 지하 100미터 지점에 있는 거대한 공간이 있거든. 재질은 알 수 없는 금속 벽으로 둘러싸인 공간인데 황금부터 시작해서 은, 철, 구리, 보크사이트, 주석, 아연 등 서른세 종의 금속들이 괴 형태로 잔뜩 쌓여 있어. 무게만 따지면 대략 300만 톤 정도는 될 것 같아.

‘300만 톤이라고?’

얼마나 많은 양인지 짐작이 가지 않는다. 그것도 이미 제련이나 정련이 된 상태라면 말이다.

카오스에게 당장 챙기라고 말한 가온은 문득 이 근처에 있다는 고대 유적지들이 타이탄의 생산과 관련된 거대한 단지가 아닐까 하는 생각이 들었다.

‘이곳을 타이탄을 위한 거대한 보급 창고라고 생각하면 연구소도 있을 것 같은데.’

가온의 생각이 맞았다.

크뤼포가 일행을 데리고 간 곳은 무너진 거대한 동굴 앞이었는데 역시 사람의 손길이 닿아 있었다.

“이곳은 이른바 기계공학자라고 불리던 이들이 연구를 하던 시설로 발견 당시 가장 보존 상태가 좋았지만 내부에 있던 자료들이 두 마탑의 마법사들이 모두 쓸어 가 텅 비어 버렸고 얼마 후에 발생한 지진으로 인해서 내부가 완전히 무너져 버렸다.”

“마탑이라면 우리 알펜 마탑 말고 다른 마탑도 더 발굴 작업에 참여했다는 거네요?”

“맞다. 조레일 마탑에서 지원을 나왔지.”

키는 작지만 유난히 초롱초롱한 눈빛을 가진 여학생의 질문에 크뤼포 교관이 대답했다.

“조레일이라면 메가 시티지만 우리 시티와는 굉장히 멀지 않나요?”

“맞다. 말을 타고도 석 달은 족히 달려야 도착할 수 있지. 하지만 조레일 마탑의 마법사들은 비공정을 타고 왔다. 당시 우리 알펜 마탑의 마탑주가 조레일 마탑 출신이라 지원을 요청했다고 들었다.”

가온은 두 사람의 대화를 듣다가 생소한 단어에 관심을 가졌다.

“데이리나 영애, 비공정이 뭡니까?”

도저히 호기심을 참을 수 없어서 자신의 바로 앞에 서 있던 데이리나에게 작게 물었다.

“비공정은 메가 시티나 거대 마탑들만이 가지고 있는데 하늘을 나는 비행선이에요.”

‘호오! 비행선까지 있어?’

이 세상의 고대 문명은 생각보다 훨씬 더 과학기술이 발달한 것 같았다.

“비공정은 진귀한 금속들은 물론이고 엄청난 수준의 금속 공학이나 기계공학이 필요하고 고도의 마법진들도 필요해서 우리 알펜의 재력이나 기술로 만들 수 없는 대형 아이템이에요.”

“대단한 물건이군요!”

가온은 순수하게 감탄했지만 그의 반응을 흘끗 쳐다본 칼테인이 입을 열었다.

“대단하긴 하지만 와이번과 같은 비행 마수들이 마음먹고 달려들면 파괴되기 때문에 꼭 필요할 때가 아니면 사용하지 않는다고 합니다.”

“그래요?”

“네. 비공정의 비행 속도는 비행 마수를 능가하지 못하는 데다가 마력포를 장착해 두었지만 그 정도로는 수십 마리가 동시에 공격을 하면 감당할 수 없다고 들었습니다.”

“그래서 메가 시티에도 비공정은 많아야 두세 척밖에 없다고 했어요. 한번 작동하는 데 필요한 상급 마정석의 수가 엄청나서 어지간한 재력으로는 운용조차 쉽지 않다는 말도 들었고요.”

칼테인과 데이리나의 말을 들으니 비공정이 이 세상에서 어떤 취급을 받고 있는지 알 것 같았다.

그것으로 1일 차의 고대 유적지 탐방이 끝났다.

학생들은 그저 고대 문명의 흔적만 봤을 뿐이지만 가온에게는 엄청난 기회의 장이었다.

숙영지로 귀환하니 어느덧 해가 지고 있었다.

예비 전사들은 여전히 막사에서 끙끙거리며 앓고 있었고 병사들은 숙영지의 바닥을 다지고 벽을 보강하는 한편 행여 비가 내릴 경우를 대비해서 배수로를 파 두기까지 했다.

오전에 회색 늑대의 기습을 경험하고 오후에는 꽤 많은 거리를 걸었던 학생들은 남녀로 나뉘어 막사에 들어가자마자 곯아떨어졌다. 귀족 가문의 자제답게 어릴 때부터 체력을 단련했지만 오늘은 심신이 지쳤기 때문이다.

가온은 비밀의 방에 들어가 보기로 하고 주위를 돌아봤다. 누군가에게는 자신의 부재를 알려야만 했기 때문이다. 물론 정령 중 하나는 이곳에 남겨두어 만약의 사태에 대비할 생각이다.

그때 마침 그에게 먼저 말을 걸어온 사람이 있었다.

“어딜 가시려고요?”

크뤼포였다. 그는 그동안 병사들이 보강한 벽과 배수로 등을 살펴보고 있는 중이었다.

“오전에 습격을 받은 것도 그렇고 마음이 놓이지 않아서 주위를 넓게 돌아보려고 합니다.”

“안 그래도 불안했는데 잘됐군요. 원래 전사들이 해야 할 일인데……. 쯔쯔쯧!”

크뤼포는 마음에 들지 않는다는 얼굴로 전사들이 들어가 있는 대형 막사 쪽을 쳐다봤다.

“저녁 식사는 건량으로 해결할 테니 늦게 돌아오더라도 걱정하지 마십시오.”

“알겠습니다. 어차피 학생들도 많이 지쳐서 아무래도 식사 시간도 늦을 것 같습니다. 다녀오십시오.”

“여기는 걱정하지 마세요.”

“혹시 무슨 일이 생기면 폭죽을 터트리겠습니다.”

학생들의 상태를 확인하고 막사에서 나온 두 호위가 두 사람의 대화를 들었는지 다가오며 말했다.

“그럼 부탁합니다.”

어쨌든 학생들의 안전은 자신의 책임이기에 두 호위와 크뤼포에게 묵례를 한 가온은 가볍게 바닥을 박찬 후 빠르게 숙영지를 둘러싼 돌벽을 가볍게 넘어 유적이 있는 낮은 산 쪽으로 빠르게 달려갔다.

“용병이라고 해서 걱정을 했는데 온 님이 아니었으면 큰일이 생길 뻔했군요.”

이제까지 길게 얘기하는 것을 거의 들어 본 적이 없는 칼테인의 개인 호위 다얀의 말에 크뤼포가 고개를 끄덕였다.

“절대로 단순한 용병이 아니에요. 일단 인상이나 행동거지도 용병들과 달리 거칠지 않고 예의가 몸에 배어 있는 것으로 봐서 아니테라라는 곳에서도 상당히 높은 신분일 것 같아요.”

마리엔의 말이 맞다. 크뤼포가 보기에도 가온은 숨길 수 없는 귀티는 물론 어릴 때부터 몸에 익은 예의가 배어 있었다.

“어쨌거나 가리엘 전사장에게 감사해야겠네요. 어지간한 용병이었으면 우린 모두 다 죽었을 거예요.”

그 역시 맞는 말이다. 크뤼포나 전사장 정도라면 충분히 살 수 있지만 학생들 때문에 도망칠 수도 없는 상황이기에 가온이 없었다면 결국 죽을 수밖에 없는 전력이었다.

한편 산을 오르던 가온은 숙영지에서 보이지 않는 위치에 도달하자 카오스와 카우마를 소환했다.

-비밀의 방으로 가려는 거지?

‘응. 카우마, 카오스가 알려 주는 방향으로 바닥을 녹여 버려! 넓이는 이 정도면 돼!’

땅을 파는 방법도 있지만 아래쪽으로 파고 들어가야 하기 때문에 흙이나 돌의 처리가 문제가 된다. 그래서 아예 고열로 지반을 녹여 버리려는 것이다.

카우마가 자리한 바닥에서 강렬한 열기가 방출된다 싶더니 이내 흐물거리며 흙 입자가 녹기 시작했다. 그리고 땅이 꺼지는 것처럼 구덩이가 생겨났고 계속해서 깊어졌다.

가온은 열기가 식지 않았지만 마나로 몸 주위에 막을 만들어서 열을 차단하고 벽에 단검을 꽂는 방식으로 아래쪽으로 내려가기 시작했다. 시야는 눈 주위에 마나를 퍼트리는 것만으로도 충분히 확보할 수 있었다.

처음에는 수직으로 내려가던 구멍은 이내 산 안쪽으로 방향을 틀었는데 대략 50미터 정도 이동하자 카우마와 카오스가 기다리고 있었다.

‘여기야?’

가온이 둘을 쳐다보며 물었다. 그의 눈에는 입자가 큰 흙들밖에 보이는 것이 없었기 때문이다.

-응. 이 금속판이 방출하는 파장 때문에 들어갈 수가 없어.

‘금속판이 있다고?’

믿을 수가 없었지만 둘이 괜한 소리를 하지는 않을 테니 마력 탐색 스킬을 발동했다.

‘어? 아무것도 걸리는 것이 없는데…….’

혹시 몰라서 이번에는 심안 스킬을 발동했다.

‘헙!’

분명히 육안으로는 입자가 큰 흙밖에 없었던 바닥에 은회색의 금속판이 보였다.

‘어떻게 이런 금속이?’

대체 어떤 재질이기에 육안이나 마력 탐색으로는 알아볼 수 없단 말인가. 대체 어떤 문명이 이런 기이한 금속을 만들어 냈을지 궁금했다.

?

아틀라스

가온은 이 공간은 물론이고 마력 탐색에도 발견할 수 없는 금속판을 만든 미지의 존재들에게 강한 흥미와 호기심을 느꼈지만 지금은 움직일 때였다.

‘안에 타이탄들이 있는 건 맞지?’

-눈으로 보는 것은 아니지만 굉장히 큰 기계 인간 넷이 있다는 사실은 알 수 있어.

정령인 카오스는 그 어떤 물체든 통과할 수 있다. 정령계의 정령은 어떨지 모르겠지만 그에게 귀속된 다른 정령들도 마찬가지다.

그게 안 되는 경우는 강력한 에너지장이 펼쳐져 있는 경우인데 들어갈 수는 없지만 내부는 볼 수 있다니 참으로 신기한 금속판이 아닐 수 없었다.

‘이럼 힘으로 뚫는 수밖에.’

뭔가 이유가 있어서 봉인을 해 두었겠지만 타이탄을 눈앞에 두고는 도저히 발길을 돌릴 수가 없었다.

가온은 양손에 들고 있는 단검에 마나를 주입해서 오러 블레이드를 생성했다. 마법을 포함한 다른 해결 방안을 모색하지 않고 아예 판 자체를 잘라 버릴 생각이었다.

오러 블레이드는 강한 저항이 느껴지는 특별한 마나장은 물론이고 은회색 금속판을 무처럼 가르며 깊이 박혔다.

가온은 오러블레이드를 이용해서 자신의 몸이 들어갈 수 있는 구멍을 냈는데 금속판의 두께가 거의 1미터에 달했다.

텅!

잘린 금속판이 밑으로 떨어져 바닥에 부딪혔는지 청명한 충격음이 들렸다.

구멍이 생기자 먼저 카오스가 들어가려고 했지만 뭔가 막이 있는지 튕겨 나왔다.

-쳇!

‘무슨 일이야?’

-안에도 우리랑 비슷한 존재가 있는데 못 들어오게 해!

‘정령이 있다고?’

-그런데 우리처럼 자유롭게 움직일 수 있는 건 아닌 것 같아.

카오스의 의념에 흥미를 느낀 가온은 온몸에 두른 마나장을 강화한 후 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.

‘호오! 생각보다 깊네!’

그의 몸은 거의 30미터나 내려가서야 멈추었다. 점핑 앤 플라잉 스킬을 사용했기에 몸의 자세가 조금씩 바뀌기는 했지만 속도는 충분히 느렸다.

“오! 정말 타이탄이 있었어!”

바닥에 착지한 가온은 탄성을 터트렸다.

안으로 들어간 가온은 발광석을 꺼내 들었고 한쪽 무릎을 바닥에 댄 자세를 취하고 있는 네 기의 타이탄을 볼 수 있었다.

‘멋있다!’

너무 커서 이것들이 정말 타이탄인지는 알 수 없었지만 서면 키가 10미터를 훌쩍 넘는 거대한 인간형 거체들의 모습은 어릴 때 즐겨 봤던 로봇보다 훨씬 더 멋있었다.

그중 가온의 시선을 사로잡은 것은 전신이 흑기사처럼 검고 두 개의 뿔이 돋아 있는 투구를 쓰고 있는 타이탄이었는데 굴곡진 몸매는 물론이고 관절이나 어깨 부위 등 접합부의 외관이 아주 자연스러워서 마치 살아 있는 기사처럼 느껴졌다.

다른 세 기의 타이탄도 그렇지만 흑기사는 단 한 번 봤던 타이탄과는 차원이 달랐다. 자신이 거대화를 한 상태에서 제대로 된 방어구를 갖춰 입으면 이럴까 하는 생각이 들 정도로 생동감이 넘쳐흘렀다.

다만 흑기사와 나머지 세 타이탄의 차이는 확실했다. 키가 15미터 남짓에 강력한 힘이 느껴지는 건장한 체격의 흑기사와 달리 다른 세 기는 12미터 정도였고 동체가 왠지 여성을 떠올리게 만들 정도로 몸매의 굴곡이 뚜렷했다.

‘한 기는 입실론급이고 세 기는 델타급인가?’

세 기의 타이탄은 흰색, 분홍색, 연노랑색이 기본 바탕이 되고 포인트가 되는 부분의 경우 밝은 계통의 색으로 칠해져 있었고 투구를 포함한 얼굴 부위가 미형(美形)이었다.

그때 사방의 벽이 은회색 빛을 방출하는가 싶더니 처음 보는 복잡한 문양이 나타났고 잠시 후 감겨 있던 흑기사의 눈이 떠지며 시퍼런 안광을 토해 냈다.

‘타이탄이 깨어나려는 건가?’

흑기사의 눈이 가온에게 향하는가 싶더니 이내 생소한 의념이 머릿속으로 전해졌다.

-그대는 계약자인가? 아니면 침입자인가?

무슨 말을 하는지 알 수 없었지만 의념의 내용으로 보아서 이 타이탄이 인공지능에 준하는 자아를 가진 것은 확실하다.

‘어떤 차이지?’

-계약 예정자라면 징표를 보여 주고 침입자라면 각오해야 할 것이다.

계약 예정자라는 단어로 보아 아직 계약 전이라는 사실은 충분히 알 수 있었다.

‘징표라면 어떤 것을 말하는 것이지?’

-이상하군. 이곳까지 들어왔으면서 그 사실을 모른단 말인가?

가온은 그 질문에 자신이 차마 무단으로 침입했다는 대답은 할 수가 없었다.

‘네가 누구를 기다리고 있었는지 모르겠지만 이곳은 2천 년 이상 봉인이 되었다.’

분명히 타이탄을 사용하던 고대 문명이 멸망한 지 2천 년이 지났다고 들었다.

-……2천 년이 넘게 흘렀다고?

그러고 보니 이곳은 참으로 이상했다. 그렇게 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 타이탄들은 신품처럼 보였고 실내에는 먼지조차 보이지 않았다.

‘그래. 언제인지는 모르겠지만 지진이 발생해서 이곳을 포함한 모든 공간이 땅에 깊이 묻혀 버렸지.’

-잠깐만!

흑기사는 마치 사색을 하듯 지그시 눈을 감고 잠시 집중을 하더니 얼마 후 고개를 끄덕였다.

-그렇군. 그동안은 테롬으로 만든 막 때문에 바깥 상황을 전혀 파악하지 못했는데 제조창이 완전히 매몰되었어.

아무래도 테롬이라는 모종의 금속 혹은 에너지로 이 공간 자체가 봉인되어 있었던 모양인데 무너진 곳이 타이탄 제조창인 것은 확실했다.

-그럼 그대는 계약 예정자가 아닌 거군.

방금 전까지만 해도 침입자라면 뭔가 조치를 취할 것 같았던 타이탄은 상황을 이해했는지 의념의 파장이 안정된 상태였다.

‘맞아. 그런데 너는 타이탄이 맞나?’

-인간은 우리와 같은 존재를 타이탄이라고 부른다고 들었다. 정확하게는 CVT-001호다, 텔름 제국의 황제와 계약하기로 한.

그래서 계약 예정자라는 말을 언급한 모양이다. 즉, 주인이 정해져 있었다는 것이다.

‘그럼 옆에 있는 타이탄들도 너처럼 계약을 기다리던 거였나?’

-맞다. 우리 넷은 텔름 제국의 황제와 황비들을 위해 준비된 타이탄이다.

아! 그래서 타이탄 세 기가 여성체로 보인 것이다.

‘계약을 하지 못하면 당신들은 어떻게 되지?’

-…….

모르겠어서 그런 것인지 아니면 그 정도까지 사고할 인공지능이 탑재된 것은 아닌지 대답을 하지 못했다.

‘딱히 행동의 제약이 없다면 나와 계약을 하면 어떨까?’

-그대와?

‘그래. 자격이 따로 있나?’

-그건 아닌데…… 예정된 계약자가 아니라면 내가 계약 여부를 판단하겠다!

설득할 수 있을지 걱정을 했지만 이렇게 나오니 오히려 더 놀랐다. 미리 주입되었을 결정을 벗어난 선택을 하다니 생각보다 더 뛰어난 인공지능을 가진 모양이다.

‘그런데 넌 인공지능을 가진 존재인가?’

고대 문명이 기계 인간들에 의해 멸망했다는 얘기를 들었지만 카오스는 자신과 비슷한 존재라고 했기에 정체가 궁금했다.

인공지능까지 만들 정도로 발달한 문명이라면 이 타이탄의 성능도 충분히 짐작할 수 있었기 때문이다.

가온은 흑기사가 틀림없이 인공지능을 가진 로봇이라고 생각했지만 답은 전혀 달랐다.

-우리는 인공지능 따위가 아니라 금속 정령이다, 인간과 계약을 통해서 스스로 이 몸에 봉인된.

‘금속 정령이라…….’

다른 이들이 들었다면 이해할 수 없었겠지만 정령사인 가온은 충분히 있을 수 있는 일이라고 생각했다. 자신의 정령들만 해도 속성을 가지고 있으며 뛰어난 지능까지 가지고 있었기 때문이다.

‘그런데 다른 타이탄의 정령들은 안 깨어나는 건가?’

흑기사와 달리 여성체인 세 타이탄은 아무런 변화가 없었다.

-정령력이 거의 사라져서 소멸 직전인 것 같다.

‘그럼 너는?’

-나는 원래 초월적인 존재였다.

이 마당에서도 자부심이 느껴지는 대답이었지만 이어지는 의념에 담긴 감정은 처연했다.

-그렇지만 지금은 소멸을 걱정해야 할 정도로 많이 약해졌다. 몸 곳곳에 박혀 있는 정령석들도 모두 방전이 된 상태이고.

‘내가 정령력을 건네줄까?’

금속 속성을 가진 정령석은 없지만 가온은 거의 모든 속성의 정령력을 가지고 있었다.

-정령사였나? 하지만 내가 필요한 건 일반 속성이 아니라 금속 속성이다. 금속 속성을 가진 정령사는 인간종에는 극히 드물다고 들었다.

‘그 당시나 지금이나 네가 말한 드문 존재가 나다. 그런데 정령력이 차면 넌 어떻게 움직일 생각이지? 거기에서 나와서 정령계로 돌아가는 건가?’

-그건…….

또다시 답이 없다. 이런 경우를 상정해 두지 않았던 것인지 아니면 다른 문제가 있는 것 같았다.

잠시 후 흑기사가 의념을 보냈다.

-우린 갈 데가 없다. 이미 이 몸과 일체화가 되어 있어서 나가고 싶어도 나가지 못한다. 정령계에도 우리와 같은 금속 정령이 있는지는 알 수 없지만 나와 세 정령은 그곳 출신이 아니다. 지하의 거대한 오르할콘 더미에서 인공적으로 태어났고 인간들의 도움을 받아 성장을 했다.

오르할콘이 어떤 금속인지는 모르겠지만 금속 정령들이 거기에서 태어났다니 신기해서 나중에 꼭 알아봐야겠다는 생각이 들었다.

‘인간의 도움을 받아서 성장했다고?’

-그렇다. 인간 정령사들이 우리에게 다양한 금속의 정(精)을 제공했고 끊임없는 의사소통과 교육을 통해 우리를 성장시켰다.

마법이 존재하지 않았던 시대에도 정령을 다루는 지식은 있었던 모양인데 카오스와 같은 정령들과 계약을 할 때를 고려하면 이 흑기사에 깃들어 있는 정령의 지능 수준이 굉장히 높았다.

‘그 인간 정령사들이 너희로 하여금 이 타이탄에 봉인되도록 한 것인가?’

-그렇다. 그들은 우리가 세상을 구경하려면 반드시 이 마장기(魔?機)에 봉인되어야만 한다고 했다. 우리와 동화한 이 마장기는 라이더가 없는 상태에서도 전투를 할 수 있으며 손상을 입어도 자동으로 수복되는 등 아주 다양한 기능을 가지고 있다.

제국의 황제와 황비들을 위해 만들었다면 그 기능이야 대단할 것이 당연했지만 가온은 왠지 흑기사가 측은했다.

흑기사가 말한 인간 정령사들은 애초부터 이들을 타이탄에 봉인시키기 위해서 탄생부터 교육까지 아주 오랫동안 작업을 한 모양인데, 정령사인 가온은 금속 정령이 더 신경이 쓰였다. 사실 정령 입장에서 생각하면 그런 과정은 무척 안타깝고 불행한 일이다.

‘교육을 받았다고 했는데 어떤 내용이지?’

-우리는 이 마장기에 봉인되어 다양한 적을 상대하는 방법을 배웠다. 라이더를 보조할 수도 있고 자율적으로 전투를 할 수도 있다. 우리의 존재 의의는 계약자가 원하는 전투를 치르는 것과 계약자의 안전이다.

아주 세뇌를 당한 모양이다. 하긴 태어날 때부터 특정한 목적을 가진 인간 정령사들에게 의해 성장했으니 어쩌면 당연한 일이다. 어쩌면 탄생 자체도 의도했을지도 모르고.

아무튼 가온은 네 타이탄에 정령이 깃들어 있다는 사실이 마음에 들었다. 벼리도 인공지능이기는 하지만 인공지능은 왠지 꺼림칙했기 때문이다. 물론 기계 인간 역시 마찬가지로 마음에 들지 않았다.

‘어쨌거나 상황이 이렇게 되었는데 이런 상황에 대처하는 매뉴얼 같은 건 없나?’

-……없다.

참으로 안타까운 일이다.

‘다시 말하지. 나와 계약하자!’

-그대와 말인가?

‘그래! 너희들도 세상으로 나가고 싶지 않나?’

어릴 때 로봇 만화 영화에 심취한 경험이 있는 지구인이라면 그와 거의 비슷한 타이탄 라이더가 되고 싶다는 로망이 있을 테고 가온 역시 마찬가지다.

-그대는 강해서 나와 같은 존재가 필요하지 않을 텐데…….

어떻게 알아봤는지 모르겠지만 흑기사는 가온의 실력을 짐작하고 있었다.

?

아틀라스 (2)

그래도 가온은 흑기사의 대답에 계약을 하려는 의사가 있다는 사실을 감지하고 더 강하게 설득했다.

‘네가 나와 함께한다면 더욱 강해지겠지.’

이 정도의 지능을 가지고 있다면 굳이 탑승하지 않아도 된다. 키가 15미터에 이르는 거체의 타이탄과 함께한다면 차원 의뢰를 보다 쉽고 빠르게 해치울 수 있을 것 같아서 가온은 꼭 계약을 하고 싶었다.

-우리는 제국 황제와 황비들을 위해 준비되었기 때문에 한번 움직이는 데 엄청난 마나석과 정령석이 필요하다는 건 알고 있나?

‘얼마나 필요한데?’

-한 번 기동하는 데 상급 마정석 30개와 정령석 하나가 있어야 한다.

‘그 정도는 당연히 가능하다.’

정령석이야 충전이 되는 데 워낙 오랜 시간이 걸리니 추가로 구입해야 하지만 상급 마정석은 아니테라를 이용하면 충전 시간도 빠르고 자신이 보유하고 있는 양이 워낙 많아서 문제가 될 것이 없었다.

다만 이건 가온의 기준이고 상급 마정석 가격이 1천 골드가 넘는 이 세상의 물가를 생각하면 사실 굉장히 높은 비용이기는 했다.

-좋다! 우리 쪽에서 부탁하지. 세상이 이렇게 변했고 우리는 이 마장기에서 벗어나지 못하니 챙겨 줄 존재가 필요하다.

어떻게 생각하면 네 기의 타이탄과 동화되어 있는 네 정령의 처지가 참으로 안됐다.

‘잘 생각했다! 계약은 어떻게 하면 되지?’

-피 몇 방울을 내 뿔 사이에 있는 작은 마법진에 떨어뜨리면 된다.

가온은 곧바로 바닥을 박차고 도약한 후 흑기사의 몸을 두어 번 걷어차며 위로 올라갔다. 그리고 멋진 두 뿔 사이에 손가락을 찔러 나오는 핏방울을 떨어뜨렸다.

지이이잉!

피가 마법진 안으로 스며든 직후 흑기사의 동체가 미세하게 진동하더니 강렬한 파동을 방출되더니 가온의 뇌파와 연결되기 시작했다.

‘이런 방식이구나!’

정령들과 계약을 할 때와 비슷했다. 자신의 영혼이 방출하는 파동과 흑기사가 방출하는 파동이 서로 얽히더니 이내 하나로 연결되었다.

-주인님, 제게 이름을 지어 주십시오.

이름을 지어 달라는 의미는 가온에게 귀속이 되는 필수적인 과정이다. 가온은 흑기사가 입에 쩍쩍 붙었지만 별칭이라면 모르지만 이름을 그렇게 붙일 수는 없어 잠시 고민했다.

‘아틀라스라고 부르지. 어깨에 하늘을 메고 있는 거인이라는 뜻이야.’

-마음에 듭니다! 이제부터 아틀라스는 주인님을 위해 존재하겠습니다!

새롭게 존재 의의를 찾아서 그런지 아틀라스의 의념은 활력이 넘치는 것 같았다.

‘네가 정령력을 어떻게 전해 주면 되지?’

-소통의 마법진에 손을 대고 전해 주면 될 것 같습니다.

가온은 조금 전에 핏방울을 떨어뜨렸던 마법진에 손을 대고 음양기를 금속 속성의 정령력으로 변환해서 방출했다.

슈우우욱!

가뭄으로 메마른 땅이 물을 탐하듯 엄청난 기세로 빠져나가는 정령력에 잠시 당황했지만 가온은 끊임없이 정령력을 방출했다.

아틀라스는 거의 5천이나 되는 정령력을 흡수했다.

-이제 됐습니다! 주인님이 아낌없이 정령력을 주신 덕분에 본질도 진화해서 이젠 날개도 사용할 수 있을 것 같습니다.

‘날개?’

-네. 원래 비행이 가능하도록 설계가 되었지만 제 수준이 낮아서 불가능했는데 주인님이 순수한 정령력을 전해 주시는 덕분에 가능해졌습니다.

별다른 노력 없이 타이탄을 소유하게 된 가온에게는 겹경사라고 할 수 있었다. 그가 어릴 때 본 만화 영화에서 나오는 로봇처럼 하늘을 날아다니는 타이탄이 활약하는 모습을 볼 수 있게 되었으니 말이다.

그 후 아틀라스가 알려 주는 대로 마정석과 정령석을 교체한 가온은 마지막 질문을 했다.

‘아틀라스, 너희들은 평소에 어떻게 지내지? 아니, 그러니까 너희들이 머무는 공간이 따로 있냐고?’

생각해 보니 이렇게 거대한 타이탄은 데리고 다닐 수도 없었다.

-전용 아공간이 있습니다. 저것입니다.

아틀라스가 가리킨 곳에는 작은 탁자가 있었는데 그 위에는 황금에 테두리를 미스릴로 마감한 손바닥 크기의 카드 네 장이 놓여 있었다.

수납 방법도 아주 간단했다. 카드에 새겨진 마법진에 핏방울을 떨어뜨린 후 의념으로 명령을 하면 아틀라스가 카드와 연결된 전용 아공간으로 들어가거나 나오는 방식이다.

‘아틀라스, 옆에 있는 세 기는 내 동료들과 계약을 했으면 좋겠는데 가능할까?’

가온은 자신의 세 여인에게 한 기씩 줄 생각이다. 물론 아레오와 아나샤는 지금 당장이라도 계약할 수 있지만 굳이 수련을 방해하고 싶지는 않았다.

-가능합니다. 다만 저처럼 계약은 본인 마음입니다.

그 정도는 당연히 감안하고 있었다.

그런데 생각해 보니 아레오나 아나샤는 전사가 아니어서 세 타이탄이 계약을 하려고 할지 걱정스러웠다.

‘아틀라스, 혹시 마법이라는 말을 들어 본 적이 있어?’

-없습니다.

역시 생각했던 대로 타이탄을 만들 정도로 고도의 문명이었지만 마법은 존재하지 않았다.

그렇다면 지금 당장 아레오와 아나샤를 불러서 계약을 시도하는 것은 피해야만 했다.

‘아무래도 지금 당장 계약하는 건 어렵고 나중에 해야 할 것 같은데 어떻게 하지? 내 아공간에 넣어 두어도 될까?’

-네. 아공간이 봉인된 카드와 함께 넣어 두면 됩니다. 저와 달리 세 타이탄은 정령력이 바닥이라 의식조차 깨어나지 못하는 상황이니 상관이 없습니다. 대신 정령력을 불어 넣어서 의사소통 정도는 할 수 있도록 해 주십시오.

‘오케이!’

그건 어려운 일이 아니다.

가온은 세 여성체 타이탄의 소통 마법진에 각각 1천 정도의 정령력을 주입해 주었고 나중을 생각해서 마정석과 정령석을 교체했다.

우우우웅!

세 여성체 타이탄이 깨어나는 것 같더니 일제히 눈에서 빛이 흘러나왔다.

가온을 확인한 타이탄들이 어떤 행동을 하기도 전에 아틀라스와 감응(感應)을 하더니 부복한 자세 그대로 가온에게 고개를 숙여 감사한 마음을 전했다.

세 여성체 타이탄의 인사에 고개를 끄덕이던 가온에게 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘아틀라스, 혹시 이 여성체 타이탄들도 스스로의 의지로 기동할 수 있는 거야?’

아틀라스는 분명이 자율적으로 전투를 벌일 수 있다고 했었다.

-당연합니다. 이들도 저와 동일한 내용을 배우고 익혔습니다. 동체만 차이가 있을 뿐 전투와 호위 임무를 수행할 수 있습니다.

그렇다면 일단 세 여인에게 이 타이탄들을 배정하는 건 배제해야 할 것 같다. 분명히 전투용이라고 못을 박았으니 말이다.

‘알겠어. 너희 셋은 내 아공간에 넣을 테니 그곳에서 쉬고 있고 아틀라스는 전용 아공간에서 잠시 쉬고 있어.’

-네. 오랜만에 깨어나서 저도 되새겨야 할 내용이 많습니다.

가온은 여성형 타이탄 세 기를 카드와 함께 아공간에 따로 챙긴 후 아틀라스를 카드를 사용해서 전용 아공간에 수납하는 것으로 우연하게 얻은 기연을 마무리했다.

‘아니지! 이 공간까지 챙길까?’

알 수 없는 금속으로 만든 이 거대한 금고 혹은 창고가 욕심이 난 가온은 천장의 구멍을 빠져나온 후 그것까지 챙기고 나서야 위로 올라왔다.

-가온, 이 구멍은 어떻게 할까?

아직 돌아가지 않은 카오스가 카우마가 만든 굴을 보며 물었다.

‘아무래도 이대로 놔두면 빗물이 들어가서 또 다른 지질 현상을 초래할 수도 있으니 메워 줄래.’

-알았어.

그렇게 타이탄과 연관된 일은 깔끔하게 마무리가 되었다.

가온이 생각하기에는 쉽게 이루어진 것 같은 일이지만 실상은 그렇지 않았다.

타이탄을 발견하는 일 자체가 불가능에 가까웠다. 지금까지 이 유적을 수없이 많은 사람들이 방문했음에도 불구하고 무너져 매몰된 타이탄 제조창의 존재조차 알아내지 못했다.

그런 상황이니 제조창 가장 깊숙한 곳에 있는 타이탄의 방은 어쩌면 영원히 아무도 찾아내지 못했을지도 몰랐다. 육안은 물론 마나를 사용하는 수단으로는 탐색하거나 접근할 수 없는 정체불명의 금속판 존재 때문이었다.

‘이번 기회에 타이탄에 대해서 제대로 알아보자!’

도구나 재료들과 함께 있던 책들도 있으니 분명히 참고가 될 것이다.

투명 날개를 장착한 가온은 투명 모드로 주위를 날아다니며 정찰을 했다.

무성하게 자란 풀숲이나 작은 관목숲에서 움직이는 동물과 마수가 보이기는 했지만 적어도 걸어서 반나절 거리 안에는 회색 늑대들처럼 위협적인 존재는 없었다. 자신이 상대한 웨어울프와 회색 늑대들은 다른 무리에 밀려서 인적이 드문 이곳까지 온 것 같았다.

내친김에 정찰을 마치고 복귀를 하니 주위는 어느새 해가 지고 모닥불을 피운 숙영지 주위를 제외하고는 짙은 어둠에 잠식되어 있었다.

“온 님!”

마치 기다리고 있기라도 한 것처럼 크뤼포 교관이 달려왔다.

“어떻습니까?”

“주로 산 쪽을 살펴봤는데 위험한 존재는 발견하지 못했습니다.”

“다행입니다. 원래 이곳까지는 수시로 사람들이 오가기 때문에 안전한 곳인데…….”

가온의 생각대로 이곳은 이른바 안전지대였다.

“학생들은 좀 어떻습니까?”

“괜찮습니다. 한숨 자고 일어나더니 팔팔해졌습니다.”

골드비의 로열젤리까지 들어간 비약을 먹었으니 한동안 피로가 잘 쌓이지도 않을뿐더러 쉽게 풀릴 것이니 당연한 일이다.

“그나저나 유적을 막상 보더니 실망했는지 내일 인근에 있는 다른 유적 한 곳만 탐방하고 바로 시티로 귀환하겠다고 합니다. 사실 풍광이 좋은 곳을 찾아가서 일정을 모두 채우자는 의견도 나왔지만 시티 측에서도 안전하다고 자부했던 이곳에서 웨어울프들이 출현했기에 제가 강요를 좀 했습니다.”

학생들에게는 반갑지 않은 내용이겠지만 가온에게는 듣던 중 반가운 소리다. 얻을 것을 다 얻은 상황이라서 남은 일정이 무의미해진 상황이 아닌가.

“전사들은 좀 어떻습니까?”

학생들이 마차를 타고 편하게 귀환하려면 전사들의 상태가 호전되어야만 했다.

“아직 꼼짝도 못 하는 상황입니다. 포션을 사용했다고 해도 제대로 거동을 하려면 사나흘은 있어야 할 것 같습니다.”

그렇게 말하는 크뤼포 교관의 얼굴은 복잡했다. 겨우 학생들을 설득해서 내일 시티로 귀환하기로 결정했는데 수행할 전사들이 제대로 거동하지 못하니 학생들이 마차를 양보해야 하는 상황이 되어 버린 것이다.

일반 학생이라면 별문제가 없는데 하필 이번에 유적 탐사를 나온 학생들은 하나같이 유력 가문의 자제들이다. 당연히 땡볕에 오래 걷는 것이 익숙하지 않을뿐더러 오늘과 같은 상황이 안 생긴다는 법도 없었다.

가온은 자신을 바라보는 크뤼포의 눈길에서 전사들에게도 비약을 주었으면 하는 의사를 감지했지만 지금으로서는 그럴 마음이 전혀 없었다.

“병사들은요?”

“식사를 준비하고 있는데 다 되었을 겁니다.”

“그럼 전 잠깐 전사들을 살펴보고 오겠습니다.”

그렇게 말한 가온은 전사들이 있는 막사로 향했다.

막사가 가까워지자 끙끙 앓는 소리를 들을 수 있었다. 포션의 효과로 인해서 자연치유력이 극도로 활성화되면서 몸은 고열을 발산하고 그 과정에서 고통을 느낄 수밖에 없었다.

‘이제 좀 정신을 차렸으려나?’

?

귀환과 던전 의뢰

그런 생각을 하며 내려져 있는 막사의 차양을 걷으려고 할 때 안에서 두런거리는 소리가 흘러나왔다.

“으윽! 그런데 너무한 거 아니오?”

“뭐가 말인가?‘

목소리로 보아 아까 낮에 자신을 골탕 먹이려고 했던 예비 전사와 책임 전사인 케인인 것 같았다.

“그 용병 말이오. 병사들에게는 포션의 치유력을 높여 주고 고통을 줄여 주는 비약을 주고 우리는 왜 안 준단 말이오! 이건 명백한 차별대우잖소!”

“세텐, 말조심해! 그 용병 덕분에 우리가 살았어! 만약 우리가 멀쩡했다고 해도 학생들이 잘못되었다면 우린 다 죽은 목숨이라고! 고마운 줄 알라고!”

“나도 아니까 소리 좀 지르지 마쇼! 내가 어디 고맙지 않다고 했소. 하찮은 병사는 챙기면서 왜 우리는 안 챙겨 주냐는 거잖소.”

“다들 세텐처럼 온 님이 우리에게만 너무한다고 생각하나?”

두 사람의 대화에 어느새 끙끙거리는 소리는 사라졌는데 케인이 그렇게 물었지만 아무도 대답을 하지 않았다.

“세텐, 비록 내가 너보다 늦게 전사의 전당에 들어왔고 나이도 어려서 그동안 예우를 해 주었지만 이번에는 한 소리 해야겠다.”

“쳇! 뭐요! 말해 보시오!”

“이 건방진 새끼! 이제부터 내게 다른 전사들에게 하듯 존대를 해! 존대도 아니고 반말도 아닌 어중간한 말투 사용하지 말고!”

“……갑자기 왜 이러는 거, 겁니까?”

자신이 익히 안다고 생각했던 상대의 돌변한 태도에 세텐의 목소리가 기어들어 갔다.

“나이가 많고 전사의 전당에 일찍 들어왔기에 다들 존중을 해 주었더니 네가 뭐라도 되는 거 같지? 왜 넌 항상 부정적으로 생각하고 행동하는 거냐? 그러니까 네가 나나 다른 전사들과 실력이 비슷하면서도 전사가 되지 못하는 거야! 넌 머리가 아예 빈 거냐? 그 정도 실력자, 그것도 용병이라 세상 경험이 풍부한 강자가 네가 하려는 짓거리를 모른다고 생각하냐? 그런 사정을 뻔히 알면서도 온 님이 우리를 챙겨 주려고 할 것 같아?”

“무, 내가 무슨 짓을 했다고 그러십니까?”

세텐은 찔리는 것이 있는지 떨리는 목소리로 대꾸를 했다.

“너, 낮에 나한테 뭐라고 했어? 식사나 막사로 장난을 치겠다고 했잖아!”

“왜 나만 가지고 그러시오. 다들 듣고 웃었고 케인, 님도 받아들였으니 웃은 거 아닙니까?”

“그래! 인정해! 나도 용병에게 지휘를 받고 싶은 생각은 없었으니까. 게다가 가리엘 전사장께서 나와 우리를 믿는 것이 아니라 온 님을 믿고 부탁하는 것에 배알이 꼴렸었어. 그래서 고까운 마음에 네가 수작을 부르겠다는 말에 마음 한편으로는 그래도 되겠다 싶었지. 그래. 잘못했어. 귀한 신분이라서가 아니라 대상이 누구였건 호위 책임을 맡았다면 나처럼 어리석게 굴면 안 되는 거였어. 아무리 나이가 어려 보여도 실버 패를 가진 용병이고 전사들의 불만을 고려해서 지휘권까지 양보했다면 인성과 실력을 인정하고 임무에 대해서 협조와 조언을 구해야 했어.”

그렇게 말하는 케인의 목소리에는 짙은 후회의 감정이 물씬 흘러나왔다.

“아무튼 그분 덕분에 우리의 목숨은 물론이고 자칫 우리 자신은 물론 가족들에까지 좋지 않은 일이 벌어질 수도 있는 위기에서 벗어났어. 그럼 진심으로 고마워해야지. 그분이 가지고 계신 비약을 우리에게 주지 않았다고 감히 불만을 품어! 네가 말하는 그 비약, 개당 50골드에 팔린다더라. 그리고 그건 그분 것이니 어떻게 사용하든 그분 마음이야! 그리고 너 같으면 같잖은 놈들이 주제도 모르고 자신을 골탕 먹이려고 했는데 그렇게 귀한 약을 주고 싶은 마음이 들겠냐?”

“…….”

세텐은 물론이고 다른 전사들도 앓는 소리도 내지 못하고 침묵을 지켰다.

“나는 내가 지금 느끼는 고통이 벌이라고 생각한다. 잘못한 만큼 처절하게 느끼면서 반성해야 한다고 생각해! 전사가 되지 못한 것이 실망스럽기는 하겠지만 언제부터 수련 대신 무리를 지어 누군가를 골탕을 먹이는 데 골몰하는 것 같은 세텐과 세텐에게 휘둘린 나와 너희들이 이번에는 확실하게 잘못했어. 내 말이 틀리나?”

이번에도 역시 아무런 대답이 나오지 않았다.

“우리는 온 님에게 감사해야 해. 그리고 병사에 대한 세텐의 태도도 잘못됐어. 정말 전사의 목숨은 병사의 목숨보다 귀중한 거라고 생각해? 세텐, 지금 병영에서 교관으로 유명하신 네 아버지도 병사 출신이었어. 우리 중 아버지나 형제가 병사인 경우도 꽤 많고. 네 아버지가 부상을 입었는데 전사를 챙긴다고 꼭 필요한 포션을 주지 않았다고 생각해 봐. 그런 경우가 당연하다고 받아들일래? 너는 그럴 수 있어?”

“대장님, 잘못했소! 내가 잘못했습니다! 그러니까 너무 나가지 맙시다.”

그렇게 말하는 세텐의 목소리에는 짙은 후회의 감정이 실려 있었다.

“대장님, 세텐이 잘못은 했지만 그런 말을 듣고도 부화뇌동한 저희도 잘못했으니 그만 화를 푸십시오. 그리고 세텐도 처음 공동 임무를 나갔을 때 용병들에게 당한 것이 있어서 그러니 이해를 좀 해 주십시오.”

“휴우! 그래. 나도 잘한 건 없으니 이 문제는 여기에서 정리를 하자. 아무튼 입조심들 하자. 온 님 정도의 강자는 마음만 먹는다면 이 숙영지 전체에서 벌어지는 모든 일을 꿰뚫고 있을 거야.”

“그럼 케인 님은 그 용병, 아니 온 님이 우리가 나누는 대화를 엿들었다고 생각하는 겁니까?”

“엿듣기는 무슨. 마나를 능숙하게 사용하는 전사는 마음만 먹으면 개미가 기어가는 소리도 들을 수 있다는 거 몰라.”

케인은 굳이 가온이 그들이 나눈 대화를 이미 알고 있다는 사실을 밝히지 않았다.

“내가 온 님이라도 처음부터 눈을 부라리고 건방지게 구는 세텐이나 거기에 휘둘리는 나와 다른 예비 전사들이 한심했을 거야. 무엇보다 회색 늑대의 습격을 알았을 당시 내가 저지른 실수가 너무 컸어. 나를 믿고 지휘권까지 넘겼는데 책임 전사라는 것이 정찰과 경호가 최우선이라는 사실도 망각하고 그쪽에 전혀 전사를 배치하지도 않고 둑에서 놈들이 강을 건너오는 것을 막겠다며 헛지랄을 했으니.”

“확실히 저희 쪽 판단이 너무 미숙했습니다.”

“병사들에게 좀 미안합니다. 적어도 두 명은 병사들을 지휘했어야 했는데…….”

“내일 날이 밝으면 온 님에게 다시 감사한 마음을 전하고 사과드리겠습니다. 우리를 살려 주신 분인데 너무 무례했습니다.”

가온은 병사들의 바뀐 태도에 감정이 복잡해졌다. 차라리 계속 자신에게 안 좋은 감정을 가지고 있는 편이 처신하기에 좋을 것 같았다.

“제가 책임지고 사과드리겠습니다! 저를 무시하고 골탕 먹인 용병이 온 님이 아닌데 그때 생긴 감정으로 용병은 다 그렇다고 생각하고 미련하게 굴었습니다. 케인 님 말씀대로 온 님은 제 목숨만 구해 주신 것이 아닙니다. 제가 죽었더라도 영작과 영애께 무슨 일이 생겼다면 병사대 교관인 제 아버지께도 불명예 퇴진을 해야 했을 겁니다. 진심으로 감사하고 제 잘못된 생각과 태도에 대해 사과드리겠습니다.”

결연한 세텐의 목소리에는 진심이 느껴졌다.

결국 마음을 바꾼 가온은 크뤼포를 통해서 전사들에게 비약을 전달해 주었다.

‘괘씸하기는 하지만 진심으로 잘못을 반성하고 있으니 받을 자격이 있지.’

단순히 그런 생각만으로 비약을 전사들에게 준 것은 아니다. 케인의 마음을 알 것 같아서였다.

게다가 자신이 지휘권을 포기하기는 했지만 가장 강하니 책임에서 벗어날 수는 없었다. 전사들이 이런 꼴로 귀환하는 것은 결국 자신에게도 좋은 일이 아니라는 생각이 들었다.

‘무엇보다 이 세상에 건너와서 꼭 얻고 싶은 것까지 얻었으니 마음을 넓게 쓰자. 나도 잘한 건 없어.’

그렇게 생각하니 세텐이라는 예비 전사의 수작에 화를 낸 자신이 옹졸한 것 같아서 부끄러웠다. 사실 처음 만났을 때 무위만 살짝 드러냈어도 예비 전사들이 감히 그런 생각을 품지는 않았을 테니 말이다.

가온은 반성하는 마음으로 자정까지 불침번을 맡겠다고 자청했다. 크뤼포와 두 호위는 물론 병사들까지 그의 의견을 만류했지만 밀어붙였다.

덕분에 무척 힘겨웠던 하루를 보낸 사람들은 일찍 단잠을 청할 수 있었다. 혼자 웨어울프 두 마리와 회색 늑대 200여 마리를 전멸시킨 가온이라면 안심할 수 있으니 말이다.

가온은 숙영지를 둘러싼 벽 중 가장 높은 위치인 거대한 바위 위에 앉아서 연공을 하면서 시간을 보냈다. 경계는 카오스가 맡아서 해 주니 걱정할 필요는 없었다.

그런데 10시를 조금 넘긴 시간에 전사들이 있는 막사에서 변화가 감지되었다.

‘사과를 하러 오려는 건가?’

본디 칭찬을 받는 순간도 민망함을 잘 견디지 못하는 가온이라 차라리 안 왔으면 했는데 세텐이라는 전사를 포함해서 모든 전사가 찾아왔다.

“무슨 일이오?”

“살려 주셔서 정말 감사합니다!”

“감사라면 이미 했으니 됐소.”

“아닙니다. 그때는 정신이 없어서 진심을 다 담지 못했습니다. 더구나 저희가 저지른 무례에도 불구하고 이렇게 귀한 비약까지 주시다니 정말 감복했습니다!”

케인부터 시작해서 전사들이 돌아가면서 그에게 진심을 담아 감사 인사를 해 왔다.

마지막은 세텐이었는데 놀랍게도 먼지가 나는 바닥에 무릎을 꿇었다.

“온 님께 용서를 구하고 싶습니다. 실은 처음 임무를 받아서 외부에 나갔을 때 용병들에게 무시를 당하고 골탕을 먹은 일이 있었습니다. 그때 일로 인해서 징계까지 받았고요. 지금 생각하면 실전에 투입된 것임에도 불구하고 제가 어리바리하게 굴어서 용병들로서는 당연히 할 수 있는 행동인데 지금까지 그것을 마음에 두고 당사자도 아닌 용병들에게 안 좋은 감정을 품고 있었습니다. 한번 그렇게 행동하고 별일이 없다 보니 재미가 들었나 봅니다. 용서해 주십시오. 앞으로는 절대로 신분이나 외양만 보고 사람을 판단하거나 행동하지 않겠습니다.”

가온은 세텐의 태도나 말소리에서 느껴지는 파동을 통해서 진심으로 반성한다는 것을 확인할 수 있었다.

“나에게 용서를 빌 필요는 없습니다. 그런 사연이 있다면 선입관이 생기는 것도 무리는 아니니까요. 좋습니다. 사과를 받아들이지요.”

“감사합니다! 감사합니다! 앞으로는 새로운 사람이 되어서 새롭게 살겠습니다!”

창백하게 굳은 얼굴로 사과를 한 세텐은 가온이 자신을 용서하자 비로소 긴장이 풀렸는지 잠깐 앞으로 엎어졌다가 다시 환한 얼굴로 일어났다.

“내가 준 비약들을 마셨습니까?”

“네!”

한 명도 예외 없이 대답을 하는 것을 보면 제대로 분배가 된 모양이다.

“비약은 자체의 치유력도 있지만 피로를 풀어 주고 활력을 강화해 주기 때문에 포션으로 인한 치료 효과를 배가시킬 겁니다. 제대로 된 효과를 보려면 휴식이 필수적이니 이제 가서 쉬도록 하십시오.”

“정말 감사합니다!”

“온 님이 베푸신 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다!”

전사들은 이제야 후련한 얼굴로 자신들의 막사로 돌아갔다.

가온에게는 작은 베풂이었지만 이번 일을 통해서 세텐이라는 예비 전사는 사고관 자체가 달라져서 수련 측면도 그렇지만 인간적으로 크게 성장할 수 있는 기회가 되었다.

?

귀환과 던전 의뢰 (2)

다음 날, 일정은 예정대로 진행되었다. 1시간 거리에 있는 에번 밸리에 있는 고대 유적지 두 곳을 탐방하는 일정이었다.

고대 유적에서 타이탄 네 기를 포함해서 타이탄과 관련된 엄청난 물품을 획득했기에 자연스럽게 다른 두 곳의 유적도 기대를 했지만 실망만 했다.

고대라고는 해도 너무 오래전에 존재했던 문명이 남긴 유적지는 폐허나 다름없었다. 아직 부서지지 않은 거대한 돌기둥 몇 개를 제외하고는 멀쩡한 것이 아예 없어서 어떤 용도의 건물이었는지도 알 수 없는 곳이었다.

어제 고대 유적을 탐방하면서 유적의 실체를 확인한 교관이나 학생들도 기대가 없는지 잠깐 돌아보고 다시 숙영지로 복귀해서 병사들이 준비한 점심 식사를 했다.

식사가 끝난 후 일행은 바로 복귀 준비를 했다.

어제 예상한 것과 달리 학생들은 마차를 다시 차지할 수 있었다. 비약을 복용한 덕분에 전사들이 대부분 보행에 지장이 없을 정도로 회복되었기에 가능한 일이었다.

그렇게 일행이 시티로 출발하기에 앞서 가온은 정찰을 핑계로 멀리 벗어났다.

‘휴우! 좀 살겠군.’

학생들의 선망 어린 눈길은 그렇다고 치더라도 전사와 병사 들의 경의 가득한 눈길을 내내 받는 것은 너무 민망했기 때문이다.

시티로 복귀하는 길에서 맞이하는 마지막 휴식.

“온 님, 잠깐 얘기를 좀 나눌 수 있을까요?”

크뤼포 교관이었다.

“말씀하십시오.”

“보름 후에 아카데미에서 학생들이 3박 4일 동안 야외에서 진행하는 생존 프로그램을 실시합니다.”

“그런 게 있었군요.”

전사를 양성하는 아카데미도 아니고 시티의 유력자 자제들이 다니는 아카데미에서 그런 프로그램을 진행한다니 가온에게는 이상하게 들렸다.

“혹시 모를 사태에 대비해서 생존력을 키우려는 목적으로 진행하는 프로그램이지만 실상 학생들에게는 소풍이나 다름없습니다. 그때가 되면 사냥 대회의 결과로 성 밖은 가장 안전해질 테니까요.”

크뤼포가 쓴웃음을 지었다.

“그런데 그걸 왜 제게……?”

“그 프로그램을 안전하게 진행하려면 인력을 충원해야만 합니다.”

아카데미 학생들이 대부분 시티의 유력자 자제들이기 때문에 충분한 경호 인력이 필요하다는 얘기였다.

“그동안은 시티 측에서 노련한 전사장급을 지원해 주었는데 올해는 사정이 달라졌습니다.”

시티의 전사 대부분이 웨어울프와 회색 늑대 토벌에 나선 상황이다. 당연히 사냥 대회가 끝난다고 해도 고생한 전사나 전사장을 동원하기가 힘드니 새로운 인력 수급이 필요한 모양이다.

“설마 제게 그 일을 맡기려고요?”

“네, 부탁합니다. 온 님이라면 한 반 정도는 충분히 지켜 주실 수 있을 것 같습니다. 그렇다고 모든 책임을 온 님께만 맡기는 건 아닙니다. 교관과 조교 들도 있고 개인 호위들도 있으니 온 님은 이번처럼 위태로운 상황이 벌어졌을 때만 개입해 주시면 될 것 같습니다.”

가온은 크뤼포의 제안이 마땅치 않았다. 차라리 사냥을 하는 것이 낫지 선민의식을 가지고 있어 용병을 무시하는 귀족 자제들의 보모 역할을 3박 4일이나 하고 싶은 생각은 없었다.

그런데 거절하려고 하는 순간 크뤼포가 혹할 대가를 내걸었다.

“대가라고 하기에는 좀 뭐하지만 저희 아카데미 총장님과의 만남을 주선하겠습니다.”

“총장님요?”

“네. 알펜 마탑의 전대 탑주이시기도 한데 고대 문명과 타이탄에 대한 온 님의 궁금증을 풀어 주실 수 있을 것 같습니다.”

전날 밤, 가온은 자정 무렵에 찾아와서 2시간 정도 함께 불침번을 선 크뤼포를 상대로 궁금한 것들을 물어봤는데 그 대부분이 고대 문명과 타이탄에 관한 것이었다.

크뤼포는 교관답게 아는 것이 많았지만 타이탄 라이더가 아니었기에 가온의 의문을 만족시킬 정도는 아니었다.

가온 입장에서는 아틀라스를 포함한 네 기의 타이탄을 얻었기에 자연스러운 반응이었지만 크뤼포는 가온이 고대 문명에 굉장한 관심을 가지고 있는 것으로 받아들인 모양이다.

‘마탑의 전대 탑주라면 분명 차원 융합에 대해서도 아는 것이 많겠지.’

안 그래도 차원 의뢰 때문에 이 세상에 대해서 꿰뚫고 있는 현자와 같은 인물을 만나고 싶었는데 전대 마탑주와 독대를 할 수 있는 기회가 찾아온 것이다.

“계약서에 명기해 주실 수 있겠습니까?”

“일단 총장님께 여쭤보고 그렇게 하겠습니다. 이번 일에 대한 보고서를 받으면 당연히 수락하실 테지만 혹시 모르니까요.”

“3시간 정도 대화할 수 있다면 받아들이겠습니다.”

“3시간이나요? 아니다. 칼테인과 데이리나를 조금 들쑤시면 가능하겠네요. 시장님도 가만히 안 계실 테니. 아무튼 맡으시는 겁니다?”

“일단 맡는 것으로 하지요. 다만 그때 우리 시티와 관계된 상황 변화가 있으면 의뢰를 수행할 수 없다는 점만 참고해 주십시오.”

상대가 전대 마탑 탑주라면 묻고 싶은 것이 너무 많았다. 상대가 제대로 대답해 줄 수 있을지 모르겠지만 말이다.

마차는 곧바로 내성으로 향했지만 가온은 성문 앞에서 헤어져야만 했다.

“수고하셨습니다. 온 님 덕분에 무사히 복귀할 수 있었습니다. 개인적으로 술이라도 한잔 사고 싶지만 밀린 일이 많아서 나중으로 미뤄야겠습니다.”

크뤼포는 진심을 담아서 정중하게 인사를 했다.

“별말씀을. 크뤼포 교관께서도 수고하셨습니다. 아! 술자리는 미리 비워 두겠습니다.”

“아카데미에 도착하자마자 용병 길드로 사람을 보낼 테지만 대금은 내일 오전에야 받으실 수 있을 겁니다. 그리고 프로그램에 대한 의뢰는 지명으로 할 테니 열흘 후에 일정을 비워 두십시오.”

“그렇게 하지요.”

크뤼포가 물러나자 이번에는 칼테인과 데이리나 등 학생들과 전사들 그리고 병사들이 차례로 그에게 감사한 마음을 다시 전했다.

가온은 이런 자리가 불편했지만 그래도 꾹 참고 웃는 얼굴로 버텼다. 이곳에서 자리를 잡으려면 꼭 필요한 일이었기 때문이다.

가온은 곧바로 용병 길드에 들러서 복귀 신고를 했다.

“어! 일찍 돌아오셨네요!”

“일정이 단축되었습니다.”

“별일 없었죠?”

“별일이라……. 있다면 있고 없다면 없었습니다. 아무튼 잘 복귀했습니다.”

미셀이라는 여직원의 물음에 그렇게 넘긴 가온은 여관으로 가려고 하다가 의뢰판을 보고 홀린 듯 그쪽으로 향했다.

새로 붙인 의뢰서 중에서 그의 시선을 끈 것이 있었다.

‘B등급 던전이라고?’

던전 자체가 작아서 서식하는 마수나 몬스터가 100마리 이하인 소형 던전이기는 하지만 용병 길드에 이런 의뢰가 정식으로 게재되다니 놀랍다.

보상금이 1만 골드에 부산물의 2할을 추가로 받을 수 있다는 내용은 눈에 들어오지도 않았다. 가온을 자극한 것은 다른 이유였다.

‘이 세계에서 던전을 공략해도 명예 포인트를 획득할 수 있을까?’

그것도 궁금하지만 이 세계의 던전 등급을 제대로 파악할 수 있는 좋은 기회였다. 게다가 사냥 대회에 참석하는 것은 이미 물 건너간 일이고 예정된 의뢰는 열흘 후에나 시작된다.

“그건 온 님이 처리할 수 없는 의뢰예요.”

사람이 없는 오후 시간이라서 그런지 미셀이 제자리를 벗어나서 가온 옆으로 다가왔다.

“왜죠?”

“던전 공략은 등급과 관계없이 최소 10명 이상인 클랜 단위라야 가능하거든요.”

“솔로 공략은 길드 차원에서 안 받아들인다는 얘깁니까?”

“그렇죠. 아무리 소형 던전이라도 혼자서 공략하는 건 무리예요. 게다가 그 던전은 흡혈박쥐가 서식하는 동굴형이라고요. 캄캄한 어둠 속에서 혼자 사람 몸집 크기의 흡혈박쥐를 사냥하는 건 불가능해요.”

“만약 가능하다면요?”

“가능하더라도 시티 차원에서 허락하지 않아요.”

“시티에서 허가를 해야만 공략할 수 있는 겁니까?”

“……그건 아니지만…….”

한 번도 생각해 보지 못한 문제인지 미셀의 눈동자가 갈 곳을 잃고 헤매었다.

그때 2층에서 로랑의 목소리가 들려오더니 의족이 바닥에 닿는 익숙한 소리와 함께 그의 모습이 난간에 나타났다.

“정말 가능하겠나?”

“가능합니다. 아실지 모르겠지만 제 장기는 궁술입니다. 어둠 속을 꿰뚫어 볼 수 있는 스킬도 익혔습니다.”

“안 다치고 던전을 제대로 공략할 수 있겠나?”

“자신 있습니다.”

“좋네. 그럼 처리조를 붙여 주지. 그 던전에는 다양한 금속 광맥이 있다고 하네. 만약 공략만 하면 엄청난 돈을 벌 수 있지. 게다가 소형 던전이기는 하지만 솔로로 공략하면 골드 등급이 아니라 플래티넘 등급을 완수한 것으로 인정되니 승급에도 큰 도움이 될 걸세.”

“지부장님, 아무리 온 님이 강하다고 해도 혼자 던전을 공략하는 건 너무 위험해요! 그곳의 흡혈박쥐들은 두 번에 걸친 공략대를 전멸시켰다고요! 수가 얼마나 되는지도 확인되지 않았어요!”

직원이면서도 거침없이 지부장에게 반대 의견을 개진하는 것으로 보아 미셀도 보통 성격은 아닌 것 같았다.

“방금 전에 크뤼포 교관과 통신을 했는데 온 훈이 혼자 웨어울프 두 마리와 회색 늑대 200마리를 폭발하는 화살로 사냥했다는 얘기를 들었어. 이전에도 비슷한 일이 있었지만 이번에는 다른 조력 없이 혼자 해낸 일이라고 하더군. 덕분에 시장님의 자녀들을 포함한 학생들은 물론 전사와 병사 들이 살았다고. 연신 온과 같은 실력자를 호위로 보내 줘서 고맙다고 하더라고.”

“……정말요?”

미셀은 지부장의 말에도 믿을 수 없다는 얼굴로 가온을 쳐다봤다.

“틀림없어. 나도 믿어지지 않아서 몇 번이나 확인했는데 사실이라고 하더라고. 내 생각이지만 우리 지부 역사상 가장 빨리 골드로 승급하는 용병이 나올지도 몰라.”

두 사람의 대화에도 가온의 얼굴에는 별다른 표정 변화가 없었다. 그저 묵묵히 의뢰서를 떼어 낼 뿐이었다.

길드 지부를 나온 가온은 곧바로 시장을 돌면서 잔뜩 구입해서는 아니테라로 향했다. 시간 흐름을 30배로 했기에 아니테라는 벌써 보름 정도가 지난 상태였다.

아레오와 아나샤가 그리운 것도 있었지만 오늘은 다른 할 일이 있었다.

잠시 집에 들른 가온은 아니테라의 원로들이 늘 모이는 공회당으로 향했다.

“어서 오세요!”

매일 모이면서도 무슨 할 얘기가 그리 많은지 수다를 떨고 있던 원로들이 가온을 반겼다.

‘누가 이 사람들을 보고 한때 대전사장이었고 마도사였던 이들로 생각할까?’

모르는 사람이 보면 마치 경로당에 모인 노인들 같아도 그들은 연륜과 지혜로 아니테라를 평화와 풍요의 땅으로 만들고 있었다.

“부탁드릴 것이 있습니다.”

“뭐든 말씀하세요.”

에르넬이 원로들을 대표해서 말했다.

“약초밭을 조성하고 싶습니다.”

본신이 수련에 들어가면서 부탁한 일이 있었는데 깜박했다.

“약초밭이라면 지금도 있는데요.”

엘프들은 아니테라로 건너올 때 자신들이 재배하던 다양한 약초 종자를 가지고 왔고 이미 큰 규모로 재배하고 있었다.

“좀 더 다양한 약초를 재배해 보고 싶습니다. 다른 세상의 약초까지요.”

지구에서 포션을 개발하려는 꿈을 가지고 있는 본신은 인삼이나 마카와 같은 지구의 영초를 이곳에서 재배해 보고 싶다고 했다.

지구에 비해서 마나의 농도가 짙고 식물의 성장과 관련된 능력을 지닌 엘프들이 있으니 같은 약초라도 더욱 높은 약효를 가진 상태로 키워 낼 수 있지 않을까 기대한 것이다.

“안 그래도 다이아스 원로와 호르덴 원로가 동일한 의견을 내서 온 님께 부탁을 드리려고 했어요.”

“이건 아이테르 차원의 약초들입니다. 대부분 종자지만 뿌리 나누기나 줄기나 잎을 절단해서 뿌리를 내리게 한 후 심는 종류들도 있다고 하더군요. 일단 되는대로 구입을 했는데 세세한 부분은 잘 모르는데, 가능하겠습니까?”

가온은 알펜 시티의 외성 시장에서 구입한 종자와 줄기 그리고 잎들을 꺼내 놓으면서 물었다.

“호호호. 당연히 가능하지요.”

엘프 원로들은 작은 잎만 있어도 해당 식물을 번식시킬 수 있다고 자신했다. 어떤 식물의 일부분이든 세계수의 수액에 담가 놓으면 뿌리를 내린다는 것이다.

“다행입니다. 그럼 약초상이 알려 준 이름과 약재로 사용하는 부분과 방법 그리고 효과 등에 대해서 설명을 하도록 하지요.”

가온은 자신이 기억하는 것들을 모두 풀어 놓았고 엘프 원로들은 눈을 빛내며 그 설명을 기억했다.

사실 설명할 필요도 없었다. 엘프 중 일부는 태생적으로 약초의 잎과 뿌리 그리고 줄기를 살짝 씹기만 해도 생물에게 미치는 약효를 알 수 있는 능력이 있다고 했다.

“얼마 후 벼리가 지구라는 세상의 약초들을 가지고 올 겁니다. 그것들까지 재배해 주십시오.”

그래서 벼리에게 인터넷으로 구할 수 있는 모든 약초와 종자들을 구입하도록 부탁해 두었다. 그것들을 이곳으로 가지고 오는 것은 본신이 잠깐 짬을 내면 될 것이다.

“양은 얼마나 필요하신 건가요?”

“나중에 큰 규모로 실험을 할 생각입니다. 그러니 종류당 1천 주 정도는 되어야 할 것 같네요.”

“걱정하지 마세요. 1년만 기다리세요. 준비해 둘게요.”

지금의 시간 흐름을 계속 유지한다면 이곳의 1년은 지구에서는 열이틀 정도에 해당하니 실험 재료로는 충분했다.

‘실험은 한창 약제학과 화학을 공부하고 있는 알테어가 전담할 테니 걱정할 필요는 없어.’

비록 영혼체만 남은 리치지만 지구의 과학 문명의 산물인 약제학과 화학 그리고 실험기자재와 관련된 기계공학은 알테어의 지적 호기심을 채워 주고 있었다.

?

흰개미 던전

다음 날 아침, 가온은 길드에서 딸려 준 처리조와 함께 알펜 시티에서 남서쪽으로 3시간 거리에 있는 폐광산의 한 갱도에 있다는 던전으로 향했다.

이 세상에는 탄 차원이나 이전에 다녀왔던 차원과 다른 점이 몇 개 있었는데 용병 길드에 소속된 부산물 처리조가 그중 하나였다.

탄 차원의 경우 던전 공략대가 던전을 공략하고 부산물도 직접 수거하는데 아이테르 차원은 그런 일을 하는 전문적인 용병들이 있었다.

용병 활동을 하면서 얻은 몸의 장애를 가지고 있는 부산물 처리조는 크기 자체가 다른 마차 세 대와 함께 무기와 곡괭이를 지참하고 가온과 동행했다.

“정말 혼자서 괜찮겠소?”

폐광산 기슭에 있는 던전 입구에 도착하자 처리조의 조장이며 현역일 때는 실버급이었다는 호톤 노인은 걱정과 불안감을 지워 버리지 못하는 얼굴로 물었다.

“괜찮습니다. 공략을 마무리하면 신호를 보낼 테니 이곳에서 편하게 쉬면서 대기하십시오. 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

가온은 한쪽 끝이 게이트 안쪽으로 들어가 있는 줄을 보며 말했다. 줄의 끝에는 마정석으로 가공된 통신석이 달려 있는데 공략을 마무리하고 신호를 보내면 통신석이 진동하고 그 진동이 줄로 전해져서 게이트 밖에 있는 줄의 다른 한쪽 끝에 있는 통신석을 통해서 약속된 소리가 나게 되어 있었다.

다들 몸 한 곳이 정상이 아닌 처리조 열 명은 무심하지만 당당한 모습으로 게이트 안쪽으로 들어가는 가온을 보며 복잡한 표정을 지었다.

‘로랑 지부장의 말만 듣고 따라오기는 했는데 정말 혼자 던전을 클리어할 수 있을까?’

던전을 솔로 플레이로 공략하는 이들이 없는 건 아니다. 하지만 그들은 하나같이 최상급 전사이거나 마도사라고 불리는 이들이었다.

그에 반해서 온 훈이라는 젊은 용병은 나이와 어울리지 않게 실버 패를 가졌고 지부장이 추천을 했지만 오랫동안 용병으로 수많은 경험을 한 처리조원들은 불안할 수밖에 없었다.

‘객기를 부리는 거였다면 로랑 지부장이 받아들이지 않았겠지. 믿고 기다리는 수밖에.’

호톤은 알펜 시티의 정체된 용병계를 위해서라도 젊은 영웅이 탄생했으면 좋겠다는 소망과 함께 가온의 안전을 빌었다.

게이트 안은 전형적인 동굴이었다.

‘일단 나이트 비전부터!’

동굴 안은 광원 하나 없는 암흑천지였지만 나이트 비전을 활성화하자 마치 적외선 카메라를 보는 것처럼 시야가 훤해졌다.

이 정도라도 사물을 보고 인식하는 것은 어렵지 않지만 방금 전까지만 해도 밝은 바깥에서 들어온 터라 왠지 불편했다.

‘빛의 정령이라도 귀속해야 하나?’

그런 생각을 하고 있을 때 카오스의 의념이 전해졌다.

-광구(光球)를 말하는 거라면 내가 만들어 줄게.

‘그게 가능해?’

-당연하지. 명색이 모든 속성을 다루는 나인데 빛 정도야.

어쩐지 으스대는 것 같았지만 이내 확 밝아진 주위를 보고 스킬을 해제한 가온은 진심으로 감탄했다.

‘고마워. 내 곁에 네가 있어서 정말 다행이야.’

정말 재주가 많은 카오스였다. 그녀 덕분에 자잘하지만 불편함을 모르고 제대로 활동할 수 있다는 생각이 들어 새삼 고마운 마음이 들었다.

-호호호.

가온의 어깨에 앉아서 빛의 구를 동굴 천장에 띄운 카오스도 주인처럼 칭찬을 잘 견디지 못하는 성격인지 민망해하면서도 소리 내어 웃었다.

그나저나 갱도치고는 굉장히 크다. 높이가 대략 10미터에 폭은 4미터에 달했던 것이다. 그리고 동굴은 반듯한 직선은 아니지만 앞쪽으로 쭉 뻗어 있었다.

특이한 것은 곳곳에 빛을 내는 크고 작은 돌들이 널려 있다는 것이다.

‘갱도였다고 하더니 바닥이나 벽의 상태로 보아서는 사람의 손길이 닿지 않은 것 같은데.’

갱도였다는 것이 무색할 정도로 벽이나 천장도 울퉁불퉁해서 광맥으로 보이는 것들이 돌출되어 있었다.

조금 더 안쪽으로 진입하자 벽이며 천장 그리고 바닥까지 다양한 빛이 점점이 혹은 선을 그리며 방출되고 있었다.

‘그러고 보니 이 돌멩이들은 암석 파편이 아니라 금속 광맥에서 떨어져 나온 광석인 모양이네.’

이쪽 지식은 별로 없지만 광석들은 순도가 꽤 높은지 제각기 특유한 빛을 내뿜고 있었다.

그런데 바닥에 깔려 있는 광석 일부와 벽에 희미한 흔적이 보였다.

‘피?’

검게 말라붙은 흐릿한 흔적은 핏자국인 것 같았다.

‘설마 이전에 던전을 공략했던 이들이 남긴 건가?’

그럴 가능성이 높았다. 조금 더 안쪽으로 들어가니 부러져서 녹이 슨 금속 파편들이 꽤 많이 보였다. 특이한 점은 파편에 뭔가 날카로운 물체로 긁은 것 같은 흔적이 있다는 점이다.

‘그런데 왜 옷이나 뼈가 안 보이는 거지?’

분명 이 던전의 주인은 흡혈박쥐라고 했다. 그러니 공략대가 전멸했다고 하더라도 무기 외에 뼈나 입었던 방어구가 남아 있어야 하는데 보이지 않았다.

가온은 백검을 꺼내 쥐었다.

그때 예민한 그의 감각에 전해지는 것이 있었다.

피피피핑!

극히 미세한 음파였다. 가청 주파수보다 한참 높은 초음파.

‘흡혈박쥐구나!’

끼이아아악!

예민한 감각으로 가온의 발소리를 인지한 흡혈박쥐들이 움직이기 시작한 것이다.

‘어디 면상 좀 구경하자!’

얼마나 강력한 마수이기에 공략대를 두 번이나 전멸시켰는지 궁금했다. 가온이 아는 흡혈박쥐는 은밀한 기동을 통해 자고 있는 상대의 피부에 면도날과 같이 날카로운 이빨로 상처를 내고 피를 핥아먹는 작은 박쥐에 불과했다.

“허억!”

막상 출현한 흡혈박쥐들을 본 가온은 깜짝 놀랐다.

‘이 정도로 작다고!’

오감을 곤두세우지 않았다면 보지 못할 정도로 작았다. 날개를 활짝 편 크기가 신생아의 주먹 크기에 불과했으니 말이다.

‘두 공략대가 카오스가 만든 것처럼 밝은 광구가 아니라 횃불을 사용했고 저놈들이 어둠이나 그늘 속에 몸을 감추고 있었다면 발견하지 못했을 수도 있겠네.’

하지만 날개를 펴고 나는 모습은 박쥐가 맞았다. 타는 것처럼 검붉은 작은 눈은 음습하고 불길한 기운을 뿜어내고 있었으며 면도날처럼 날카로운 송곳니를 가지고 있는 흡혈박쥐들은 아무런 소음도 내지 않고 날았다.

하지만 흉측한 외관은 벌린 입에서 날아오는 걸쭉한 침에 비하면 아무것도 아니었다. 진득해 보이는 침은 얼마나 속도가 빠른지 마치 못처럼 보였는데 시력이 거의 퇴화한 상태에서도 가온의 가슴을 향해서 정확하게 날아왔다.

물론 가온이기에 정확하게 날아오는 침을 인지한 것이지 보통 사람이라면 너무 미세하고 투명에 가까운 바늘과 같은 침방울을 인지하지 못했을 것이다.

당연히 그런 침을 맞아 줄 가온이 아니다. 마나를 방출해서 몸에 에너지 보호막을 만들었고 침은 막을 뚫지 못했다.

그런데 가온은 놈들이 달려들기보다는 오히려 더 뒤로 물러나는 것을 보고 묘한 얼굴이 되었다.

‘기세를 방출한 것도 아닌데 한번 침 공격을 해 보고 안 통한다고 이렇게 쉽게 물러난다고?’

단지 침 공격이 통하지 않았다고 물러나는 것은 아닐 텐데 이상했다.

가온은 그 자리에 가만히 서서 미니 박쥐의 움직임을 주시하는 한편 감각의 장을 넓게 확장했다.

‘아무래도 이상해!’

이 던전을 공략했다가 실종된 두 공략대의 전력에 대해서 자세히 듣지는 못했지만 적어도 익스퍼트는 몇 명 포함되었을 것이다.

마나를 제대로 다룰 수 있는 익스퍼트급 실력자라면 아무리 흡혈박쥐가 작다고 해도 인지하지 못했을 리가 없었다.

마비 성분이 들어 있는 것으로 추정되는 침 공격에 공략 대원들이 차례로 쓰러진다면 당연히 주위의 미세한 변화까지 주시했을 것이다.

가온은 어쩌면 이 던전의 진짜 주인은 흡혈박쥐가 아닐지도 모른다고 생각했다.

그때 너무 미세해서 잘못 들은 것이 아닐까 하는 생각을 할 만큼 작은 소리가 들렸다.

스스스스스.

마치 달팽이가 움직이는 것처럼 미세한 소리였다.

마력 탐색 스킬을 펼친 가온의 눈이 주위를 샅샅이 훑어보다가 어느 순간 벽을 보고 튀어나올 듯 커졌다.

‘저 구멍들은 뭐지?’

마나로 안력을 강화하자 눈에 들어오는 것들은 바로 구멍이었다. 너무 작아서 보통 시력으로는 보이지 않는 구멍들이 바닥과 벽에 무수히 많이 뚫려 있었다.

가온은 박쥐의 숫자가 계속해서 늘어나는 것을 확인했지만 주의는 미세한 구멍들에 쏠려 있었다.

‘기분 나쁜 소리는 구멍에서 나오고 있어!’

하지만 구멍을 빠져나오는 건 없었다. 대신 거의 눈에 들어오지 않을 정도로 투명하고 옅은 안개가 구멍을 빠져나오고 있었는데 크고 작은 다양한 광석으로 가득한 바닥에서도 올라오고 있었다.

가온은 호흡을 멈추는 동시에 녹스를 소환해서 눈으로는 보이지 않는 안개를 살펴보도록 했다.

-마비와 수면을 유도하는 물질이 농후하게 포함되어 있어.

녹스의 대답이 들려오는 순간 가온의 눈에 구멍을 빠져나오는 아주 작은 생물체가 들어왔다.

‘개미? 흰개미?’

몸이 투명해 보이는 하얀 개미들이 하나둘 구멍을 빠져나오고 있었다.

‘벼리야, 흰개미에 대해서 좀 알려 줘.’

-응, 오빠. 흰개미는 땅속에서 사회를 이뤄 생활하는 곤충으로 다리가 짧고 허리가 굵으며 투명한 흰색이라 개미와 구별돼. 또한 흰개미의 더듬이는 작은 구슬이 일렬로 붙어 있는 형태이고 개미는 ‘ㄱ’ 자의 자루 모양이야. 개미는 여왕이 사회를 이끌지만, 흰개미는 여왕과 왕이 함께 사회를 통솔해. 보통 죽거나 썩은 나무를 갉아먹고 살아.

‘그럼 저 흰개미는 마충인가?’

벼리의 설명대로 다리가 짧고 허리가 굵은 것은 맞는데 너무 옅어서 눈에 거의 보이지 않는 연기를 방출하는 날카로운 턱이 있는 머리 부분이 유난히 컸다.

-몸 곳곳에 마기가 뭉쳐 있기는 하지만 마정석은 아니야.

가온은 그것만으로도 흰개미가 마충임을 확신했지만 혹시 몰라서 아공간에서 죽은 직후 집어넣었던 사슴의 사체를 꺼내 앞으로 던졌다.

쿵!

진동 때문인지 잠시 후 사슴 사체에는 광석 사이와 벽의 구멍에서 나온 수많은 흰개미와 흡혈박쥐가 몰려들었다.

‘하아! 이곳의 흡혈박쥐는 피를 핥아먹는 것이 아니라 빨아먹고 있네.’

가온이 알고 있는 흡혈박쥐와 달리 이곳의 흡혈박쥐는 주둥이 속에서 짧고 끝부분이 날카로운 대롱과 같은 기관을 꺼내더니 사슴의 몸에 꽂고 피를 빨아먹었다.

흰개미는 마치 죽은 나무를 갉아먹듯 사슴의 살과 뼈를 먹기 시작했는데 어느 순간 사슴 사체가 하얗게 변했고 흡혈박쥐들은 놈들이 무서운지 사방으로 날아가서 천장에 달라붙었다.

이것으로 모든 것이 명확해졌다.

이 던전의 진짜 주인은 흰개미 마충이다. 흰개미가 마비 성분과 수면 성분이 들어 있는 안개로 대상을 쓰러뜨리면 기회를 엿보던 흡혈박쥐가 먼저 흡혈을 하고 흰개미 마충이 산 채로 갉아먹는 것이다.

‘이러니 무기밖에 안 남지.’

그나저나 이놈들을 어떻게 처리해야 할까?

가온은 흰개미 마충을 사냥해서 갓상점에 올리거나 메뚜기 마충이나 뤼나웜처럼 다른 효용에 대해서 조사를 해 보려는 생각을 해 봤지만 이내 고개를 흔들었다.

‘귀찮아!’

미세 마정석조차 없는 마충에게 굳이 시간과 노력을 들이고 싶지 않았다.

‘아예 뇌전으로 지져 버리자!’

육안으로 보이지도 않을 정도로 작은 구멍 속으로 도망을 가 버리기라도 하면 낭패이니 그 방법이 최선인 것 같았다.

가온은 녹스와 마누까지 소환했다.

‘녹스, 일단 독 안개를 흡수해 줘. 카오스, 물이 아니라 수증기를 만들어서 동굴 내부의 습도를 최대로 높여 줘. 그리고 마누는 신호를 하면 나와 함께 전격을 방출하고!’

가온의 지시대로 녹스가 먼저 독 안개를 흡수하기 시작했다.

휘이이잉.

거센 흡인력에 독 안개가 눈에 보일 정도로 짙어지면서 녹스에게 흡수가 되자 카오스가 물안개를 방출해서 현재 흰개미들이 보이는 40미터 길이의 공간의 습도를 확 올려 버렸다.

바닥과 벽은 물론 흡혈박쥐들이 매달려 있는 천장까지 물방울이 맺힐 정도로 습도가 높아지자 흰개미들의 활동력은 크게 저하되었지만 벌써 뼈를 드러내고 있는 사슴 사체를 갉아먹는 데 푹 빠져 있었다.

‘마누, 지금이야!’

지지직! 지지직!

순간 시퍼런 전격이 50미터에 달하는 구간을 완전히 채워 버렸다. 뇌전은 수분을 타고 끊임없이 움직이면서 흰개미 마충은 물론 벽에 매달려 있는 흡혈박쥐까지 감전시켰으며 미세한 구멍까지 파고들었다.

‘그만!’

굳이 길게 전격을 유지할 필요는 없었다. 확장된 그의 감각에 전격이 가득 채웠던 공간 내에는 더 이상 살아 있는 생물이 없다는 것을 알려 주었다.

전격이 사라진 공간은 검게 타 버린 흔적만 남았을 뿐 흡혈박쥐도, 흰개미 마충도 더 이상 보이지 않았다. 크기가 작아서 아예 다 타 버린 것이다.

?

흰개미 던전 (2)

이후에는 거칠 것이 없었다. 대략 50미터에 달하는 구간을 녹스, 마누, 카오스와 함께 정리하기만 하면 되는 것이다.

사냥이 아니라 단순 작업이 이어졌다. 던전의 끝까지 직선 길이는 채 1킬로미터가 되지 않았고 중간에 양쪽으로 뻗은 새끼 동굴을 고려해도 대략 육십 번만 같은 작업을 하면 되는 것이다.

바닥에 층을 이룰 정도로 깔려 있는 광석들 때문에 걷는 것이 좀 귀찮을 뿐 흰개미 마충과 흡혈박쥐를 처리하는 것은 그리 어렵지 않았다.

그나마 위험한 침과 독 안개는 마나장과 녹스 덕분에 전혀 문제가 되지 않았다. 흰개미 마충이나 흡혈박쥐는 그저 포식 본능만 남았는지 먹잇감만 던지면 끊임없이 나타났고 전격으로 지져 버리면 끝이었다.

그런 단순 작업이 1시간 반이나 이어졌다.

마침내 던전의 끝부분에 도착했을 때 가온은 보스를 볼 수 있었다.

‘제법 크네. 저놈들은 과연 어떤 능력을 가지고 있을까?’

상당히 큰 몸집을 가진 흰개미 마충 두 마리가 수를 헤아릴 수조차 없는 흰개미 마충을 거느리고 가온을 기다리고 있었다. 흡혈박쥐는 다 죽었는지 더 이상 보이지 않았다.

‘흰개미는 개미와 달리 여왕과 왕 두 마리가 사회를 지배한다고 했지.’

마수화가 되었기 때문인지 여왕과 왕은 크기가 가온의 팔뚝에 해당할 정도로 컸다.

가온은 두 놈이 어떤 능력을 가졌는지 궁금했지만 굳이 확인하고 싶은 생각이 없었다. 그래서 곧바로 반복했던 작업을 시행하려고 했는데 뜻밖에도 벼리의 다급한 의념이 전해졌다.

-오빠, 잠깐만요!

‘왜?’

-다른 놈들은 몰라도 흰개미 마충의 왕과 여왕은 생포하세요.

벼리가 이해할 수 없는 요구를 했다.

‘그러니까 왜?’

-흰개미 마충의 능력이 나중에 필요할지 몰라요.

‘어떤 능력?’

-이곳까지 오면서 파동으로 조사를 해 봤는데 신기하게도 금속 광맥이 고스란히 드러나 있었어요.

그랬나? 생각해 보니 동굴의 바닥이나 벽 그리고 천장에는 광맥이 고스란히 노출되어 있었고 바닥에 널려 있던 크고 작은 덩어리들도 광맥에서 떨어져 나온 파편으로 보였다.

-제 추론이 맞는다면 흰개미 마충은 금속을 제외한 암석을 갉아먹는 능력을 가진 것 같아요.

‘거기에 무슨 영양소가 있다고?’

-일단 이곳은 암석은 어떤 이유에서인지는 모르겠지만 높은 농도의 마기를 함유하고 있는 것 같아요. 또한 이곳의 암석 중 퇴적암은 생물의 유해가 포함되어 있기 때문에 미세한 양이지만 영양소를 포함하고 있기는 해요.

퇴적암은 풍화 작용에 의해서 잘게 부서진 암석이 바람이나 물에 의해 이동해서 한 곳에 쌓인 사체 등 다른 물질들과 함께 퇴적물이 되고 오랜 시간에 걸쳐 굳고 다져져서 만들어진 암석이다.

그에 반해 변성암은 퇴적암이 높은 열과 압력에 의해서 성질이 변한 암석인데 이 동굴의 암석은 퇴적암이 변성암으로 변하는 과정의 초입에 해당하는 것 같았다.

그 말에 동굴의 마지막 구간을 집중적으로 살펴보자 지나온 구간과 달리 상당한 마기가 느껴졌다.

‘그럼 흰개미 마충들이 암석이 함유하고 있는 미세한 영양분과 마기를 먹으면서 번식을 한 건가?’

본래라면 죽거나 썩은 나무를 갉아먹고 살아야 했던 흰개미이기 때문에 이런 동굴에서는 서식할 수 없지만 이곳에 있는 놈들은 마기를 흡수해서 미량의 영영소를 품고 있는 퇴적암을 갉아먹을 수 있도록 진화했다는 얘기였다.

‘좋아!’

가온은 오랜만에 선와술을 시전해서 흰개미 마충을 모조리 메뚜기 마충이 서식하고 있는 아공간으로 집어넣었다. 흰개미 마충의 왕과 여왕이 잠깐 저항했지만 선와술의 엄청난 흡인력에는 버티지 못했다.

‘그곳의 땅 아래에는 차원석들이 있으니 좀 더 진화를 해 봐라.’

흰개미 마충들이 그곳에서 영역을 확보하고 제대로 적응을 할지 메뚜기 마충의 먹이가 될지는 알 수 없지만 이왕이면 어떤 암석이든 다 갉아 버릴 수 있는 방향으로 진화가 되었으면 좋겠다.

그렇게 흰개미 마충을 정리한 가온은 발을 옮길 때마다 걸릴 정도로 많은 돌이 금속 성분의 비중이 아주 높은 광석이라는 사실을 떠올리고 카우마까지 소환했다.

‘카우마, 혹시 네 열기를 이용해서 금속들을 분리할 수 있니?’

카우마 본인이 용광로 역할을 하면 고열로 광석을 녹여서 불순물을 제거할 수 있지 않을까 싶어서 확인하는 것이다.

-열의 차이를 이용해서 특정 금속을 분리한다는 거죠? 해 본 적은 없지만 가능할 것 같아요.

‘좋아! 일단 던전 안에 굴러다니는 광석들을 모조리 챙겨서 네 아공간에 넣은 후에 한쪽에서 하도록 해.’

딱히 광물이나 금속이 필요해서가 아니라 호기심 때문에 이렇게 시도해 보는 것이다.

-맡겨 주세요! 이 기회에 금속에 대해서 열심히 배울게요!

카우마는 빠르게 움직이면서 바닥에 널려 있는 광석들을 챙겨서 자신의 아공간에 집어넣기 시작했다. 눈대중으로도 몇십 톤은 될 것 같아서 기분이 좋았다.

‘벼리는 카우마를 좀 도와주고.’

-알겠어요, 오빠. 그런데 이곳에도 희토류가 있네요.

‘희토류도 있어?’

-네, 오빠. 만약 카우마가 희토류까지 작업할 수 있다면 대박일 거예요.

희토류라면 지구에서는 금보다 현저하게 더 귀한 금속이다. 극소수의 국가들만 생산하고 있어 해가 갈수록 가파르게 가격이 오르고 있어 자원 빈국인 한국 입장에서는 무엇보다 귀한 자원이었다.

‘어쩌면 현실의 대한민국에도 큰 도움이 될 수 있겠어.’

부디 좋은 결과가 나왔으면 좋겠다.

흰개미 마충의 왕과 여왕이 있던 벽에서 차원석을 찾은 가온은 아니테라의 확장에 사용하려다가 일단 아공간에 집어넣었다. 아니테라는 지금도 엄청난 크기여서 미개발지가 널려 있었다.

그렇게 던전을 클리어하는 순간 기다리던 안내음이 들려왔다.

-A등급의 소형 던전을 클리어하는 업적을 세웠습니다! 보상으로 3레벨 상승합니다!

-솔로 플레이로 던전을 완벽하게 클리어하셨습니다! 10만 명예 포인트를 획득합니다!

-1일 후에 던전이 완전히 소멸합니다!

안내음은 반가웠지만 예상한 대로 보상은 무척 짰다. 용병 길드에서 판단했던 B등급이 아니라 A등급이었음에도 규모가 소형이라서 그런지 보상은 3 레벨 업과 10만 명예 포인트를 획득하는 데 그쳤기 때문이다.

‘그래도 이곳 던전에서도 명예 포인트를 획득할 수 있다는 사실을 확인했으니 다행이야.’

이젠 트롤을 수십 마리 사냥해도 던전 밖이라면 아예 레벨이 올라가지 않을 정도인데 그나마 던전과 관련된 칭호의 특성 덕분에 3레벨이나 오른 것이다.

기대가 없었기에 실망도 없었다. 아니, 기대한 것보다 레벨이 3이나 올라 오히려 기분이 좋았다.

더 좋았던 것은 던전이 한 번의 공략으로 소멸되는 유형이라는 점이다. 특이하게 진화한 흰개미 마충이 던전의 보스였던 만큼 다시 생성되지 않는 유형이었다.

가온은 밖에서 기다리는 처리조에게 신호를 보내려다가 그냥 밖으로 걸어 나가기로 했다. 카오스가 천장에 띄운 광구의 빛을 반사하는 다양한 광맥을 살펴보면서 게이트까지 천천히 걸었다.

그사이에 카우마가 바닥에 쌓인 광석들을 모조리 챙겼기 때문에 아까처럼 걸리적거리는 것도 없었다. 그렇기에 울퉁불퉁하게 튀어나왔거나 길게 뻗은 상태로 솟아 있는 광맥을 확인할 수 있었다.

주먹으로 쳐 보니 생각보다 단단하지 않아서 마나를 주입하지 않은 곡괭이질로도 쉽게 채광할 수 있을 것 같았다.

‘확실히 다양한 광맥이 존재하는 곳이네.’

용병 길드에서도 부산물로 광물을 꼽을 정도로 다양한 광맥이 종횡으로 얽혀 있었는데 당연히 가장 눈에 띄는 것은 샛노란 금맥이었다. 그냥 떼어 내도 사용할 수 있을 정도로 순도가 높았다.

보통 사람이 광맥을 보면 무슨 금속인지 알기가 힘들다. 불순물이 잔뜩 섞여 있는 상태이기 때문이다.

하지만 이곳의 광맥은 달랐다. 흰개미 마충의 왕성한 활동으로 인해서 불순물이 거의 없는 상태로 노출되어 있었다.

가온이 밖으로 나오자 호톤 노인을 비롯한 처리조는 깜짝 놀랐다.

“이쪽으로 오셔서 차라도 한잔 드십시오.”

호톤은 자신들이 마시려고 끓인 차를 주석 잔에 가득 따라주었다.

“생각보다 까다로운 던전인 모양입니다.”

가온이 던전에 들어간 지 채 2시간도 되지 않았기 때문에 호톤 노인은 그가 포기했거나 휴식을 위해 나온 거라고 생각한 모양이다.

“아닙니다. 던전 공략은 끝났습니다.”

“네? 그, 그게 무슨?”

가온이 너무 담담한 얼굴로 말해서 그런지 호톤 노인은 못 믿는 얼굴이다.

“던전을 클리어했다고요. 이제 안에 아무것도 없으니 안심하고 들어가도 됩니다. 다만 하루 안에 소멸할 테니 안전을 위해서 최대한 작업을 서두르고 반나절 안에는 나와야 합니다.”

호톤은 가온의 말에도 믿을 수가 없는지 다시 물어보려다가 그가 담담한 얼굴로 차를 마시는 것을 보고 잠시 망설이더니 이내 무기를 들고 게이트 안으로 진입했다. 그리고 얼마 후 벌겋게 달아오른 얼굴로 나왔다.

“정말 클리어하셨군요! 끝까지 가 봤는데 서서히 붕괴하는 징후만 보일 뿐 정말 아무것도 없습니다!”

가온은 그의 외침에 말없이 고개를 끄덕였다.

“다들 곡괭이 들고 날 따라 들어와! 우리가 일할 시간이다! 안에 손만 대면 툭 떨어지는 다양한 광맥들이 우리를 기다리고 있다고!”

호톤 노인의 호탕한 소리에 처리조원들이 곡괭이를 들고 차례로 던전으로 들어갔다. 심지어 시티 측의 참관인으로 동행한 고참 병사 두 명도 곡괭이를 들고 따라 들어갔다.

가온은 처리조의 뒷모습을 보다가 문득 흰개미 마충이 나왔던 미세한 구멍들이 생각났다.

‘드러난 광맥 말고도 숨겨져 있는 광맥들이 엄청나겠네.’

다양한 종류의 암석층으로 이루어진 던전에서 흰개미 마충이 비교적 무르고 영양분이 함유되어 있는 퇴적암만 갉아먹었다면 동굴의 바닥과 벽 그리고 천장 안쪽에는 다른 광맥들이 고스란히 남아 있을 것이다.

‘다양한 광석을 얻을 수 있는 절호의 기회구나!’

왜 이런 사실을 안에서는 생각하지 못했는지 아쉬울 정도였다.

‘아니지. 카우마라면 챙길 수도 있어. 카우마, 잠깐 나와 봐.’

-네, 주인님.

‘처리조가 작업을 한 후에도 남은 광맥을 모두 챙길 수 있겠니?’

처리조는 시간이 없는 관계로 돌출이 된 광맥들만 채광할 것이다.

-일단 고열로 녹여서 제 아공간에 넣으면 될 것 같아요.

‘한번 해 봐.’

만약 잘되면 다양한 종류의 광석을 엄청나게 얻을 수 있게 될 것이다. 제련이나 제철 과정은 나중 일이다.

‘나중에 타이탄 제작법이라도 입수하게 되면 다양한 금속들이 더 필요하게 될 거야.’

그러고 보니 알펜 시티는 광산이 잘 발달되어 있었다. 특히 시티의 동쪽은 광산들이 즐비했는데 특히 철광산이 많아서 알펜 시티를 관통하는 강이 빠져나가는 남동쪽에는 큰 규모의 제련소와 제철소까지 있었다.

‘돈을 벌게 되면 금속 괴나 강판을 사 모아야겠다!’

알펜 시티의 시장에서 별다른 물품을 발견하지 못했던 가온의 마음속에 불길처럼 강한 쇼핑 욕구가 치밀어올랐다.

?

타이탄 생산

“하하하! 이 친구, 정말 대단하군! 어떻게 솔로 플레이로 그 던전을 2시간도 안 되어 공략해 버릴 수 있는 거냐고!”

가온 일행이 수송용 마차들을 광석으로 꽉 채우고 용병 길드로 귀환하자 늦은 시간임에도 로랑이 달려 나와서 반겨 주었다. 이미 통신석을 통해서 호톤 노인에게 얘기를 다 들었기 때문이다.

“운이 좋았습니다.”

“운은 무슨! 익스퍼트 네 명을 포함해서 60명을 넘게 잡아먹은 던전이네. 다 실력이지! 암! 자네 덕분에 우리 길드가 엄청난 자금을 확보할 수 있게 되었어. 기대하라고. 적어도 수십만 골드는 챙길 수 있을 테니까.”

“수십만 골드요?”

“금과 은은 물론 마나석도 꽤 많았네. 순도가 높아서 제련도 엄청 쉬울 거라고 하더군.”

성내에 광산이 없기 때문에 광석의 가치가 생각보다 훨씬 더 높은 데다가 환금성이 높은 금속들이 대거 나온 것이다.

“비슷한 의뢰는 없습니까?”

“너무 빨리 공략해서 아쉽나?”

“아쉬운 것은 아니고…….”

아직도 다음 의뢰까지는 시간이 많이 남았다.

“그럼 심심한 거로군. B등급 던전으로도 뜨거운 피를 달래 줄 수 없다는 거겠지. 자네가 할 만한 의뢰가 몇 개 있지만 길드로 직접 들어온 던전 의뢰는 없네. 하지만 내일은 또 달라질 수 있지. 참관인들의 보고를 받으면 던전 관리국에서 던전과 관련된 지정 의뢰를 할 수도 있거든. 아무튼 오늘은 푹 쉬고 내일 일찍 들러 주게. 일단 시티 측이 건 보상금부터 지급하겠네. 그리고 부산물을 빨리 처리해서 제대로 된 보상을 전해 주겠네.”

“천천히 해도 됩니다.”

“하하하. 아무튼 부산물 처리는 내게 맡기고 일단 여관으로 돌아가서 좀 쉬게. 지금은 모르겠지만 자네의 몸과 정신은 휴식을 요구하고 있네. 아니지. 여관부터 옮기게. 베로나의 안식처라면 편하게 쉴 수 있을 걸세. 자네가 의뢰 완수서에 서명을 하는 동안 사람을 보내 예약을 해 두지.”

이전에도 가온에게 강한 호감을 가진 로랑이었지만 혼자 던전을 공략하고 나니 과하다 싶을 정도로 호의를 베풀었다.

가온은 안 쉬어도 된다고 주장하고 싶었지만 문득 떠오르는 것이 있어서 일단 그의 말을 따르기로 했다.

‘크뤼포의 의뢰를 시작하기 전까지 타이탄에 대해서 좀 더 알아보자!’

이젠 자신에게 귀속된 아틀라스는 자신이 탑승을 해도 되고 스스로 기동할 수도 있다고 했다.

그런데 가온은 스스로 기동할 수 있는 타이탄에 대해서는 듣지 못했다.

‘자아를 가지고 있으니 델타이거나 입실론 등급일 가능성이 아주 높아.’

인공지능이 아니라 금속 정령이 깃들어 있기 때문에 등급에 대해서 확신할 수는 없었다.

정말 그렇다면 좋겠다. 드래곤과 마족까지 활개를 치는 위험한 세상이니 높은 등급의 타이탄은 의뢰를 해결하는 데 큰 도움이 될 것이다.

“그럼 부탁이 하나 있습니다.”

“뭔가?”

가온은 타이탄에 대한 전반적인 지식을 알고 싶으니 그런 이를 소개해 달라고 부탁했다.

“흠. 몇 년 전에 은퇴한 기가스 라이더가 있기는 있는데 그라면 타이탄에 대해서도 잘 알고 있을 것이네.”

“소개해 주십시오. 대가는 뭐든 치르겠습니다.”

타이탄 라이더가 아니라서 좀 실망이지만 정보만 얻으면 된다.

“알겠네. 다리를 크게 다친 뒤 은퇴를 하고 그동안 모은 돈으로 사업에 뛰어들었다가 몽땅 말아먹었다고 들었으니 사정이 어려울 걸세. 10골드면 하루를 온전히 빌릴 수 있을 거야.”

그렇게 얘기를 마치고 로랑이 소개해 준 베로나의 안식처라는 여관으로 향했는데 객실의 상태나 서비스에 크게 만족했다.

음식도 수준급이었고 무엇보다 호실마다 딸린 욕실에서 온수에 몸을 푹 담글 수 있는 것이 좋았다. 쌓이지 않았던 피로까지 풀리는 것 같았으니 말이다.

가온은 그렇게 느긋하게 휴식을 한 후 마음의 고향이 되어 버린 아니테라로 향했다.

다음 날 아침, 용병 길드 지부에서 로랑이 소개해 준 은퇴한 기가스 라이더를 만났다.

아침 일찍 여는 가게가 없어서 지부 한쪽에서 차를 마시면서 얘기를 나누기로 했다. 사냥 대회로 인해서 지부가 한산했기 때문이다.

기가스 라이더였던 구케는 생각보다 성격이 좋았다. 처음 만나는 사이였음에도 불구하고 가온이 알고 싶은 내용을 상세하게 얘기해 주었다.

‘아니 투 머치 토커인가?’

맞는 것 같다. 한번 질문하면 최소 10분은 혼자 떠드니 말이다. 아침을 먹은 직후에 만나서 함께 시간을 보내는 동안 가온은 내내 듣기만 했던 것 같다.

그래도 유용한 정보라서 지루하지는 않았지만 시간이 조금 지나자 중복되는 내용이 간간이 언급되기 시작했다.

그렇게 일방적인 설명을 하던 구케가 문득 뭔가 생각이 났지만 쉬운 질문은 아닌지 혀를 내밀어 마른 입술을 핥더니 조심스럽게 물었다.

“자네, 혹시 타이탄을 운용할 자격이 있나?”

구케는 오늘 일을 소개받을 때 용병 길드 지부장인 로랑으로부터 온 훈이 아니테라라는 시티의 유력 가문 자제일 것이며 모종의 임무를 받고 알펜 시티로 왔다고 알려 주었다.

가온은 잠시 고민하다가 언젠가는 아틀라스를 사용해야 한다는 사실을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

“무, 무슨 급인가?”

“아직 배정되지 않아서 모르겠지만 알파급이 아닐까 싶습니다.”

“알파급이 확실하겠군. 자네의 고향이 거대 마수와 몬스터가 들끓는 깊은 산맥 속에 있다는 점을 고려하면 기가스로는 아무래도 약하지. 하아! 내 평생의 소원이 진짜 타이탄을 타 보는 거였는데. 기가스와 달리 타이탄은 그냥 자신의 몸을 움직이는 것처럼 자연스럽게 조종할 수 있다고 하던데.”

구케는 혼자 상상의 나래를 펼치며 부러움과 아쉬운 마음을 드러냈다.

“자네가 탈 타이탄이 기가스가 아니라면 얘기가 다르지. 타이탄은 기가스와 조작법 자체가 좀 다르거든.”

“조작법이 다르다고요?”

“그렇다네. 기가스는 조종석에 앉아서 버튼과 스틱을 이용해서 조종을 하지만 진짜 타이탄은 전용 슈트와 동화라는 과정이 더 필요하네.”

“전용 슈트가 있습니까?”

분명히 극소형 타이탄인 기가스에 타고 있던 전사는 슈트 따위는 입지 않았었다.

가온은 이제부터 자신이 진짜로 원하는 정보가 나오는 것 같아서 구케의 말에 집중했다.

“버튼과 스틱이 아니라 보다 정밀한 조종을 위해서 타이탄의 신경에 해당하는 수많은 선들이 부착된 슈트지. 그것을 입고 조종실에서 라이더가 행동하는 그대로 타이탄이 움직이는 거지.”

어떤 원리인지 알 것도 같았다.

구케는 그 후로도 꽤 많은 이야기를 해 주었는데 다른 사람에게 들어서 중복되거나 필요 없는 부분도 있었지만 가온은 원하는 정보를 확실하게 얻었다.

그렇게 떠들고도 알고 싶은 것이 있으면 언제든 길드를 통해서 얘기를 하라고 말하며 전혀 지치지 않은 얼굴로 멀어지는 구케의 뒷모습을 보던 가온이 고개를 절레절레 저었다.

기가 빨린다는 게 어떤 말인지 알 것 같았다. 그래도 반나절 동안 그와 대화를 나눈 끝에 타이탄에 대해서 알고 싶은 것은 대충 다 들었다.

가온은 들었던 내용을 머릿속으로 정리하기 시작했다.

일단 타이탄의 출력은 룩스라는 단위를 사용하는데 지구에서 동력이나 일률을 측정하는 단위인 마력과 비슷한 의미다.

룩스는 주로 짐마차로 사용하는 말의 품종으로 드넓은 아이테르 차원 어디에서나 흔하게 볼 수 있었다.

그런 룩스라는 말의 성체는 환경의 영향을 별로 받지 않아서 세상 어느 곳이든 비슷한 크기를 가지고 있었다. 그래서 표준이 될 수 있었다.

1룩스는 룩스라는 품종의 말이 1분 동안 할 수 있는 일을 의미하며 단위로도 널리 통용된다고 한다.

그런 설명을 들으니 타이탄이 새삼 더 대단했다. 극소형인 기가스는 논외로 치고 알파급 타이탄만 해도 출력이 10룩스 이상이니 말이다. 즉, 1분당 할 수 있는 일이 룩스 한 마리가 10분 동안 할 수 있는 일에 해당하는 것이다.

룩스라는 말이 지구의 말보다 몸집이 반 배 정도 더 크고 힘도 세다는 점을 감안하면 출력을 능히 짐작할 수 있었다.

참고로 베타는 출력이 15룩스 이상이고 감마는 20룩스 이상이다. 델타와 입실론의 출력은 전혀 알려지지 않았지만 구케가 말하길 델타는 최소 40룩스 이상일 거라고 했다. 타이탄 라이더들 사이에서 널리 퍼진 얘기라고 했으니 전혀 근거가 없는 말은 아닐 것이다.

‘그나저나 이 세계의 말은 한국에서 본 말보다 몸집이 반 배는 크니 지구의 마력보다 훨씬 높겠군.’

이 세상은 말뿐 아니라 사람이나 동물들도 하나같이 컸다. 탄 차원에서도 큰 편이었던 가온이 평균에 약간 못 미치는 정도이니 말이다.

아무튼 10룩스라는 출력은 엄청났다.

그런데 거기에 라이더의 마나까지 증폭할 수 있으니 발휘할 수 있는 힘의 크기가 엄청난 것이다.

‘기동 시간이 문제지.’

어지간한 전사는 채 10분도 운용하지 못한다고 했다. 알펜성에서 가장 뛰어난 타이탄 라이더가 세운 기록이 42분이라고 했다.

거기에 전장까지 걷거나 뛰어서 갈 수 없으니 전용 수송 마차로 옮겨야 하는데 제대로 된 길이 없는 경우, 즉 밀림과 같은 지형에서는 아예 운용이 불가능했다.

키가 3미터 남짓인 기가스나 5미터 내외인 알파급의 경우 아공간 아이템에 넣을 수도 있지만 트롤과 같은 거대 몬스터를 상대하려면 키가 7미터 이상이고 무게가 몇 톤씩 나가는 베타급 타이탄은 그럴 수도 없었다.

물론 베타급까지 넣을 수 있는 아공간 아이템이 있고 실제로 그런 경우도 있지만 메가 시티에서도 유명한 타이탄 라이더가 아니면 그럴 엄두를 내지 못한다. 그런 최상급 아공간 아이템의 가격은 상상을 초월할 정도로 비쌌다.

현재 타이탄을 생산하는 거대 마탑들이 타이탄 전용 아공간 아이템을 개발하고 있다고 하는데 언제 완성될지는 아무도 모른다고 했다.

그래도 타이탄은 기가스와 함께 성을 방어하는 데 없어서는 안 될 존재다. 대형 마수나 몬스터에는 그만한 전략 무기가 없었다.

‘그러고 보니 이곳은 몇 년에 한 번씩 마수와 몬스터 들이 미쳐서 인간의 거주지를 습격한다고 했지.’

이른바 몬스터 웨이브 현상이다. 그래서 시티들은 하나같이 성벽을 높고 두껍게 축조할 수밖에 없었고 사람이나 물류의 이동이 극도로 제한되는 것이다.

아무튼 몬스터 웨이브가 발생하면 트롤이나 오우거와 같은 거대 몬스터들을 효과적으로 막을 수 있는 건 타이탄밖에 없었다. 물론 놈들을 상대할 전사나 마법사가 없는 건 아니었지만 타이탄이 거대 몬스터들을 막아 주면 그런 존재들의 활용도가 크게 높아진다고 했다.

아무튼 결론은 가온이 델타 혹은 입실론급으로 추정되는 타이탄을 얻었다는 사실이다.

‘쉽게 사용하기가 어렵겠네.’

알파급 타이탄도 성벽이 무너질 정도의 위험이 아니면 모습을 드러내지 않는 상황인데 델타급이나 입실론급 타이탄이 등장하면 난리가 날 것이다.

태생적으로 타인의 과도한 관심을 즐기지 않는 가온은 아틀라스를 드러내고 사용하기 힘들 것 같다는 결론을 내렸다.

‘알파급이라도 하나 구했으면 좋겠네.’

문제는 타이탄을 생산하는 소수의 마탑이 담합을 해서 매년 소량의 타이탄을 오직 시티만을 대상으로 판매한다는 사실이다.

시티 소속의 특별한 전사가 아니면 탈 기회도 없을 정도이고 당연히 개인이 소유하는 경우는 극히 드물다고 했다.

‘타이탄을 구할 방도가 없을까?’

그런 생각을 하고 있을 때 벼리의 의념이 전해졌다.

-오빠!

‘왜?’

-방금 의논을 해 봤는데 유적지에서 챙긴 부품으로 타이탄을 만들어 보고 싶어요.

가온은 타이탄에 대해서 벼리도 알아야 할 것 같아서 구케의 설명을 함께 듣도록 했었는데 흥미를 느낀 모양이다.

‘그가 가능해?’

-재료나 부품은 물론 설계도도 있더라고요. 가장 중요한 마력 회로야 파넬과 알테어에게는 문제도 아니고. 우리 셋이 힘을 합하면 가능할 것도 같아요.

그렇게만 된다면 더 바랄 것이 없었다.

‘좋아! 해 봐!’

안 그래도 적당한 타이탄이 있다면 좋겠다고 생각하던 가온이 허락하지 않을 리가 없는 제안이다.

‘그런데 얼마나 걸릴까?’

원래 이런 건 물어보지 않는 것이 매너인데 너무 기대가 되었다.

-설계도에 맞추어서 조립하고 결합만 하면 되니까 그렇게 오래 걸리진 않을 것 같아. 아! 지금 시간을 30배로 가속하고 있는 아니테라에서 만들 거니까 이곳 시간으로는 얼마 걸리지 않을 거예요.

시간 가속의 장점이 이런 부분에서도 적용이 된다.

‘그곳에는 적당한 작업장이 없잖아.’

-그거야 오빠가 모라이족 사람들에게 부탁을 하면 되잖아요.

사실 작업장이라는 시설을 세우는 것은 어려운 일이 아니다. 체구에 비해서 힘도 세고 손재주가 뛰어난 모라이족 장인들이라면 제대로 세울 수 있다.

‘벼리야, 혹시 베타급도 만들 수 있어?’

-알파급보다 복잡할 뿐 어려울 것 같지는 않아요.

‘그럼 시험 삼아서 베타급도 한번 만들어 봐.’

-재미있겠다!

‘그런데 부품들이 무겁고 클 텐데 작업은 어떻게 하려고?’

-재료와 함께 있었던 중장비들을 이용해도 되지만 우리의 경우 염력을 사용해서 제작할 생각이에요. 염력으로 어려우면 의료 던전에서 얻은 로봇 팔을 사용할 수도 있고. 게다가 모둔 언니의 도움으로 이젠 아이테르에서는 인간의 육체로 현신할 수 있으니 타이탄을 제작하는 건 그렇게 어렵지 않을 거예요. 아무튼 고마워요, 오빠.

중장비와 로봇 팔이라면 무거운 물체를 정교하게 움직일 수 있으니 충분히 가능한 작업이다.

‘하하하. 내가 더 고맙지.’

벼리가 마법에만 흥미가 있는 줄 알았더니 이런 쪽에도 관심이 많을 줄은 몰랐다. 아무튼 다양한 부분에서 큰 도움이 되는 동생이다.

?

타이탄 생산 (2)

여관으로 돌아온 가온은 바로 아니테라로 넘어갔다.

“온!”

“어서 와요! 오늘을 빨리 퇴근했네요.”

마침 쉬는 시간이었는지 사랑하는 두 여인이 달려와 그를 반겨 준다. 자신에게는 채 하루도 지나지 않았지만 아레오와 아나샤에게는 보름에 가까운 시간이 흐른 상태였다.

“수련은 잘되어 가?”

“당연하죠. 이론서를 되새기면서 모둔 언니의 조언을 받으며 수련해서 그런지 연상 마법의 위력이 2할은 더 강력해졌어요!”

“저도 모둔 언니의 도움을 받아서 기존에 익히고 있던 신성 치료술과 별도로 정신 교란 효과가 있는 대단위 신성 마법을 익히고 있는데 수련을 하면 할수록 재미가 있어요.”

두 사람도 모둔의 도움을 받고 있다고 하니 신기했다. 벼리 역시 모둔의 도움으로 인간의 육체를 구현할 수 있다고 했었다.

‘진화는 완전히 끝난 건가?’

끝났으면 자신에게 알렸을 텐데 그렇지 않은 것을 보면 아직 시간이 더 필요한 것 같았다.

모둔이 어떻게 돕는지는 알 수 없지만 두 사람의 성취는 발전하고 있었다. 눈으로 높아지는 자신의 성취를 확인하니 가온이 아이테르 차원으로 건너가자고 제의해도 거부하는 것이다.

“그런데 오늘은 왜 이렇게 일찍 왔어요?”

“타이탄 제조 공장을 건설하려고.”

“타이탄이 뭔데요?”

처음 듣는 단어에 아레오와 아나샤의 눈빛이 초롱초롱해졌다.

“그건 말이야…….”

가온이 최대한 짧게 타이탄에 대해서 알려 주자 두 여인의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

“오래전 저희 차원에도 잊힌 고대 문명 중 하나가 만들었던 기계 인간에 대한 내용이 있긴 했었는데 그게 정말 가능한 일이었다니 정말 놀랍네요!”

아나샤는 처음 듣는 개념이라서 이해가 잘 안 가는 얼굴이었지만 아레오의 반응은 달랐다. 그녀들이 살았던 세상의 고대 문명에서도 로봇을 만들었다니 신기하기는 했다.

‘하긴 지구에서도 고대에 이미 전투 로봇을 활용했다는 전설이 있으니.’

벼리를 통해서가 아니라 자신이 아주 우연히 접한 내용인데 부처님 석가모니가 사망한 후 인도의 강력한 왕이 유해에서 나온 사리를 포함한 보물들을 지하 깊숙한 방에 보관했고 보호를 위해서 기계 인간들을 배치했다는 것이다.

여담이지만 그 기계 인간, 즉 전투 로봇들은 200년 동안 부처님이 남긴 보물을 안전하게 지켰고 훗날 인도를 통일하고 불교의 세를 확장하는 데 큰 공을 세운 아쇼카 왕이 모종의 방법으로 로봇들을 무력화시키고 그 보물들을 수천 개로 나눈 후 인도 전역에 보내 이른바 사리탑을 세워 보관하게 했다고 한다.

그리고 그리스와 로마 신화에도 기계로 만든 인간이 언급되었고 인도의 신화에서도 수차례 등장한다.

그러니 단순한 전설이라고만 볼 수도 없다. 주류 과학자들은 부정하지만 지구의 선대 역사는 아직도 수수께끼의 영역에 있는 것이다.

“그런데 누가 타이탄을 만들 건가요?”

“벼리와 파넬 그리고 알테어가 만들 수 있대.”

“그게 가능할까요?”

“염력을 사용할 수 있으니 가능할 거야.”

벼리는 물리적인 육체를 구현할 수 있었고 파넬과 알테어도 무려 수천 년을 살아온 리치였으니 정신력이 아주 높아서 영체 상태에서도 염력을 아주 능숙하게 사용할 수 있었다. 물론 그래도 걱정은 여전했다.

‘그래도 거대한 부피는 물론 엄청난 무게를 가진 타이탄의 부품들을 과연 염력으로 움직여서 제대로 조립할 수 있을까?’

중장비도 있고 로봇팔을 제작해서 사용한다는 선택지도 있으니 일단 시도해 보라고 하고 안 되면 모라이족은 물론 자신까지 나서서 도와줄 생각이다.

가온은 알름을 만나서 작업장 이야기를 꺼냈다.

“그럼 꽤 높고 넓은 건물이어야 하는데 재료가 부족합니다.”

“재료는 내가 내줄 수 있습니다.”

이럴 줄 알았던 것은 아니지만 흙더미에 매몰된 유적지에서 금속은 모조리 챙겨 왔다.

이참에 확인해 보니 유적에서 얻은 것이 어마어마했다. 강철 H빔들은 물론 본래 타이탄의 동체 재료겠지만 벽과 천장에 쓸 수 있는 강판들이 그득했고 타워 크레인부터 시작해서 다양한 중장비까지 있었다.

‘마나를 사용하지 않는 문명의 산물은 거기에서 거기인가 보네.’

전혀 다른 차원에서 생성된 문명임에도 불구하고 그 산물은 희한하게 지구의 기계들과 외관이나 쓰임이 별다르지 않았다.

그것들을 꼼꼼히 살펴본 알름은 처음 보는 타워 크레인이나 굴착기 그리고 항타기 등의 중장비를 몇 번 조작해 보더니 흥미가 돋는지 상기된 얼굴로 일족의 장인들을 불러 모았다.

모라이족 장인들은 굳이 항타기나 굴착기가 없어도 바닥을 원하는 대로 굴착할 수 있지만 바닥에 구멍을 뚫는 항타기와 다양한 방식으로 굴착할 수 있는 굴착기 그리고 무거운 물건을 원하는 상공으로 올릴 수 있는 타워 크레인에 큰 관심을 가지고 조작을 해 보더니 이내 작업에 들어갔다.

‘하아! 타고난 장인들이군.’

모라이족 장인들은 얼마나 손재주가 뛰어난 것인지 처음 보는 중장비들을 약간의 시행착오만 거치고 능숙하게 다루었다.

곧 중장비가 가동하는 소리에 놀란 아니테라 주민들이 몰려들었다.

모라이족들이 조종하는 기계들도 신기했지만 이것들을 이용해서 지을 건물이 가온에게 꼭 필요하다는 내용을 들은 청년층들이 대거 자진해서 자재를 옮기는 등 작업에 동참했다.

그 결과 작업 속도는 엄청나게 빨라졌다.

결국 수많은 아니테라 주민들의 협력 덕분에 작업장은 사흘 만에 완성되었고 벼리와 파넬 그리고 알테어는 크게 만족했다.

‘이제 너희 차례야.’

가온은 넓은 작업장 안에 유적에서 챙긴 타이탄 관련 물품들을 일부만 꺼내 놓았는데 반 정도가 가득 찰 정도로 엄청나게 많았다.

벼리는 작정을 했는지 완벽하게 물리적인 육체를 구현한 상태로 파넬과 함께 몇 장의 큰 종이를 이어붙여서 만든 설계도를 넓은 테이블 위에 펼쳐 놓고 한참 의논을 하는가 싶더니 작업을 시작했다.

‘알테어는 타이탄에 별로 관심이 없어?’

가온은 한쪽에 정좌를 하고 앉아서 뭔가 숙고하는 것 같은 알테어를 보며 물었다.

-관심이 없지는 않은데 주인님이 제게 맡긴 일이 더 중하다고 생각합니다. 그래서 일단 제가 살았던 차원의 연금술 쪽의 지식과 재료 들을 정리하고 있습니다. 그리고 벼리로부터 지구의 화학, 제약 쪽의 지식을 전해 받아서 교차 검증도 하고 있고요. 그리고 설계도와 부품이 있으니 타이탄 정도는 둘만으로도 충분히 만들 수 있습니다.

알테어는 지구에서 활력 포션과 안심 포션을 개발하는 데 중추적인 역할을 해 달라는 가온의 지시를 받고 준비를 하는 것이다.

‘그럼 작업실, 아니 연구실을 하나 만들어 줄까?’

-드래곤 아공간에는 연금술 재료가 충분해서 연구실이 있으면 제대로 연구할 수 있을 것 같습니다.

가온은 바로 알름에게 부탁해서 알테어가 원하는 대로 연구실을 만들도록 했다.

아무튼 세 존재 덕분에 일이 착착 진행되는 것 같아서 새삼 아주 고마웠다.

* * *

다음 날 아침, 아이테르의 여관 객실로 넘어온 가온은 달리 할 일이 없어서 용병 길드로 향했다.

“왔나?”

평소에는 바빴던 미셀은 다른 사무원과 수다를 떨고 있었고 졸고 있었던 로랑은 여느 때 아침과 달리 서류에 파묻혀 있다가 그를 반갑게 맞이했다.

“바쁘신가 봅니다?”

“사냥 대회에 참석한 용병들과의 계약 서류일세.”

지구로 따지면 상해 혹은 사망보험금과 관련된 서류인 모양인데 생각보다 상황이 위험한 모양이다.

“예상했던 것보다 웨어울프와 회색 늑대들이 너무 많아. 상황이 좋지 않아서 죽는 놈들이 꽤 나올 것 같으니 미리 정리를 해 두어야지.”

“다른 마수 인간들도 있다고 들었는데 언급이 없네요.”

“웨어울프와 회색 늑대들이 폭증하면서 자연스럽게 사라져 버렸네.”

아마 다른 곳으로 도망을 쳤거나 웨어울프 무리에 잡아먹혔을 것이다.

“그런데 사상자가 많이 나왔습니까?”

“그렇다네. 벌써 죽은 놈만 100이 넘는다고 하네. 태반은 혈기가 왕성해서 상황을 제대로 모르고 날뛴 애송이들이지만 꽤 쓸 만하다고 판단되는 전사와 용병도 스물이 넘게 죽었다네.”

이상했다. 사냥 대회에 참가하는 용병이나 전사의 숫자나 실력을 감안하면 웨어울프나 웨어울프가 거느리는 회색 늑대들이 그 정도로 위험한 것 같지는 않았다.

“트롤 때문이네.”

“트롤도 나타났습니까?”

“그렇다고 하네. 필경 웨어울프와 회색 늑대들은 놈들에 의해 쫓겨서 이곳까지 도망친 걸 테지.”

초원지대나 낮은 산지에나 서식하는 웨어울프와 회색 늑대들이 대거 출현했을 때부터 포식자의 존재를 의심했어야만 했다.

“골치 아프게 됐군요.”

단독 혹은 가족 단위로만 살아가는 오우거와 달리 사촌을 포함하는 대가족 단위까지 무리를 이루어 오우거까지 사냥하는 트롤은 이 세상에서도 최상위 마수에 속한다.

“트롤만이 아니네. 웨이브가 아닌데도 먼 후방에서 오우거를 봤다는 목격담도 들어왔네.”

트롤과 오우거라면 웨어울프와 회색 늑대들이 서식지를 버리고 도망칠 만했다. 거기에 알펜 시티 주변은 경작지와 농장이 있어서 먹이가 많은 장소였으니 어쩌면 당연한 반응이었다.

“그럼 타이탄이 출동해야겠네요?”

“놈들이 출몰하는 곳이 아직은 시티에서 꽤 멀리 떨어져 있기 때문에 타이탄을 동원하기에는 무리네.”

이번에야말로 제대로 된 타이탄의 활약을 볼 수 있나 했더니 실망이다.

‘타이탄은 몬스터 웨이브와 같은 대규모 방어전에서나 볼 수 있겠군.’

그때 로랑이 뭔가 생각났다는 얼굴로 입을 열었다.

“자네, 혹시 트롤을 사냥해 봤나?”

가온이 험준한 산맥 깊숙한 곳에 있다는 시티 출신임을 고려한 물음이었다.

“해 본 적이 있긴 합니다만…….”

“그럼 지금이라도 사냥 대회에 참가하면 어떻겠나?”

안 그래도 심심했던 터라서 로랑의 제의를 받아들이려고 하던 가온은 다른 할 일이 있다는 사실을 떠올렸다.

‘아! 도서관!’

가리엘과 연락이 되기만 하면 도서관에 출입할 수 있었다.

“별로 그러고 싶지 않네요. 아시다시피 혼자서는 위험하기도 하고요.”

의뢰와 직접적인 관계가 있는 것도 아니고 돈이 아쉬운 것도 아니라서 나서기가 귀찮았다. 게다가 차원 융합에 대해서 알아보는 일이 더 급했다.

“흠. 하긴 그렇지. 아무리 자네가 상급이나 최상급 전사라도 이미 손발을 맞춘 팀원들이 없으면 트롤 사냥은 너무 위험하니까.”

트롤은 혼자 사냥할 수 있는 마수가 아니다. 오러를 사용할 수 있는 실력에 사냥 경험이 많아서 노련한 사냥꾼들이 힘을 합쳐야 간신히 사냥할 수 있었다.

“은퇴하긴 했지만 노련한 사냥꾼들을 붙여 줄 테니 한번 사냥을 해 보면 어떻겠나?”

트롤들이 날뛰면 그만큼 웨어울프와 회색 늑대들도 사방으로 도망을 치면서 사냥에 나선 인간들을 공격할 것이다. 누군가 트롤들을 정리할 필요가 있다.

“촤상급 전사들이나 플래티넘급 용병들은 사냥 대회에 참가하지 않았다고 들었는데 왜 저한테 부탁을 하십니까?”

“그들은 우리 길드와 시티 측과 계약이 되어 있어서 만약의 사태에 대비해야 하기 때문에 성을 나설 수 없네.”

그런 제약이 있을 줄은 몰랐다. 뭐 생각해 보면 시티 입장에서는 그럴 수도 있긴 했지만 말이다.

“그렇군요. 하지만 저도 할 일이 있습니다.”

도서관의 규모는 알 수 없지만 이 아이테르 차원은 오래전부터 던전이 생성되었기 때문에 차원 융합과 관련된 서책이 많은 것이다. 모두 훑어볼 생각이라서 언제 시간이 날지 알 수 없었다.

“하아! 자네와 같은 강자들이 나서 줘야 하는데 참으로 어렵군.”

“정산은 언제 됩니까?”

“아! 일이 심각해서 자네가 그것 때문에 왔다는 것을 생각하지 못했군. 일단 이 상자부터 챙기게.”

로랑이 건네는 상자는 아주 묵직했다. 던전 공략 보상금인 1만 골드가 들어 있는 것이다.

“그리고 추가 보상은 좀 기다리게. 캐 온 광석이 워낙 많은 양이고 종류도 다양해서 제 가격에 처분하는 데 시간이 좀 걸릴 걸세. 사나흘은 더 걸릴 테니 내 여관으로 사람을 보내지.”

“그동안 내성에서 시간을 보낼 예정이니 아침 일찍이나 밤에 사람을 보내 주십시오.”

가온은 여전히 포기하지 않고 애절한 시선을 보내는 로랑의 태도를 애써 무시하고 도서관이 있는 내성으로 향했다.

?

별동대 합류

도서관으로 향하는 길.

실버 패를 가졌기에 내성으로 들어가는 건 문제가 되지 않았다.

그나저나 가리엘은 너무 바쁜 모양이다. 그가 근무한다는 시청의 경비에게 소식을 전했더니 얼마 후에 도서관 출입증만 보낸 것이다.

물론 전언도 있었다.

“가리엘 경께서는 사냥 대회에서 돌발적으로 발생한 문제로 인해서 짬을 내기 어려우니 일단 도서관에서 책을 보면서 기다려 달라고 하셨습니다.”

“알았소.”

근무하는 곳까지 방문했음에도 얼굴도 내밀지 않았지만 가온은 전혀 불쾌하지 않았다. 그의 사정이야 용병 길드의 로랑 지부장을 통해서 충분히 알 수 있었기 때문이다.

사냥감이었던 웨어울프와 회색 늑대 들이 생각했던 것보다 훨씬 더 많았고 영악한 놈들이 오히려 인간들을 함정에 빠뜨리고 공격을 감행하거나 포위를 하는 등 상황이 심각해진 상태다.

거기에 생각지도 않았던 트롤과 오우거가 출현했다는 소식이 이곳까지 알려졌는지 외성은 물론 내성의 분위기도 무겁게 가라앉아 있었다.

트롤도 그렇지만 오우거는 마법진과 방어 무기 들이 거치된 거대한 성벽을 넘기는 힘들었지만 지금처럼 웨어울프와 회색 늑대 들을 토벌하기 위해서 실력 있는 용병과 전사 들이 대거 빠져나간 상황이라면 위험할 수밖에 없었다.

하지만 그런 분위기는 가온과 아무 상관이 없었다.

경비에게 물어서 찾아간 시티 도서관의 규모는 상당했다. 3층이었지만 한 층이 굉장히 넓었다.

‘이곳에도 신분이 적용될 줄이야.’

아쉽게도 가리엘 전사장의 보증과 추천이 있었음에도 가온은 1층만 출입할 수 있었다. 물론 책의 대여는 허용되지 않았고.

2층은 아카데미 학생들을 포함한 귀족 가문의 일원들까지 출입할 수 있었고, 마지막 3층은 시장 일가와 시장이 허가한 사람만 들어갈 수 있었다.

‘그래도 관련 책들은 꽤 많은 것 같지만.’

차원 융합이 아니라 던전과 관련된 책들이 서가 다섯 개를 차지하고 있었다.

책 한 권을 꺼내 든 가온은 두께와 무게에 내심 놀랐다. 일일이 손으로 만드는 만큼 종이가 귀했지만 낱장이 두꺼워서 책 한 권이 지구의 일반 책 다섯 권 두께는 되었다.

일단 책장을 열어 보니 생경한 문자가 눈에 들어왔다.

막 실망하려는 순간 문자가 변하면서 한글로 변환되기 시작했다.

‘역시 시스템이 최고네!’

본신이 아니라 분신이었음에도 차원용병에게 적용되는 특전이었다.

‘자, 시작해 볼까.’

사람 하나 없어 적막한 도서관의 넓은 테이블에 앉은 가온은 바로 열독에 들어갔다.

도서관을 드나들다 보니 벌써 사흘이 지났다. 그동안 가온은 도서관이 열려 있는 시간 동안 정독을 하면서 차원 융합과 관련이 있는 책들을 빠르게 독파했다.

아무리 책이 두껍다고 해도 서가 다섯 개를 채울 분량이라서 숫자는 꽤 많았지만 중복되는 내용이 많아서 가능한 일이었다.

노을이 색유리로 채워진 창을 통해 실내로 들어오는 시간, 가온은 1층 서가에 있던 마지막 책을 탁자에 내려놓았다.

‘아이테르 차원의 던전과 마수 그리고 몬스터에 대한 지식은 확실하게 습득했지만 원하는 내용은 없었어.’

도서관이 소장하고 있는 책들은 제국이나 왕국이 존재하던 시절부터 최근까지 시대별로 정리가 되어 있었다.

차원 융합에 대해서 거론한 책들도 있었지만 추상적인 주장들만 있었을 뿐이다. 어떤 책도 차원 융합 현상의 이유나 그 현상을 막는 방법에 대해서 명확하게 설명하지 못했다.

‘2층이나 3층에서도 원하는 것을 얻지 못할 가능성이 아주 높아.’

책 뒤에는 저자에 대한 소개와 더불어 참고한 문헌이 표시되어 있었는데 숫자가 꽤 많았다.

그럼에도 불구하고 차원 융합에 대한 내용은 수박 겉핥기에 그친 것을 보면 해당 주제를 심오한 수준까지 다룬 책은 없는 것 같았다.

대신 던전을 다룬 책들은 엄청나게 많았다. 이 세상에는 그만큼 많은 던전이 있었다.

‘어느 순간부터 던전과 관련된 책들이 확 줄어든 것을 보면 던전을 공략하려는 시도가 크게 감소했어.’

아마 그 시대가 국가 단위에서 시티 단위로 변할 때인 것 같았다.

‘수많은 던전이 방치되다 보니 자연스럽게 던전 브레이크가 빈번하게 발생했고 그 일로 인해서 그 당시의 제국과 왕국 들이 멸망한 거야. 살아남은 인간들은 생존을 위해서 이리저리 흩어졌다가 마침 등장한 영인들의 도움으로 거대한 성벽을 세우고 시티 단위로 살아가게 된 거지.’

아마 가온의 추측이 틀림없을 것이다.

아무튼 차원 융합에 대한 내용을 별로 찾을 수 없었기에 이젠 크뤼포가 말한 상급 아카데미의 교장, 즉 알펜 마탑의 전대 탑주와의 독대를 기대할 수밖에 없었다.

실망은 컸지만 어쩔 수 없었다.

그렇다고 얻은 것이 아예 없는 건 아니었다. 아이테르 차원에서 발견된 던전과 그 안에 서식하는 마수와 몬스터에 대해서 아주 상세하게 알게 된 것이다.

‘생각보다 마족 던전이 많았지.’

가온이 보유한 스킬 중에서 가장 강력한 것에 해당하는 선와술은 영력을 사용한다. 그리고 다른 에너지와 달리 영력은 영약이나 연공으로는 쉽게 올릴 수 없어 마족을 사냥해야만 했다.

하지만 마족은 그때까지 사람들이 상대했던 마수와 몬스터와는 차원이 달랐다. 때문에 수많은 공략대가 막대한 피해를 입고 공략을 포기해야만 했다.

그런 던전들은 공략이 불가능한 등급으로 지정되었고 지금까지도 미공략 상태로 남아 있었다.

‘어쩌면 마족 던전으로 인해서 이곳의 사회 시스템이 국가에서 시티 단위로 하락했는지도 모르겠네.’

아무리 던전 브레이크가 발생했다고 해도 국가 시스템이 그렇게 허망하게 무너질 리 없었다. 국가 단위의 무력으로 막아 낼 수 없는 위험한 존재들이 횡행했다는 간접적인 증거였고 그 존재는 마족밖에 없었다.

‘아무튼 마족이 보스인 미공략 던전들은 나에게는 영혼 복제로 인해서 크게 감소한 영력을 보충할 수 있는 기회의 장소야! 일단 마탑의 전대 탑주까지만 만나고 얻는 것이 없으면 아틀라스와 함께 마족 던전들을 공략하자.’

시간은 많이 걸리겠지만 정보를 얻기 전에는 할 수 있는 유일한 일이었다.

마침내 도서관에서 볼일을 다 본 가온은 여전히 무거운 분위기를 벗어나지 못한 내성을 나온 여관으로 돌아가지 않고 용병 길드로 향했다.

‘사냥 대회는 어떻게 되어 가지?’

아침 일찍부터 밤늦게까지 도서관에서 시간을 보내고 여관으로 돌아오기가 무섭게 아니테라로 건너가서 시간을 보냈기에 세상에 돌아가는 사정을 전혀 알지 못했다. 사실 관심도 없고.

다만 상황이 좋지 않다는 사실은 충분히 짐작할 수 있었다. 외성도 내성처럼 무거운 분위기였기 때문이다.

“온 님, 어서 오세요!”

미셀이 먼저 그를 반겨 주었는데 로랑의 모습은 보이지 않았다.

보통 해가 질 무렵에 문을 닫는 용병 길드였지만 오늘은 불을 환하게 밝히고 있었다. 아니, 오늘만 그런 것이 아니라 사냥 대회가 열리는 동안에는 밤늦게까지 연다고 했었다.

“잘 지냈죠?”

“저야, 뭐. 그런데 바깥 상황이 좋지 않아서…….”

“어떻게 좋지 않습니까?”

“처음 예상한 것보다 웨어울프는 물론이고 회색 늑대의 숫자가 열 배 이상으로 급증하는 바람에 사냥을 하려다가 반격에 당하는 경우도 많고, 심지어 놈들에게 포위되어 안전한 곳에 집결해서 놈들의 공격을 막아 내는 경우가 많아요. 그 과정에서 수백 명이 죽거나 심하게 다쳤다고 해요.”

“저런! 그럼 성으로 후퇴를 해야 하는 거 아닙니까?”

“그것도 쉽지 않아요. 사냥대회에 참가한 용병과 전사 들도 무리를 이루기는 했지만, 대부분 시티에서 말로 이삼일 거리까지 진출한 상태거든요. 행여 돌아오다가 대형화된 놈들의 기습이라도 받는다면 피해가 기하급수적으로 늘어날 우려가 있어요.”

“그럼 어떻게?”

“아직 흩어져 있는 이들은 빨리 모여서 안전한 곳으로 이동한 후에 이미 방어진을 편 팀들처럼 시티의 추가 지원을 기다리는 것이 최선이에요. 시티의 최상급 전사장 중 한 명인 보웰 경이 100명 규모의 전사대를 이끌고 나가기로 했고 아카데미 측도 움직일 거라고 해요. 지부장님도 남은 실버급 이상을 모두 소집해서 구출 작전에 참여하기로 했어요.”

그래서 로랑이 자리를 비운 모양이다.

“언제요?”

“내일 당장 움직일 거예요. 웨어울프를 사냥하는 것이 목적이 아니라 사람들을 무사히 복귀시키는 것이기에 부상자를 위한 마차들도 함께 나갈 거고요.”

상황이 무척 좋지 않았다.

‘아무래도 나 또한 움직여야겠네.’

사냥하는 것이 목적이라면 몰라도 웨어울프들의 공격에 직면한 생존자들을 무사히 귀환시키는 것이라면 어쩔 수 없었다.

“안 그래도 사람을 보내려고 했는데 잘 오셨어요. 일단 저것부터 챙기세요.”

미셀이 가리킨 것은 상자들로 로랑 지부장의 탁자 위에 쌓여 있었다.

한 상자의 안을 확인해 보니 금화가 수북하게 쌓여 있었다. 상자의 개수로 보아 족히 수십만 개는 될 것 같았다.

“34만 골드와 다양한 등급의 마나석이에요.”

금화야 별 느낌이 없었지만 마나석은 무척 반가웠다.

“잘 받았습니다.”

가온은 바로 상자들을 아공간에 챙겨 넣었는데 미셀도 그가 아공간 아이템을 가지고 있다는 사실을 알고 있는지 신기해할 뿐 놀라는 것 같지는 않았다.

“그리고 지부장님이 할 말이 있다고 좀 기다리라고 하셨어요.”

무슨 용건인지는 안 들어도 알 수 있었지만 일단 기다리기로 했다.

로랑이 지부에 도착한 것은 1시간 정도가 지난 후였다.

“안 그래도 사람을 보내려고 했는데 잘 왔네.”

“상황이 악화되었다고 들었습니다.”

“그렇다네. 생각보다 사상자의 숫자가 많아. 특히 브론즈급 용병들의 피해가 심각하네. 제기랄!”

그래서 용병 지부에서도 발 빠르게 움직이는 모양이다.

“골치가 아프겠습니다.”

“그래서 말인데 자네가 한 가지 의뢰를 맡아 주면 좋겠네.”

“의뢰요?”

“시티에서 직접 내려온 의뢰네. 본디 시티의 전사장급이 수행해야 할 일인데 사냥대회와 구출 문제로 인해서 실력이 뛰어난 전사장이 부족한 모양이야.”

“무슨 일입니까?”

“타이탄 라이더 세 명이 이끄는 별동대가 출동할 예정인데 타이탄의 정비 요원 세 명을 보호하는 임무네.”

가온은 타이탄이라는 단어에 일단 눈을 빛냈다. 진짜 타이탄을 볼 수 있을 거란 생각이 든 것이다.

“타이탄이 고장 나거나 파손이 되었을 때 수리할 수 있는 정비 요원은 아주 중요하네. 알펜 시티에도 정비 요원은 채 열 명이 되지 않아서 보통은 전사장급이 직접 호위를 하지.”

그런데 전사장들이 거의 다 차출이 된 상태이기 때문에 인력이 부족해져 용병의 손을 빌리려는 것이다.

“다른 용병들도 있는데 왜 접니까?”

“그게 사실 용병은 급수가 높을수록 전사들과 사이가 좋지 않네. 상대 역시 마찬가지고. 그래서 아직 잘 알려지지 않았고 가리엘 전사장과 나름 교분이 있는 자네가 맡아 주었으면 하는 것이네.”

로랑 지부장의 태도를 보니 전사장에 해당하는 실력자들에게 찔러봤지만 다들 고사를 한 모양이다.

“보수는요?”

“하루에 100골드네. 비슷한 건에 비해서 두 배는 더 높아.”

조금 전에 받은 보상 덕분에 돈은 별문제가 되지 않는다. 그래도 물어본 것은 터무니없이 낮은 보수로는 일을 맡을 생각이 없어서였다.

“좋습니다. 한번 해 보지요.”

가온에게 이번 건은 타이탄이 기동하는 모습만 확인해도 충분한 의미가 있었다.

?

별동대 합류 (2)

말을 탄 가온은 앞서 달려가는 40여 명의 전사들을 따라가고 있었다. 호위 대상들이 후미 쪽에 있었기 때문에 어쩔 수가 없었다.

알펜 시티에서 급히 마련한 구출대는 총 10개로 시티에서 내로라하는 강자들로 구성되었다. 혹시 모를 트롤을 상대하거나 기동력이 뛰어난 웨어울프들을 제어하려면 소수 정예가 낫다는 판단을 내린 것이다.

하지만 가온이 동행하고 있는 전사들은 구출대가 아니었다. 별동대로 따로 편성되었고 타이탄 라이더 세 명이 포함되어 있었다.

별동대장은 차석 전사장이라는 이페이였는데 그는 다른 전사들처럼 용병에 대해서 선입관이 있는지 처음부터 그를 본체만체했다.

대장이 그런 식이니 그 밑의 전사들은 당연히 가온을 아예 없는 사람 취급했다. 심지어 호위 대상인 세 정비 요원도 아는 척은커녕 무시하고 있었다.

‘용병에 대한 대접이 너무 안 좋네. 확 다른 데로 가 버릴까?’

보수야 얼마 되지 않아서 위약금도 부담이 될 수준은 아니었지만 당분간 이곳을 무대로 활약을 하려면 어쩔 수 없이 참아야만 했다.

‘그래, 참자. 나야 타이탄을 사용하는 모습을 보는 것이 목적이니까.’

로랑에게 들은 바에 따르면 알펜 시티의 차석 전사장인 이페이는 타이탄 라이더다, 그것도 베타급 타이탄의. 그러니 타이탄 라이더 중에서도 발군의 실력을 가지고 있을 것이다.

별동대원들은 계속해서 뒤따라오는 가온에게 신경을 쓰는 것 같았지만 당사자의 태도가 워낙 담담했고 아예 말을 섞으려고 하지 않는지 거리를 벌리고 있어서 그런지 특별한 행동은 하지 않았다.

출발한 후에야 들었는데 이페이가 이끄는 별동대는 웨어울프가 이끄는 회색 늑대의 공격에 직면한 사냥 대회 참가자들의 구출이 아니다.

별동대의 목표는 후방에 출현한 오우거의 진로를 바꾸거나 멈추게 하는 임무였다.

‘오우거를 타이탄으로 어떻게 상대하려나?’

별동대의 목표는 회색 늑대나 트롤을 쫓아 알펜 평원으로 진입하려는 오우거 무리를 쫓아내는 것이다.

배가 고프지 않은 이상 사냥을 하지 않는 마수들과 달리 오우거는 저장의 개념을 알고 실제로 행해서 아주 위험한 존재였다.

소화력도 아주 높아서 심하게 부패한 것이 아니라면 뭐든 소화를 시키기 때문에 한 번에 많은 생물을 사냥한 후 사체들을 뭉치고 압착을 해서 공처럼 만든 후 배가 고플 때마다 잘라 먹는 습성을 가지고 있었다.

특히 자신의 영역을 설정하면 그 안에 들어온 모든 생물체를 모조리 죽여 버리는 무자비하고 잔혹한 폭군이었다.

알펜 시티 측은 오우거가 알펜 평원에 자리를 잡는 것을 극도로 경계하고 있었다. 트롤 정도라면 몰라도 오우거들이 시티 가까이 자리를 잡은 상태에서 행여 몬스터 웨이브가 벌어지면 성을 제대로 보호하기가 힘들어지기 때문이다.

별동대는 중간에 웨어울프가 거느리는 회색 늑대 세 무리를 차례나 만났지만 엄청난 무력을 바탕으로 빠르게 격파하고 오우거가 발견되었다는 지역으로 내달렸다. 사냥이 목적이 아니라서 굳이 추격하지도 않았다.

‘타이탄 라이더만 세 명이 포함되어 있어서 그런지 전력이 강력하네.’

물론 전력 외 인원들도 있었다. 타이탄이 고장 날 경우를 대비해서 현장에서 응급조치를 할 수 있는 세 명의 정비 요원들이 포함된 것이다.

셋 중 두 명은 타이탄의 기계적인 분야를 수리할 수 있는 능력자였고, 나머지 한 명은 마나 회로와 조종실의 마법진을 담당한다고 들었다.

가온이 받은 의뢰는 세 정비 요원을 호위하는 일이지만 별동대가 그의 존재를 받아들이지 않았기 때문에 그냥 후미에서 따라가기만 하는 것이다. 이페이는 가온을 그냥 전력 외로 취급한 것이다.

상황이 심상치 않았는지 아니면 이페이의 성정이 급해서인지는 알 수 없지만, 그의 팀은 점심까지 말 위에서 먹으면서 길을 재촉했고 잘 훈련된 전투마가 지쳐서 퍼지기 직전인 오후 3시 무렵에야 긴 휴식을 취했다.

가온은 네 그루의 나무가 만들어 낸 그늘 아래에서 휴식을 취하는 별동대와 조금 떨어진 곳에서 혼자 쉬고 있었다. 자신을 배척하는 무리에게 굳이 허리를 굽히고 들어갈 이유가 없었기에 할 수 있는 행동이었다.

그런 가온을 보면서 이페이와 별동대원들이 웃고 떠들고 있었지만 그는 관심이 전혀 없었다. 고대하던 소식을 들었기 때문이다.

‘베타급 타이탄을 만들었다고?’

-네, 오빠! 고대에는 가장 보편적인 타이탄이 베타급이었어요. 동체에 미세마법진을 새겨서 방어력이 현저하게 높거든요. 그런데 외형만 베타급이고 출력은 감마급에 근접해요. 다만 도색은 현재의 기술로 구현할 수 있는 도료로 칠했어요.

그렇다면 타이탄의 수준은 고대가 현대보다 훨씬 더 높았다는 얘기다.

‘출력이 얼마나 되는데?’

-대략 28룩스이고 라이더의 마나를 69%까지 사용할 수 있는데, 좀 더 개량을 하면 35룩스 출력에 마나도 75%까지 사용 가능하게 만들 수 있을 것 같아요. 바로 개량할까요?

‘아니. 굳이 그럴 필요는 없어. 한 기를 만드는 데 그곳 시간으로 얼마나 걸리지?’

-이번 건 시제품이라서 오래 걸렸지만 호기심이 강한 모라이족 장인들이 자원한 덕분에 도색 과정을 포함한 생산 라인이 완성되었기 때문에, 이제부터는 10일 정도면 제작할 수 있어요. 조립하는 건 그리 어렵지 않은데 각 부품과 연결 부위에 미세마법진을 새겨야 하기 때문에 시간이 걸리네요.

아니테라에서 10일이라면 이곳에서는 8시간에 불과하니 하루에 세 기씩 생산할 수 있다는 얘기다.

‘그럼 지금부터 그만하라고 할 때까지 최대한 많이 생산해. 부품은 부족하지 않겠어?’

-부품은 충분해요. 고대 유적이 타이탄 제조창이면서 동시에 수리창이기도 해서 규격화된 부품들이 종류당 수천 개에 달하니까요.

‘잘됐네. 힘들겠지만 부탁해.’

-알름 원로에게 부탁해서 장인들을 모아 최대한 빨리, 많이 만들게요!

그때 대화가 끝나기를 기다리기라도 한 것처럼 정찰을 부탁했던 카오스가 의념을 보내왔다.

-트롤이 그쪽으로 가고 있어!

‘몇 마리?’

-3마리야. 새끼도 곧 독립을 할 정도로 다 자랐어. 방향은 북서쪽이고 거리는 대략 800미터 정도야.

북서쪽이라면 드문드문 자라는 나무들이 넓게 숲을 이룬 곳으로 바람이 그쪽 방향으로 부는 것으로 보아 인간 특유의 체취를 맡은 것 같았다.

트롤은 최대 10킬로미터가 떨어진 곳에서도 특정한 냄새를 맡을 수 있는 놀라운 후각을 가지고 있었는데, 성체 3마리 정도라면 이페이 팀에서 문제없이 처리할 수 있을 것이다.

‘하지만 그 전에 내 능력을 좀 드러내야지.’

마음을 정한 가온은 두런두런 대화를 나누며 휴식을 하는 별동대원들 쪽으로 걸어갔다.

“무슨 일인가?”

나이가 40대 후반에 익스퍼트 상급 실력자인 이페이는 차석 전사장 중 1순위로 수석 전사장으로 승진할 예정일 정도로 시티에서 인정받는 타이탄 라이더다.

그런데 비록 자신이 의도하기는 했지만, 이곳까지 오는 내내 겉돌았던 젊은 용병이 자신을 향해 똑바로 걸어오는 것이 좀 못마땅했다.

“트롤 3마리가 북서쪽에서 이곳으로 달려오고 있습니다.”

“……벤!”

이페이는 자신의 감각을 최대로 열었지만 트롤의 움직임은 느낄 수 없었다. 그러자 그는 한 소리를 하려다가 방향과 거리까지 언급한 가온의 진지한 태도를 보고 마법사를 불렀다.

이페이와 비슷한 연배에 꼬장꼬장한 분위기를 풍기는 중년 마법사는 쉬다가 졸지에 불려 나온 것이 못마땅한 듯 가온을 매서운 눈으로 한번 쳐다보더니 북서쪽 방향을 바라보고 마법을 시전했다.

“서치!”

서치 마법을 사용한 마법사는 인상을 찌푸렸다. 아무것도 걸리는 것이 없었기 때문이다.

그가 얼굴을 일그러뜨리며 가온을 향해 막 입을 열려고 했을 때 이페이가 자리에서 벌떡 일어났다.

“트롤이다! 조엘, 판토스, 타이탄을 꺼내!”

비록 거리가 멀어서 서치 마법으로는 캐치할 수 없었지만 이페이는 마나로 확장한 감각을 통해서 방금 전에야 트롤이 달려오면서 만들고 있는 땅의 미세한 진동을 느낀 것이다.

이페이에게 불린 두 전사는 황급히 최상급으로 보이는 아공간 팔찌에서 타이탄을 꺼냈다. 키가 5미터에 이르는 알파급 타이탄이었다.

‘역시 알파급이군.’

로랑에게 듣기로 이페이의 전용 타이탄은 베타급인데 아공간의 크기 때문에 전용 타이탄을 넣을 수가 없으니, 알파급으로 챙겨 온 것이리라.

세 전사는 재빨리 방어구를 벗더니 타이즈처럼 전신에 밀착되는 속옷 차림으로 타이탄의 배와 가슴에 걸쳐 있는 조종석 안으로 들어갔다.

우우웅!

라이더들이 타이탄에 탑승한 지 대략 1분 정도가 지났을 때 강한 진동파와 함께 누워 있던 타이탄이 천천히 일어나기 시작했다. 그리고는 가볍게 걷고 주먹질을 하는 등 예비 동작을 펼쳐 몸을 풀었다.

‘상당히 투박하네.’

일전에 본 극소형에 비해서는 디자인이나 도색 상태 그리고 관절을 포함한 운동 능력이 우수했지만 가온의 눈에는 왠지 부족한 부분이 많은 것 같았다.

특히 동체를 이루고 있는 강판에는 아무런 마법진도 새겨져 있지 않아서 방어력이 낮아 보였다.

얼마 후 쿵쾅거리는 소리와 함께 트롤 3마리가 전방을 가리고 있었던 거목들 사이를 빠져나왔다.

“하아! 용병의 말이 사실이었군.”

뒤로 빠진 사람들 중 누군가가 어느 순간 사라져 버린 가온을 찾는 듯 주위를 둘러보며 말했다.

“실력으로 치면 골드급 이상인데 경력이 짧아서 실버패를 받았다지?”

“마법보다 뛰어난 감각 능력이라니 가리엘 전사장이 입에 침이 마르도록 칭찬했다는 말이 헛소문이 아니었나 보네.”

“폭발하는 화살을 주로 사용한다고 들었는데.”

의도적으로 무시를 했을 뿐 가온에 대한 정보는 이미 알고 있었다. 전사들이 그렇게 두런거릴 때 마법사 벤은 쓴웃음을 지으며 주위를 돌아보았다.

‘제기랄! 용병이 그렇게 뛰어난 감각을 가지고 있을 줄 누가 알았냐고! 그나저나 딱히 주위를 살펴보는 것 같지 않았는데 상급 전사인 이페이 경보다 더 빨리 트롤의 기척을 알아챘다면 실력도 더 높은 거 아닐까?’

벤이 그런 생각을 하며 놀란 눈으로 가온을 찾으려고 했을 때는 이미 타이탄들과 트롤들이 격돌했다.

가온은 근처에 있는 한 나무의 꼭대기에 올라가서 아래쪽에서 벌어지는 트롤과 타이탄의 전투를 지켜보았다.

확실히 다른 생물들처럼 아이테르 차원의 트롤은 엄청나게 컸다. 체고가 거의 7미터에 육박하고 털이 밀생했지만 잘 발달된 근육질의 몸에서는 폭발적인 힘이 느껴졌다.

‘역시 타이탄이긴 하네. 트롤보다 작은 알파급이기는 하지만 트롤에 전혀 밀리지 않아.’

민첩성만 떨어질 뿐 근력이나 다른 부분은 타이탄이 더 우세했다. 거기에 타이탄 전용 검을 사용하고 있었기에 나무를 통째로 뽑아서 휘두르는 트롤에 비해 파괴력이 아주 강력했다.

‘그래도 미흡한 부분이 많네.’

장갑이 두꺼워서 그런지 트롤이 마음먹고 내지르는 주먹에 맞아도 살짝 뒤로 밀릴 정도로 방어력은 뛰어났지만 알파급이라서 그런지 타이탄의 움직임은 부자연스러워서 결정적인 부분에서 뚝뚝 끊기곤 했다.

그래도 세 명은 능숙하게 타이탄을 조종하면서 대검을 휘둘러 연신 트롤의 몸에 깊은 상처를 만들고 있었는데 워낙 재생력이 높다 보니 근육이 베이는 정도는 금방 재생이 되어서 결정적인 승기를 잡지 못했다.

‘저럴 거면 차라리 검을 쓰지 말든가.’

차라리 무기 없이 격투를 해도 트롤을 압도할 수 있을 것 같은데 민첩성에서 밀리는 데다가 굳이 대검을 쓰다 보니 동작이 커져서 트롤을 빠르게 처치하지 못했다.

그래도 두꺼운 강판으로 뒤덮인 타이탄의 몸은 트롤이 휘두른 통나무와 주먹질의 충격을 능히 견딜 수 있었기에 트롤 역시 우위를 점하지 못했다.

트롤은 타이탄보다 높은 민첩성과 무지막지한 재생력을 바탕으로 거의 5분 정도 타이탄을 상대로 버텼지만 세 타이탄의 대검이 푸르게 빛나는 순간부터 열세에 빠졌다. 전사들이 본격적으로 마나를 사용하기 시작한 것이다.

검기까지는 아니지만 대검이 마나를 받아들여서 강화되자 트롤들은 밀리기 시작하더니 결국 달아나려고 하다가 순간적으로 폭발적인 속도를 낸 타이탄의 검세에 결국 목이 잘리는 신세가 되었다.

?

존재감 표출

‘실망스럽네.’

자신이 거대화 스킬을 사용하면 트롤 성체는 1분도 안 되어 끝장을 냈을 것이다.

‘이페이 전사의 실력이 익스퍼트 최상급이라고 했지.’

가온이 생각하기로 그 정도 실력이라면 굳이 타이탄을 탑승하지 않더라고 트롤 한 마리는 충분히 사냥할 수 있었다.

‘대체 왜 트롤을 상대하는 데 타이탄을 사용하는 거야?’

가온의 생각으로는 트롤을 상대로 타이탄을 사용하는 것은 정말 비효율의 극치였다. 탑승구, 즉 해치를 열고 나오는 세 사람의 의기양양한 모습과 환호하는 나머지 전사들의 반응을 보면 더욱 실망스러웠다.

‘저럴 거면 뭐 하러 상급 마정석을 몇 개씩이나 소모해 가면서 타이탄을 타는 거지?’

이해할 수가 없었다.

가온은 전사들이 호들갑을 떨면서 트롤의 부산물을 챙기는 동안 내내 나무 위에서 내려오지 않았다. 굳이 도울 필요도 없었고 그러고 싶은 생각도 없었다.

‘알파급 타이탄의 위력이 저 정도라면 오우거에게는 박살이 날 것 같은데.’

물론 본격적으로 마나를 사용하면 달라지기는 할 테지만 이 정도의 움직임이나 파괴력으로는 오우거를 압도할 수가 없었다.

‘에이! 다른 것이 더 있겠지.’

일단 나왔으니 더 지켜볼 필요가 있었다.

별동대가 다시 출발하자 가온이 슬그머니 다시 뒤에 따라붙었다.

선두에서 달리고 있던 이페이는 가온의 합류를 인지한 후 뭔가 할 말이 있는 얼굴이었지만 이내 앞을 바라보며 달리는 데 열중했다.

나머지 일행은 이전과는 조금 다른 얼굴로 뒤에 따라붙은 가온을 돌아보기는 했지만 그들 또한 행동에 큰 변화를 보이지는 않았다.

근처에 트롤이 머무르고 있어서 그런지 그 이후부터는 웨어울프를 비롯한 마수나 몬스터 무리를 만나지 못했다. 다들 멀리 도망을 친 것이다.

그렇게 해가 지기 직전까지 달린 별동대는 상인이나 용병 들이 사용한 듯 흙벽으로 두른 공터가 나타나자 그곳에서 말을 멈추었다. 오우거가 모습을 보인 곳까지는 말을 타고 전력으로 이틀은 달려야 했기에 오늘은 이곳에서 쉬려는 것이다.

전사들과 타이탄 정비 요원들은 숙영지를 보수하고 음식을 준비하는 등 바빴지만, 가온은 멀찍이 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 그쪽에서 자신을 부르지도 않았거니와 굳이 자신을 배척하는 이들과 함께 밤을 보내고 싶지 않았기 때문이다.

‘좀 괘씸하지만 뭐 상관은 없지.’

그렇다고 아예 떨어져서 움직일 필요까지는 없으니 시야에 닿는 곳에 자리를 잡은 것이다.

밤낮의 기온 차이가 심한 곳도 아니고 음식을 조리할 생각도 없으니 굳이 불을 피울 필요도 없었다. 그냥 이렇게 쉬다가 어두워지면 아니테라로 넘어가서 벼리와 파넬이 만든 타이탄을 확인할 생각이다.

그런데 불청객이 있었다. 바로 이페이였다. 그가 멀찍이 혼자 자리를 잡은 가온을 향해 다가왔다.

“다른 시티 출신이라고 들었는데.”

“그렇습니다. 마르트 산맥 깊숙한 곳에 자리한 아니테라라는 작은 시티가 고향입니다.”

귀찮았지만 상대가 물으니 대답을 해 주었다.

“감각이 굉장히 발달한 모양인데 내일부터 정찰을 맡아 주지 않겠나?”

출발한 이후 내내 본 척도 하지 않다가 태도가 바뀐 것은 결국 시킬 일이 있어서인 모양이다.

“그렇게 하지요.”

정찰이야 자신의 안위 때문이라도 해야 하는 일이다.

“원래 그렇게 말이 없나?”

상대가 원하는 대답을 해 주었지만 이페이는 그걸로 만족할 수 없는 모양이다.

“그런 편이기도 하지만 어찌 되었든 한배를 탄 동료에게 아는 척도 안 하는 인간들과 굳이 대화할 필요는 없지 않겠습니까?”

“으음. 그 부분은 내가 사과하겠네. 원래 전사들끼리 움직이기로 했는데 갑자기 자네가 끼어들어서 다들 기분이 좀 상했네.”

아무래도 용병 따위가 인맥을 이용해서 자신의 팀에 끼어들었다고 생각하는 모양이다.

“뭐 크게 개의치 않습니다. 상황이 어떻든 의뢰를 받았으니 할 일은 할 테니까요.”

이페이는 시종일관 담담한 얼굴과 태도를 유지하고 있는 가온에게 새삼 흥미가 생긴 모양인지 질문을 더 했다.

“누구의 의뢰인가?”

그것조차 모를 줄이야, 정말 전격적으로 정해진 모양이다.

“시티 헌터국장의 의뢰입니다. 내용도 모르시는 것 같으니 말씀드리지요. 타이탄 정비 요원 세 명의 보호입니다.”

“헌터국장께서 자네에게 직접 의뢰했단 말인가?”

주로 마수와 몬스터 토벌을 전담하고 있는 시티 헌터국장은 시티가 보유한 세 수석 전사장 중 한 명인 미겔 자작이다.

소드마스터로 알려졌으며 실력주의자인 그가 직접 의뢰를 했다면 상대는 젊은 외모와 달리 뛰어난 실력을 가지고 있다는 얘기였다.

“지명 의뢰인 것은 맞습니다.”

아마 로랑과 가리엘 전사장의 추천이 있었을 것이다.

“크흠. 출동 자체도 급히 결정되었고 타이탄을 정비하고 챙기느라고 자네에게 신경을 쓰지 못했네.”

“용병이 된 지 얼마 되지 않아서 전사들에게 무시받는 건 익숙하지 않지만 원래 시티에 있을 때부터 혼자 많이 돌아다녔기 때문에 신경을 쓰지 않아도 괜찮습니다. 방금 전에 말씀드린 대로 저야 받은 의뢰만 수행하면 되니까요.”

가온이 거기까지 말했을 때 이쪽을 주시하고 있던 전사 한 명이 붉어진 얼굴로 씩씩거리며 달려왔다.

“감히 용병 따위가 차석 전사장님께 그게 무슨 불손한 태도냐!”

“그러는 넌 전투가 벌어지면 네 등을 지켜 줄 동료에게 이 무슨 무례한 태도냐? 전사들은 다 너처럼 행동하나?”

안 그래도 속이 뒤틀렸는데 상대가 시비를 거니 잘됐다 싶었다.

“이런 무례한 자가 있나! 당장 검을 들어라! 내 버릇을 단단히 고쳐 주마!”

챙!

자신을 소개하지도 않은 전사는 화를 주체할 수 없는지 바로 검을 빼 들었을 뿐 아니라 검에 마나까지 주입했다. 가온의 실력을 어느 정도 인정한 것이다.

상황이 이렇게 급변했지만 별동대를 이끄는 이페이는 알 수 없는 얼굴로 지켜보기만 했다.

가온은 이페이를 한번 쳐다보고는 그가 이 싸움에 관여하지 않겠다는 태도를 보인 것을 확인했다.

그런데 상대가 선을 넘었다. 정말 자신을 죽일 생각인지 검기까지 뽑아내고 노골적으로 살기를 흘리고 있었다.

“하아! 살기를 품어? 시티 헌터국의 의뢰를 받은 내가 우습나 보군. 이건 분명 네가 시작한 거다!”

휘익!

뻐억!

가온의 몸이 마치 순간 이동을 하듯 눈 깜빡할 사이에 5미터의 거리를 좁히더니 강력한 타격음이 났다. 그리고 사람들의 귀에 타격음이 들렸을 때는 씩씩거리며 검을 빼 들었던 전사의 몸이 10여 미터까지 날아가 버렸다.

거칠게 땅바닥에 몇 번 부딪힌 그는 기절한 듯 미동도 하지 않았다.

“…….”

이페이를 포함해서 상황을 지켜보던 사람들은 잠깐 동안 아무런 반응도 하지 못했다. 눈으로 직접 봤지만 도저히 믿을 수 없는 일이었기 때문이다.

로페스는 익스퍼트 중급으로 전투와 사냥 경험이 아주 풍부한 중급 전사다. 곧 상급 전사로 승급을 앞두고 있는 실력이 뛰어난 전사인 것이다.

그런 그가 마나까지 끌어 올려서 대비를 하고 있었음에도 상대의 움직임에 전혀 대응하지 못하고 한 방에 기절해 버린 것이다.

가장 먼저 반응을 보인 사람은 이페이였다.

“골드급의 강자지만 실적 때문에 할 수 없이 실버패를 받았다는 말이 사실이었군. 로페스의 무례한 행동은 내가 사과하지.”

“아무리 제가 용병이라고 하더라도 동료인데 검기를 사용하는 것은 물론 살기까지 품었으니 죽여야 마땅하지만 경의 얼굴을 보아 참았습니다. 그리고 굳이 사과하신다면 받아들이도록 하지요. 식전인데 저 때문에 분위기가 안 좋은 것 같으니 혼자 근처에서 쉬고 내일 출발할 때 합류하겠습니다.”

가온은 그 말을 남기고 질풍처럼 달려서 순식간에 일행의 시야에서 사라졌다.

남은 별동대원들의 눈은 한참 동안 사라진 가온의 뒤에 고정되어 있었는데 믿을 수 없는 광경을 본 것처럼 동공이 거세게 흔들렸다.

이페이는 작게 고개를 흔들었다.

‘하아! 중급 전사 중에서 가장 강하다고 평가받는 로페스가 전투태세를 갖추고도 미처 대응도 하지 못하고 일격에 기절해 버릴 정도라니! 이거야 죽이겠다고 마음을 먹었으면 단숨에 목이 떨어졌겠군.’

정말 믿어지지 않을 정도로 빠른 움직임이다. 자신이라고 해도 상대의 공격을 피할 수 있다고 자신할 수 없을 정도로 빠른 공격이었다.

게다가 마나를 사용했는지 여부는 알 수 없지만 자신의 동체 시력을 초월하는 빠르게 움직일 수 있는 것으로 보아서 최소한 자신에 비견되는 강자라고 할 만했다.

‘내가 잘못 처신했네.’

오우거를 상대로는 알파급 타이탄으로도 자신할 수 없다는 사실을 잘 알고 있는 헌터국장이 특별히 신경을 써 주어 합류하기로 한 인물이 있다는 통보를 출발 바로 전에 받았지만 신분이 용병이라는 점 때문에 늘 그렇듯 무시를 한 것이 너무나 후회스러웠다.

‘빠르기도 그렇고 최소한 익스퍼트 상급의 실력을 가지고 있어. 하아! 타이탄에 집중하는 동안 내 눈이 썩어 버렸구나.’

움직이기 직전까지 전혀 기세를 표출하지 않았다는 점만 고려하면 자신보다 더 강할 가능성이 높았다.

그 용병이 오늘 누구보다 먼저 트롤의 접근을 알아차린 것도 그렇고 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직일 수 있는 강자라는 것을 생각하면 일행에게 큰 힘이 될 수 있는데 자신과 로페스의 잘못된 대응 때문에 신뢰를 잃었다.

‘저런 무위라면 오우거를 상대할 때 큰 도움이 될 수 있을 텐데…….’

그 용병이 받은 의뢰는 세 명의 타이탄 정비 요원을 안전하게 지키는 것이다. 본래 용병이 맡은 의뢰에만 집중한다는 점과 자신들이 처음부터 그를 배척했다는 점을 고려하면 위기 상황에서 그의 도움을 받을 수 있는 가능성이 현저하게 줄어 버린 것이다.

“아무래도 상대가 용병이라는 사실만으로 편견을 가지고 우리에게 도움이 될 수 있는 강한 동료에게 잘못된 처신을 한 것 같군.”

이페이는 기절한 로페스를 팀원들이 있는 곳으로 끌고 가서 내려놓으며 그렇게 말했다.

“하지만 그래 봐야 용병일 뿐입니다.”

타이탄 라이더는 아니지만 익스퍼트 중급 실력의 전사가 씩씩거리며 그렇게 말했다.

“멍청한! 타이탄 라이더인 우리 셋으로도 몇 마리가 되는지 알 수 없는 오우거를 감당할 수 있을지 자신이 없는데, 너와 네 동료들의 목숨을 구해 줄 수도 있는 강자를 용병이라는 이유 하나로 배척하다니. 타렛, 너 바보냐? 그리고 우리 시티가 출신 성분을 따지기 때문에 편하게 활동하기 위해서 용병으로 등록을 했을 뿐 한눈에 봐도 그의 고향에서는 손꼽히는 전사로 보이잖아.”

“하, 하지만!”

“닥쳐라! 로페스가 상대를 손봐 주겠다고 나섰다가 아무 짓도 하지 못하고 한 방에 나가떨어진 것을 보지 못했나? 그는 나조차 그의 공격을 감당할 수 있다고 자신하지 못할 강자야!”

이페이의 고백에 전사들의 끓어올랐던 머리가 차게 식었다.

타이탄 라이더인 세 사람을 제외하고는 가장 강했던 로페스가 검기까지 생성해서 만반의 준비를 한 상태에서 한 방에 기절을 했고 자존심이 하늘을 찌르는 이페이 차석 전사장이 감당하기 힘들다고 할 정도면 자신들은 아예 쳐다보지도 못할 강자가 확실했다.

“이제부터 그가 용병이라고 무시하는 놈들은 내가 용서하지 않겠다. 오늘만 해도 그가 먼저 트롤의 접근을 경고하지 않았으면 동화 과정을 끝내기 전까지 몇 명은 죽거나 크게 다쳤을 거야! 고맙게 생각을 해야지!”

그제야 전사들의 고개가 아래로 떨어졌다.

생각해 보니 나이에 어울리지 않는 실력이나 정제된 기품으로 보아 절대로 용병으로 보이지는 않았다.

‘시티 차원에서 작정하고 키운 전사겠지.’

그건 전사들이 공통적으로 하는 생각이었다.

어릴 때부터 온갖 영약을 먹이고 뛰어난 교관들을 붙여서 키운 것이 아니라면 저렇게 젊은 나이에 골드급 용병에 해당하는 실력을 갖출 수는 없었다.

?

데이브레이크

아니테라로 건너간 가온이 먼저 만난 것은 바로 벼리와 파넬이었다. 바로 제조창으로 향한 것이다.

가온은 곧바로 타이탄을 보고 싶었지만 벼리의 의견을 따라 인적이 없는 황무지의 암석지대로 향했다. 그리고 처음 자신의 타이탄을 구경할 수 있었다.

“이게 베타급이라고?”

키가 7미터 이상에 미끈하고 멋진 외양을 가진 타이탄은 이페이 전사장이 탔던 알파급 타이탄과는 차원이 달랐다.

-네, 오빠. 괜찮죠?

“대단해! 바로 탑승할 수 있지?”

-그럼요.

가온은 한 번 도약하는 것으로 이미 두 다리로 서 있는 타이탄의 열려 있는 탑승구까지 올라갔고 공중에서 몸을 움직여서 안으로 들어갔다.

“이게 전용 슈트야?”

조종실은 생각보다 컸는데 슈트로 추정되는 것이 실내를 가득 채우고 있었다.

투구부터 부츠까지 일체형인 슈트는 전면의 지퍼가 활짝 열려 있었는데 거인이 들어가도 될 만큼 컸다.

-속옷만 입은 상태로 슈트 안에 몸을 넣으면 미세마법진이 활성화되면서 자동으로 몸에 밀착돼요.

방어구를 벗은 후 벼리가 말한 대로 슈트 안에 몸을 집어넣으니 알아서 지퍼가 움직였고 몸에 맞추어서 줄어들었고 그의 몸은 조종실 중앙에 둥실 떠 있었지만 불안한 마음은 전혀 들지 않았다.

-이제 곧 동화 과정이 시작될 거예요.

벼리가 말하기가 무섭게 슈트 안에 나 있는 수많은 작은 돌기들이 마나 포인트에 해당하는 곳에 밀착되더니 이내 시야가 달라졌다.

‘이건?’

분명히 타이탄의 시야였다. 거대화 스킬을 자주 펼쳤기 때문에 시야가 달라지는 것에는 익숙했다.

‘벌써 동화가 된 건가?’

이페이를 비롯한 세 전사의 경우 타이탄과 동화되는 데 최소 1분 이상 걸렸던 것 같았는데 자신의 경우에는 순식간이었다.

조종실 내부의 벽과 천장 그리고 바닥은 어느새 빛을 방출하고 있었는데 자세히 보니 수많은 미세마법진이 활성화된 상태였다.

-동화가 됐을 테니 이젠 움직여 봐요.

벼리의 말에 따라 몸을 움직여 보려고 했는데 여의치가 않았다.

쿵!

걷는다는 것이 발을 잘못 놀렸는지 그만 앞으로 넘어지고 말았다.

‘하아! 쉽지 않네.’

이미 초인의 반열에 들었다고 자부하던 자신이 이런 꼴이 되다니 한심하기도 하고 부끄럽기도 했다.

-오빠, 조종을 한다고 생각하지 말고 오빠가 직접 움직인다고 생각하면 돼요.

그런 거라면 문제가 없었다. 이미 거대화 스킬을 많이 사용해 봤기에 달라진 몸을 움직이는 것은 어렵지 않았다.

다시 일어난 가온은 천천히 걸어 보았다.

‘역시 거대화했을 때와 비슷하네.’

약간의 이질감과 불편함은 있었지만 자신의 몸이 커졌다고 생각하자 금방 적응할 수 있었다.

‘그런데 마음대로 움직여지는 건 아니야.’

타이탄은 이전에 거대화했을 때와는 달랐다. 생각하는 즉시 원하는 움직임을 취할 수 있는 것이 아니라 약간의 시간 차를 두고 움직여졌다.

그래서 답답하기도 했으며 타이탄 자체의 설계 때문인지 마음먹은 대로 움직여지지 않는 부분도 느껴졌다.

‘어쨌거나 거대화 스킬을 사용했다고 생각하고 움직여 보자.’

그렇게 생각하니 움직이는 것이 훨씬 편해졌다.

그때부터 가온은 타이탄을 자기 몸이라고 생각하고 다양한 자세를 취하거나 다양하게 움직였다.

어느 정도 타이탄에 적응되었다 싶었을 때는 체술을 차례대로 펼치기도 하고 타이탄과 함께 만든 것으로 보이는 대검을 들고 철월검술을 펼치기도 했다.

그 결과 확인한 사실은 타이탄이 본신의 움직임에 비해서 대략 6할 정도에 해당하는 능력치를 가졌다는 것이었다.

-대단해요, 오빠!

‘이게 대단한 거야?’

-타이탄에 대한 기록을 보니 오빠가 타고 있는 등급의 타이탄은 최대 동화율이 40%밖에 안 되거든요. 그런데 오빠의 동화율은 60%가 넘어요.

동화율에 대해서는 듣지 못했지만 무엇을 의미하는지는 금방 알 수 있었다. 아마 그만큼 고대 유적에서 발견한 설계도대로 제작한 이 타이탄의 동화율이 높은 것 같았다.

-이제 위력을 확인해 봐요. 일단 마나를 운용하지 않은 상태부터요.

벼리가 말한 대로 순수한 타이탄의 능력으로 바위를 상대로 확인을 해 본 가온은 깜짝 놀랐다. 집채 크기의 바위가 주먹질 한 방, 발길질 한 방에 산산조각이 나 버린 것이다.

‘이게 출력이 어느 정도라고?’

-28룩스요.

이 정도면 마나가 아니더라도 능히 트롤을 주먹과 발로 짓이겨 죽일 수 있었다.

가온은 내친김에 음양기를 사용해 보았다.

음양기를 전신으로 퍼트리는 순간 슈트까지 전달되면서 마나포인트에 해당하는 위치에 돋아 있는 수많은 돌기를 통해서 체외로 빠져나갔다.

우우웅.

체외로 빠져나간 음양기는 무언가 작동하는 것 같은 조종실 안에서 빠르게 크기를 키웠다.

‘조종실 내부에 새겨진 미세마법진들이 음양기를 증폭시키고 있군.’

아이테르의 타이탄은 어떤 방식으로 라이더의 마나를 증폭시키는지 모르겠지만 조종실 내부가 미세마법진을 도배가 된 이 타이탄의 경우 조종실을 마나오션처럼 사용하는 것으로 보였다.

상급 마정석 네 개가 박혀 있는 조종실 중앙에 자리한 가온은 증폭된 음양기를 타이탄이 자신의 몸이라고 생각하고 전신으로 퍼트렸다.

지이이이잉.

음양기는 마나로드에 해당하는 선을 통해 전신으로 퍼져 나갔는데 그 과정에서 어느 정도의 손실이 있었다.

대검에 음양기를 조금씩 주입하자 푸른 오러가 넘실거리며 곧 검기가 생성되었다.

‘이 정도면 되는군.’

이제 검기의 위력을 확인해 볼 차례다.

쉬익!

집채만 한 크기의 바위에 대검을 내리친 가온은 활짝 웃었다. 너무나 깨끗하게 절단된 것이다.

‘검기의 위력은 동일하지만 검기의 크기가 대검에 맞추어 커졌어.’

이 정도라면 트롤 정도는 가볍게 썰어 버릴 수 있었다. 굳이 오러 블레이드를 사용할 필요가 전혀 없었다.

그래도 오러 블레이드까지 생성해서 시험을 해 보았는데 기대 이상이었다. 대검 자체가 커진 만큼 오러 블레이드 역시 엄청난 크기였고 그만큼 강력한 위력을 발휘했다.

그렇게 타이탄을 다양한 방식으로 조종해 보던 가온은 20분 정도가 지나자 조종실 내부의 미세마법진이 내던 빛이 옅어지면서 기동력이 빠르게 떨어지는 것을 느꼈다.

‘마나를 전력으로 사용할 경우 상급 마정석 10개로도 채 20분밖에 운용할 수 없군.’

상급 마정석을 열 개나 사용함에도 운용 시간이 짧은 점이 아쉽긴 했지만 타이탄은 아주 강력한 무기였다. 트롤은 물론 탄 차원보다 훨씬 더 강력한 전력을 가지고 있을 오우거라도 별 어려움 없이 압살할 정도로 말이다.

‘좋은 동료를 얻었네.’

이 베타급 타이탄을 양산해서 아니테라의 전사들이 탑승한다면 어지간한 던전을 순식간에 정리할 수 있을 것 같았다.

가온은 벼리와 파넬이 가장 처음 만들어 낸 타이탄에 ‘데이브레이크’라는 이름을 붙였다. 어둠 속에서 희미하게 밝아지는 새벽인 어슴새벽을 뜻하는 영어 단어로 앞으로 양산된 타이탄들의 시초라는 의미를 담았다.

데이브레이크를 빠져나오자 비로소 심신의 피로감이 한꺼번에 밀려왔다. 물론 그의 경지에 비하면 심각한 정도는 아니지만 그래도 최근 들어 가장 심했다.

벼리가 조종석을 빠져나온 가온을 보고 다가왔다.

-오빠, 기동해 보니 어때요?

‘아주 마음에 들어!’

-혹시 불편한 부분은 없고요?

‘일단은 더 타 봐야 알 것 같아. 아! 에너지 효율이 좋지는 않은 것 같아.’

-그 점은 저희도 알고 있어요. 굳이 상급 마정석을 사용할 필요는 없을 것 같기는 한데 재사용 문제 때문에 그런 것 같아요.

상급 마정석은 시간은 걸리지만 충전해서 다시 사용할 수 있었다.

‘나도 그렇게 생각하긴 했어. 고대라고 해도 마정석이 지천일 정도는 아닐 테니까. 아무튼 난 잠시 연공을 좀 할게.’

-네, 오빠. 대신 다시 아이테르로 건너가기 전에 불편한 부분을 찾아서 지적을 해 주셔야 해요.

‘알았어.’

데이브레이크는 시제기다. 그러니 당연히 만드는 데 주도적인 역할을 한 벼리로서는 프로그램이라면 버그라고 할 수 있는 부분들을 찾아서 수정을 하고 싶을 것이다.

명상과 연공 그리고 마력 서킷까지 루틴대로 운공을 마치자 정신과 육체의 피로가 말끔하게 풀렸다.

‘다시 도전해 보자!’

체고가 무려 7미터에 달하는 거대한 타이탄을 기동하는 것은 생각 이상으로 재미가 있었다. 그렇게 계속 기동훈련을 하다 보니 벼리가 말한 대로 수정할 부분을 파악할 수 있었다.

벼리와 파넬은 가온이 지적한 부분을 바로바로 수정했기에 다음 기동에서는 개선된 성능을 확인할 수 있었다.

처음부터 무려 일곱 번에 걸친 기동훈련을 마친 가온은 자신의 집으로 귀가했다.

“온 랑, 이번에는 늦게 오셨네요.”

“많이 기다렸단 말이에요.”

그를 반겨 주는 아레오와 아나샤를 품에 안자 비로소 누적되었던 정신적인 피로감이 말끔하게 사라지는 기분이었다.

가온은 함께 저녁에 이어 차를 마시면서 아이테르에서 벌어진 일들을 얘기했고, 아레오와 아나샤는 그동안의 수련 성과와 문제점, 그리고 간혹 아니테라에서 생긴 소소한 일들을 얘기하며 즐거운 시간을 보냈다.

입이 근질거렸지만 타이탄에 대해서는 아직 언급하지 않았다. 원하는 수량을 확보한 후 놀래 주고 싶었기 때문이다.

다음 날도 일찌감치 타이탄 기동훈련을 시작했다. 전날 훈련한 결과를 바탕으로 다섯 번 연속으로 기동해도 충분히 견딜 수 있다는 사실을 확인했기에 오전과 오후에 각각 다섯 번씩 연속 기동을 했다.

그 결과 벼리와 파넬이 원하는 소소한 불편 사항들을 수집할 수 있었고, 바로 수리 혹은 개량을 한 덕분에 데이브레이크의 진정한 위력을 빨리 끌어낼 수 있었다.

그렇게 보름 동안 타이탄을 조종하는 훈련에 푹 빠져 살았다. 기동을 하면 할수록 소폭이기는 하지만 동화율이 올라가서 거대화를 했을 때와 비슷한 감각을 느낄 수 있어서 타는 재미가 있었기 때문이다.

그 바람에 아레오와 아나샤와는 만나 보지도 못하고 다시 아이테르 차원으로 돌아가야만 했지만, 보름에 걸친 훈련 덕분에 이젠 데이브레이크를 능숙하게 조종할 수 있게 되었다.

데이브레이크는 비록 외형은 베타급이었지만 실제로는 감마급과 델타급의 중간에 해당하는 능력을 가지고 있었다. 가온이 생각하기에는 마나를 사용하지 않는다고 해도 능히 다크오우거를 때려죽일 정도의 엄청난 전력이었다.

유일하게 아쉬운 점은 구동원이 상급 마정석이라는 사실이다. 사용하기에 따라서 충분한 가치가 있었지만 어지간한 일에 타이탄을 동원하는 것은 가성비가 너무 좋지 않았다.

충전이 가능하다는 점 때문에 상급 마정석을 사용하는 것 같은데, 가온처럼 수없이 반복 기동을 하려면 너무 많은 비용이 필요한 것이다.

‘나 같은 사람이 아니면 함부로 기동하기도 부담스럽겠네.’

다양한 경로를 통해서 천 단위의 상급 마정석을 보유한 가온이었기에 이렇게 하루에도 열 차례씩 기동할 수 있는 것이다.

그러는 동안에도 본신은 황무지에서 구슬땀을 흘리며 수련을 하고 있었지만 굳이 만나러 가지는 않았다. 본신은 다양한 영약을 복용해 가면서 일신의 무력을 최대한으로 높이는 데 매진하고 있었기 때문이다.

‘이 상태라면 수련이 끝났을 때는 최소한 익스퍼트 중급 실력은 될 수 있겠네.’

그 정도면 지구에서는 개인의 무력으로 가장 강하지 않을까 싶다. 물론 순수한 육체적 능력만으로 따지면 말이다.

?

울프오크

다음 날 아침, 별동대원들은 일찍부터 아침 식사를 하고 있었다. 오늘 이동할 거리가 만만치 않기 때문에 든든하게 먹으려고 고기와 향신료가 푸짐하게 들어간 스튜를 한솥 끓였다.

“같이 식사하지 않겠나?”

“이미 먹고 오는 길입니다.”

어제와 달리 가온이 숙영지에 접근하자 이페이가 알은척을 했지만 가온은 담담한 얼굴로 그렇게 대답하고는 주위를 둘러보려는 듯 말을 타고 숙영지 밖으로 나갔다.

“로페스, 아직 사과할 생각이 없나?”

냉정한 가온의 태도에 안타까운 얼굴을 한 이페이가 로페스에게 물었다.

“제가 뭘 잘못했는지 모르겠습니다만 하라고 명령하시면 따르겠습니다.”

어제 주먹 한 방을 맞고 날아가서 기절당하는 모욕을 당한 로페스가 이페이의 말에 불퉁한 얼굴로 대답했다. 명령이 아니면 사과하지 않겠다는 뜻이다.

“허어, 참!”

자신 역시 실수한 것이 있었기에 이페이는 혀를 차면서도 더 이상 로페스를 닦달하지는 않았다.

그렇게 이페이 팀의 식사가 끝나갈 무렵 가온이 흙먼지를 일으키며 달려왔다.

“무슨 일인가?”

“울프오크들이 북서쪽에서 이곳을 향해 달려오고 있습니다.”

울프오크라는 말에 사람들의 안색이 확 달라지더니 서둘러 식기를 내려놓고 방어구를 제대로 갖춰 입기 시작했다. 더 이상 가온의 정찰 능력을 의심하지 않았기 때문이다.

“얼마나 되던가?”

“육안으로 관측한 것이라서 확실하지는 않지만 놈들을 태우고 있는 늑대의 숫자로 보아 100마리는 넘어 보였습니다.”

강력한 근력을 가진 데다가 기동력까지 갖춘 울프오크가 100마리 이상이라는 말에 사람들의 안색이 확 변했다.

가온이 도서관에서 읽은 책에 언급된 내용에 의하면 울프오크의 전사 계급은 익스퍼트 초급의 전사에 비견되는 전투력을 지니고 있어서 무리를 지어 트롤까지 사냥을 하는 아주 강력한 몬스터로 분류하고 있었다.

‘그런데 정말 오크가 맞나?’

아이테르의 모든 생물이 탄 차원보다 크기는 하지만 울프오크는 좀 특별했다. 키가 2미터가 넘는 데다가 근육이 터질 것처럼 잘 발달했고 강렬한 투기를 방출하고 있었는데, 전사의 경우 회색 늑대와 비슷한 몸집의 늑대를 타고 다녔다.

“말들을 가운데 놓고 북서쪽을 향해 반원진을 쳐라!”

명령을 내리는 상급 전사이자 타이탄 라이더인 이페이의 얼굴이 심각해질 정도이니 이곳의 오크가 얼마나 강한지 간접적으로 확인할 수 있었다. 말들이 있지만 오크를 태운 늑대보다 현저하게 빠르지 않으니 피할 수도 없었다.

숙영지를 두른 낮은 흙벽은 오크에게 아무런 장애물도 되지 못한다. 오크를 태운 늑대가 한 번에 도약할 수 있는 높이에 불과했다.

“제기랄!”

검기를 능숙하게 다루는 익스퍼트 초급은 되어야 괴력을 가진 오크를 제대로 상대할 수 있다는 점과 그런 오크가 무려 100마리에 달한다는 사실을 고려할 때 여차하면 타이탄을 운용해야만 했다.

문제는 상급 마정석의 숫자다. 별동대에게 지급된 상급 마정석은 총 60개. 이미 타이탄에 장착된 것을 합하면 각각 타이탄을 세 번 가동할 수 있는데 어제 이미 한 번 사용했기에 가동 시간은 5분 남짓 남았다.

‘잘못하면 임무를 제대로 수행할 수 없겠군.’

오우거를 목격했다는 정보만 있을 뿐 몇 마리나 되는지는 알지 못하는 상황이다. 그러니 함부로 타이탄을 운용할 수가 없었다.

다들 이페이가 얘기한 대로 말을 중앙에 몰아넣고 방진을 완성했다. 세 정비 요원을 제외하고 다들 경험이 많은 노련한 전사들이었던 것이다.

두두두두.

가온이 말한 방향에서 흙먼지가 일면서 마치 수백 마리의 전투마가 달리는 것처럼 대지가 요동을 쳤다. 육중한 체구의 오크를 태운 거대한 늑대들이 달려오는 소리였다.

흙먼지 사이로 거대한 늑대를 타고 있는 오크가 눈에 들어온 것은 순식간이었다. 그만큼 늑대가 빠르게 달려오고 있었다.

그런 상황에서도 이페이는 오크를 상대로 타이탄을 사용해야 하는지 아직도 고민하는 중이다.

그때 방진 안에 합류하지 않고 바깥에서 여전히 말을 타고 있던 가온이 등에서 활대를 풀더니 시위에 화살을 걸었다.

“하아! 울프오크를 화살 따위로 처치할 수 있다고 믿는 건가?”

가온에게 여전히 감정이 좋지 않은 로페스가 고개를 저으며 말했다. 오크를 태운 늑대들이 먼 거리에서 날아오는 화살에 맞을 리도 없었지만 늑대들은 아직 화살의 유효사거리 안에 들어오지도 않았다.

그런데 그때 가온의 활에서 화살이 빛살처럼 빠르게 날아갔다.

그 모습을 본 전사들이 혀를 찼다.

‘미친 건가?’

전사들은 가온이 육안으로 보이지 않는 먼 거리에서 트롤이 접근하는 것을 알아차린 것이 무색하게 화살이 닿지 않을 먼 거리임을 알아차리지 못했거나 긴장이나 두려움 때문에 일찍 화살을 쏜 것이라고 생각하며 심각한 와중에 한심하게 생각했다.

게다가 화살은 포물선이 아니라 거의 직사로 날아가고 있었으니 마법사가 포함된 정비 요원들도 한심하게 바라볼 수밖에 없었다.

그런데 날아가는 화살이 좀 이상했다. 마치 허공에 선이 그어진 듯 잔상을 남기며 빠르게 날아가는 화살은 전혀 아래로 떨어지지 않았을 뿐 아니라 붉게 빛나고 있었기 때문이다.

“오러 애로! 화살에 마나를 주입했어!”

마법사인 벤이 가장 먼저 그 사실을 깨달았다.

그렇게 직사로 무려 300보 이상 날아간 화살과 선두에서 달려오던 늑대를 탄 오크가 만난 순간 오크의 몸통이 산산조각이 나서 육편(肉片)이 사방으로 날아갔다.

“포, 폭발시!”

이페이는 헌터국장으로부터 자신의 팀에 합류할 용병이 고도의 마나 운용 능력이 필요한 폭발하는 화살을 사용한다는 얘기를 들었다. 그리고 그 화살은 매직 아이템이 아니며 폭발시라고 불린다는 사실까지 말이다.

하지만 이페이는 그 말을 흘려들었다. 그런 궁술이 있다는 소리는 한 번도 들어 본 적도 없었기 때문에 매직 아이템을 사용했을 것이라고 생각했다.

그런데 진짜 폭발하는 화살이었다. 검기가 아니면 찌르거나 벨 수 없는 단단한 오크의 몸이 입고 있던 사슬갑옷과 함께 산산조각이 나다니.

가온은 말을 탄 상태에서 연신 화살을 연사하고 있었는데 한 발도 예외 없이 오크의 몸에 꽂혀 산산조각을 내 버리고 있었다.

“……나보다 훨씬 강하겠군.”

이페이 정도면 폭발시의 원리 정도는 짐작한다. 성질이 상극인 속성의 마나를 화살에 주입해서 균형을 이루게 한 후 쏘아서 목표에 닿는 순간 폭발하게 만드는 것이다.

하지만 이론을 안다고 해서 가능한 일은 아니다. 일단 속성이 상극인 마나들을 폭발 직전의 상태로 안정화시키는 과정 자체가 어려웠다.

그런데 가온이라는 용병은 손이 보이지도 않을 정도로 빠르게 화살을 연사하고 있으니 도무지 믿을 수가 없었다.

다들 멍청하게 달려오다가 머리통이며 상체가 산산조각이 나는 오크들의 모습을 보던 전사들은 문득 가온의 외침에 정신을 차렸다.

“누구 남은 화살 없습니까?”

다들 보는 상태에서 아공간을 사용하기가 꺼려졌기에 한 소리였다.

“여, 여기 있습니다!”

다행히 궁술에 자신이 있는 전사 한 명이 화살통 두 개를 챙겨 왔다.

가온의 폭발시는 이페이조차 감탄할 정도로 무시무시한 위력을 가졌지만 울프오크의 대응도 만만치 않았다. 놈들은 동료들의 머리며 상체가 폭발하는 광경을 보면서도 인간들을 향해 돌진하는 것을 멈추지 않았다.

전투 경험이 풍부한 전사 계급의 울프오크들은 기세를 잃으면 조상의 힘을 사용하는 자신들과 비슷하게 자연의 힘을 사용하는 인간들과의 전투가 어렵다는 사실을 잘 알고 있었다.

울프오크들은 분노에 가득한 피어를 내지르면서 새끼 때부터 옆에 끼고 살아온 자신의 친구로 하여금 더 빨리 달리도록 채근했다.

결국 33마리의 늑대가 주인을 잃었을 때 오크 무리의 선두가 숙영지에 근접했다.

이대로 두면 놈들이 한꺼번에 숙영지 안으로 들어올 텐데 그렇게 되면 피해가 생길 수밖에 없었다.

고심을 하던 이페이가 결정을 내렸다.

“엄호를 해 줄 수 있겠나?”

이페이의 말에 원래 자신의 임무인 호위를 위해서 천천히 방진 안쪽으로 자리를 옮긴 가온이 고개를 끄덕였는데, 그는 여전히 말을 타고 있었다.

가온의 대답을 들은 이페이는 두 타이탄 라이더를 제외한 익스퍼트급 전사 십여 명과 방진을 빠져나갔다. 가온이 숫자를 크게 줄였지만 아직도 많기에 다들 검기를 한계까지 끌어 올렸다.

하지만 울프오크 쪽도 만만치가 않았다. 놈들 역시 전사 계급은 어느 정도 마나를 사용할 수 있었다.

인간처럼 체계화된 연공법을 익힌 것은 아니지만 마정석을 가진 마수와 몬스터를 잡아먹는 것만으로 체내에 마나가 쌓이는 것이다. 심지어 전사 계급의 경우 주기적으로 선대가 남긴 마정석을 갈아서 먹기에 축적된 마나의 양이 많았다.

그렇기 때문에 울프오크 전사들은 검기까지는 아니더라도 경험을 통해서 마나를 끌어 올려 육체와 무기를 강화시킬 수 있었다.

오크의 주 무기는 잡철로 만들어지기는 했지만 쇠몽둥이처럼 굵고 거대한 도였다. 찌르기보다는 베기에 적합할 뿐 아니라 자체로도 엄청난 타격 무기가 될 수 있었다.

그렇기에 이페이나 중급 전사인 네 명을 제외하고는 검기로도 단번에 도를 부수거나 잘라 낼 수가 없었다.

거기에 울프오크는 아직 숫자도 많았고 무기를 들고 있는 인간을 앞두고도 전혀 두려워하지 않을 뿐 아니라 더욱 투기를 발산하는 거대한 체구의 늑대를 타고 있기 때문에 위치 에너지까지 더해져서 방진 밖으로 나간 별동대원들은 일부를 제외하고는 금방 위기 상황에 몰렸다.

특히 익스퍼트가 된 지 얼마 안 되는 전사들은 두세 마리의 오크의 합공을 받자 금방 손발이 어지러워졌다. 울프오크를 태운 일명 늑대들이 아주 노련하게 움직였고 검기를 두른 검에도 오크의 대도를 잘라 버릴 수가 없었기 때문이다.

만약 그 상황이 지속되었으면 금방 사상자가 나왔겠지만 별동대의 후방에는 가온이 있었다.

슉! 꽝!

화살이 날아가면 영락없이 전사를 위협하던 울프오크의 머리통이 부서져서 사방으로 날아갔다.

그렇게 되자 울프오크들은 전투에 집중할 수가 없었다. 언제 폭발하는 화살이 날아올지 알 수 없으니 말이다.

덕분에 이페이가 이끄는 전사들은 전력의 열세에도 불구하고 침착하게 울프오크를 상대할 수 있었고 이페이와 싸우던 오크 전사장도 그 사실을 깨달았다.

“취액!”

화가 난 오크 전사장은 이페이가 휘두르는 검기에 대항해서 마나를 주입한 거대한 대도를 휘두르는 동시에 허리에 차고 있던 전투 도끼를 가온을 향해 던졌다.

전사들은 오크에 집중하고 있어서 그 사실을 몰랐지만 가온의 뒤편에 모여 있는 정비 요원들은 마나가 담긴 전투 도끼가 가온의 옆구리를 향해 날아오는 것을 볼 수 있었다.

“조, 조심!”

타이탄의 혈관이라고 할 수 있는 마력 회로의 보수가 전문인 케일이 비명처럼 소리를 질렀을 때, 도끼는 이미 가온의 옆구리를 파고들고 있었다.

까앙!

케일은 물론 대장장이인 데엘과 마법사 벤도 틀림없이 도끼가 가온의 옆구리에 박혔을 거라고 생각한 순간 금속성의 충돌음과 함께 도끼가 튕겨 나갔다.

자세히 보니 가온의 오른손에 들린 화살이 도끼를 쳐 낸 것이다. 가느다란 화살로 말이다.

‘저게 말이 되나?’

세 사람이 그런 생각을 하고 있을 때 가온은 이제 다른 오크를 노리지 않고 이페이가 상대하는 울프오크 전사장을 향해 폭발시를 날리기 시작했다.

‘감히 나를 상대하면서 한눈을 팔아!’

한눈을 판 대가를 치르게 해 줄 생각이다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

울프오크 전사장은 자신을 향해 빠르게 날아오는 화살을 연신 쳐 냈지만 폭발력과 화살에 담긴 힘을 감당하지 못하고 금방 자세가 흐트러졌다.

이페이와 같은 노련한 전사가 그런 순간을 놓칠 리가 없었다.

푹!

앞으로 도약한 이페이의 검이 오크 전사장이 걸치고 있는 허접한 사슬갑옷과 생체보호막을 뚫고 심장 부위를 뚫고 들어갔다. 검에 두른 시퍼런 검기의 위력이 그 정도로 막강했기 때문이다.

휘릭!

손목을 가볍게 틀자 검이 따라 돌면서 심장을 엉망으로 만들었고 결국 울프오크 전사장의 눈에서 빛이 사라졌다.

그렇게 울프오크 전사장을 해치운 이페이가 날뛰기 시작하자 울프오크들은 속절없이 무너졌다. 이페이뿐 아니라 가온이 계속해서 날리는 폭발시로 인해서 오크들은 공황 상태에 빠져 전력을 발휘할 수 없었기 때문이다.

그래도 후퇴를 모르는 종족답게 울프오크 전사는 1마리도 도망치지 않았고 끝까지 싸우다가 죽임을 당했다.

우우우우!

주인이자 친구를 잃은 늑대들은 오크들과 달리 도망치는 것을 선택했는데 전사들은 굳이 쫓지 않았다. 아무리 몸집이 크고 흉악하다고 해도 일단 꼬리를 만 늑대는 결코 두려운 존재가 아니었기 때문이다.

하지만 가온은 계속해서 폭발시를 날렸다.

‘인간의 피를 마신 놈들을 그냥 도망가게 둘 수는 없지.’

살려 두면 언제고 다시 인간을 공격할 것이다. 후환을 남길 필요는 없었다.

결국 도망친 늑대는 손에 꼽을 정도에 불과했다.

그렇게 가온은 전투에 처음 합류했고 자신의 능력을 유감없이 보여 주었다.

이페이를 포함한 별동대원들이 가온을 보는 시선도 확 달라졌다. 과장해서 말하면 익스퍼트가 아닌 전사들과 정비 요원들은 가온 덕분에 살 수 있었기 때문이다.

하지만 마정석을 적출하던 별동대원들은 울프오크와 늑대 사체 사이를 유유자적 걷는 가온의 모습을 보고 소름이 끼쳤다.

피비린내와 죽음의 냄새가 짙게 깔려 있는 사체들 사이를 천천히 걸으면서 산책을 하는 것 같은 가온의 모습은 무척이나 생경하면서도 무시무시했다. 마치 사신(死神)이 자신이 만들어 낸 죽음의 현장을 살펴보는 것 같았다.

?

울프오크 (2)

아침나절부터 울프오크와 한 차례 전투를 치른 별동대는 해가 질 무렵까지 강행군을 했다. 다른 어떤 마수나 몬스터보다 오우거는 위협적이라서 자리를 온전히 잡기 전에 막아야만 했기 때문이다.

물론 순탄하게 이동한 것은 아니었다. 고블린과 놀 그리고 오크 한 무리를 더 상대해야만 했다.

그래도 전력을 온전히 보존할 수 있었던 것은 거의 전적으로 가온 덕분이었다. 그, 아니 실제로는 카오스가 발휘한 능력이지만 상대를 훨씬 더 먼저 찾아내 급습을 하거나 유리한 지형지물을 이용해서 처치할 수 있었다.

거기에 폭발하는 화살의 위력은 엄청났다. 오크와 달리 불리하면 도망치는 습성이 있는 고블린과 놀의 경우 300마리가 훨씬 넘었음에도 무리를 이끌던 놈들의 머리며 몸통이 폭발하며 산산조각이 나는 참혹한 광경을 보더니 전의를 잃고 도망쳐 버린 것이다.

울프오크가 아닌 평범한 오크를 상대로도 폭발시는 막강한 위력을 발휘했다. 수가 적어서 합공을 당할 수밖에 없는 전사들이 위험에 처할 때마다 폭발시가 날아들었기 때문이다.

그 때문에 비교적 안전한 숙영지를 찾아서 발을 멈추었을 때는 누구도 가온을 전날처럼 대하지 못했다.

“같이 식사하지 그러나?”

“적의가 담긴 시선을 받으며 먹으면 체해서요. 혼자 먹는 것이 더 편합니다. 내일 아침에 뵙지요.”

무표정한 얼굴과 담담한 대답을 남기고 어느새 내리기 시작하는 어둠 속으로 사라지는 가온의 뒷모습을 보는 이페이의 눈에 복잡한 감정이 떠올랐다.

“제가 잘못 처신한 것 같습니다.”

어느새 다가온 로페스가 고개를 꾸벅 숙였다.

“이름도 못 들어 본 실버급 용병이고 젊은 데다가 외모도 준수해서 다른 시티 출신의 귀족가의 사생아가 명성이나 경험을 쌓기 위해서 로랑 지부장이나 가리엘 전사장을 움직여서 용병으로 활동하는 것이라고 가벼이 생각하고 고까운 마음에 분수를 모르고 설쳤습니다. 저런 강자일 줄은 정말 몰랐습니다.”

사실 그런 경우는 적지 않았다. 그리고 그런 용병들은 배경을 믿고 전사들에게도 무척 무례한 경우가 많았다.

“내일 사과해라.”

“그렇게 하겠습니다. 사실 오늘도 사과를 하고 싶었는데…….”

뒷말은 안 들어도 알 수 있었다. 이페이가 생각하기에도 가온은 그럴 기회를 전혀 주지 않았다. 너무나 충실하게 정찰 임무를 수행했기 때문이었다.

“아니테라라는 시티 출신이라고 들었는데 저 나이에 이 정도 무위를 가지고 있다면 귀족 자제에 전사 중에서도 고위급인 것 같습니다.”

“그렇다면 타이탄 라이더일 수도 있겠네요. 벤 마법사가 말하길 우리가 기동하는 모습을 유심히 지켜봤다고 합니다. 팔목에 타이탄을 수납할 수 있는 아공간 아이템으로 보이는 팔찌도 차고 있고요.”

이페이와 함께 같은 상급 전사이자 타이탄 라이더인 조엘과 판토스가 다가오며 말했다.

“흐음. 그런 생각은 안 해 봤는데 그럴 수도 있겠군.”

두 사람의 말을 들은 이페이는 미처 생각하지 못했던 사실을 깨닫고 눈을 빛냈다.

‘판토스의 말처럼 타이탄 라이더가 확실해!’

물론 타이탄 라이더는 무위가 높다고 될 수 있는 건 아니다. 마나의 양이나 전투 기술보다는 마나를 운용하는 능력을 타고나야만 했다. 그래야 타이탄과의 동화율이 높으니 말이다.

하지만 상대는 이미 폭발시만으로도 이페이가 혀를 내두를 정도로 높은 수준의 마나 운용 능력을 보여 주었으니 타이탄 라이더로서는 최적의 자격을 갖추고 있었다.

“타이탄 라이더가 아니더라도 폭발시의 위력을 생각하면 오우거를 상대할 때 큰 도움이 될 것 같습니다.”

“저 역시 그렇게 생각합니다. 만약 오우거가 2마리라면 우리 전력으로 임무를 완수할 가능성이 3할 정도라고 생각했는데, 온 훈이라는 용병이 도와준다면 7할까지는 높아질 것 같습니다.”

조엘과 판토스가 비록 타이탄 라이더이기는 하지만 이페이와 비교하면 상대도 되지 않는다. 그는 같은 등급의 타이탄으로 거의 2배에 해당하는 전투력을 발휘할 수 있었다.

만약 온이라는 용병이 타이탄을 가지고 있다면 이페이에 비견되는 무위를 발휘할 것이고 그렇지 않다고 해도 폭발시만으로 오우거의 주의력을 분산시켜서 임무를 완수하는 데 큰 도움이 될 것이다.

“맞아. 그가 타이탄 라이더가 아니라고 하더라도 오늘처럼 폭발시를 날려만 준다면 큰 도움이 될 것이다.”

이페이의 말에 조엘과 판토스는 물론 어느새 가까이 모여든 전사들이 일제히 고개를 끄덕였다.

“온 훈을 더 이상 용병이라고 무시하는 멍청한 놈들은 없겠지? 그는 우리가 홀대했음에도 위험할 때마다 우리를 도와주었을 뿐 아니라 우리의 임무에 결정적인 역할을 할 수 있는 역량을 가지고 있다. 그러니 내일부터는 날 대하듯 행동하길 바란다!”

“넷!”

이페이는 결연한 얼굴로 대답하는 전사들을 보면서도 잘못 끼워진 단추를 어떻게 풀어야 할지 참으로 난감했다. 상대는 자신들의 태도가 변한다고 해서 곧바로 얼굴이 바뀌는 단순무식한 용병이 아니었다.

‘제기랄! 나라도 그런 무시를 받았으면 쉽게 화를 풀지 않겠다.’

가온이 사라진 방향을 쳐다보는 이페이의 눈에는 후회의 감정이 가득 담겨 있었다. 자신의 실력을 믿는 전사일수록 자긍심이 높기 때문에 모욕을 당하면 쉽게 풀지 않는다.

도움이 절실한 자신들의 입장에서 생각하면 어떻게 하든 가온의 마음을 풀어 주어야만 했다.

아니테라로 건너간 가온은 바로 타이탄 기동훈련을 시작했다.

‘재미있다!’

거대화를 했을 때와 비교하면 아직도 답답하고 몸의 움직임도 어색하지만 기동훈련을 거듭할수록 그 간격이 조금씩 좁아지는 것이 묘한 성취감을 느끼게 했다.

하지만 아직 흑기사인 아틀라스를 꺼내지는 않았다. 자아를 가진 금속 정령이 혼으로 기능하는 아틀라스가 먼저 나서기 전에는 소환하지 않을 생각이었다.

그렇게 훈련을 하는 동안 가온 덕분에 타이탄에 대해서 좀 더 완벽한 정보를 확보한 벼리와 파넬은 모라이족 장인들과 함께 베타급 타이탄을 본격적으로 생산하기 시작했다.

처음에는 열흘에 한 기가 고작이었지만 분업이 체계적으로 이루어지면서 일주일에 한 기를 생산할 수 있게 되었다.

그 사실을 들은 가온은 슬슬 타이탄 라이더를 선발할 필요성을 느꼈다.

‘하지만 아직은 아니야. 일단 열 기가 생산된 후에 결정하자.’

가장 유력한 후보인 엘프 대전사장이 열 명이니 그렇게 결정한 것이다.

그렇게 땀을 흘리고 훈련에 매진한 가온의 쌓인 정신적 육체적 피로는 밤에 집에서 완벽하게 풀 수 있었다.

훈련하는 동안 팽팽하게 당겨졌던 긴장과 쌓였던 피로는 사랑하는 여인들과 함께하는 식사와 차 그리고 자기 전에 당연한 과정이 된 음양대법을 통해서 완벽하게 풀렸다.

그렇게 충분히 타이탄 훈련을 하고 두 여인과 뜨거운 사랑을 나누는 보람찬 나날들을 보낸 후 가온은 시간에 맞추어 아이테르 차원으로 건너왔다.

“기다리고 있었네.”

놀랍게도 어제와 달리 이페이 팀은 같은 시간임에도 식사까지 마치고 출발할 준비를 끝낸 상태였다. 혼자 식사를 하고 오는 가온을 배려한 것이다.

“오늘 오후면 목적지인 자쿵의 숲에 도착한다고요?”

자쿵은 지구나 탄 차원에는 존재하지 않는 야생 거대 콩의 이름이다. 콩알이 고양이 눈알 크기인 자쿵은 풀이 아니라 나무였다, 그것도 높이가 30미터까지 자라는.

“그곳의 후방에서 오우거를 목격했다고 했으니 자쿵의 숲은 지나쳤을지 모르겠지만 일단 그곳까지 가서 행적을 좇아야겠네.”

자쿵은 크기도 하지만 영양분이 풍부해서 몸집이 거대한 이곳의 초식동물들이 아주 좋아하는 먹이라고 했다.

다만 비린내가 심해서 인간은 좋아하지 않지만 가뭄이 심하거나 홍수로 인해 농사를 망치면 인간들도 자쿵을 먹을 수밖에 없었다.

“그런데 로페스가 할 말이 있다고 하는군.”

가온이 출발한다고 말하려는 순간 이페이가 먼저 말을 꺼냈다.

“제게 말입니까?”

그렇게 묻는 사이에 로페스가 긴장한 얼굴로 다가오더니 대뜸 한 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

“온 훈 경, 죄송합니다! 용병에 대한 선입견과 이해할 수 없는 상황 때문에 경께 무례했습니다!”

상대가 여전히 괘씸했지만 잘못을 비는 로페스의 말이나 태도에서 진정이 느껴지니 순간 어떻게 반응해야 할지 모르겠다.

“저 또한 무례를 사과드립니다. 입으로 내뱉지 않았을 뿐 같은 이유로 온 경을 백안시했습니다.”

“저도 같은 무례를 범했습니다. 용서하십시오.”

조엘과 판토스에 이어 다른 전사들까지 한쪽 무릎을 땅에 대는 자세를 취하며 사과를 해왔다.

“나 또한 사과하겠네. 나 또한 자네의 말을 들어 보지도 않고 내가 개인적으로 가장 혐오하는 정치적인 이유로 우리 팀에 합류했다고 성급하게 생각했네. 내 옹졸한 마음 때문에 자네가 제대로 쉬지도, 먹지도 못하게 만들어서 미안하네.”

다른 전사들이야 크게 신경이 쓰이지 않았지만 무리의 수장인 이페이까지 같은 자세를 취하며 고개를 숙이니 도저히 담담하게 대할 수가 없었다.

“좋습니다! 사과를 받아들이지요. 다들 일어나십시오.”

가온은 마음 한구석에는 아직 쌓인 것이 있었지만 그냥 털어 버리기로 했다.

‘용병을 천시하는 사회에서 용병으로 활동하기로 마음을 먹었으면 제대로 대접을 받는 건 포기해야 하거늘.’

가온은 전사들의 진정 어린 사과에 옹졸했던 자신을 반성하며 다시 입을 열었다.

“용병을 대하는 여러분의 태도에 기분이 상한 것은 사실이지만 그렇다고 크게 신경 쓰지 않아도 됩니다. 따로 수련하는 것이 있어서 혼자만의 시간이 필요했으니까요.”

“그랬다면 정말 다행일세. 혹시 불편한 것이 있다면 언제든 얘기하게.”

“그렇게 하겠습니다.”

그렇게 일이 마무리되는 것 같았지만 아직 끝은 아니었다. 이페이가 독대를 요청한 것이다.

“묻고 싶은 것이 있는데.”

숙영지에서 조금 벗어난 곳에 이르자 발을 멈춘 이페이가 기대감이 가득한 얼굴로 말했다.

“말씀하십시오.”

“혹시 타이탄 라이더인가?”

“……그렇습니다.”

가온이 굳이 숨길 이유는 없었다.

“알파인가 베타인가?”

“베타입니다.”

“역시! 혹시 가지고 다니는 건가?”

주먹을 불끈 쥐는 이페이의 얼굴이 환해졌다가 이전보다 더 긴장한 얼굴로 물었다.

“그렇습니다.”

그제야 이페이의 얼굴이 완전히 밝아졌다.

“그 타이탄으로 우리를 도와줄 수 있나?”

“그게…….”

가온은 이페이의 부탁에 어떻게 대답을 해야 할지 알 수 없었다. 의뢰받은 일의 범위를 훨씬 벗어난 내용이었기 때문이다.

물론 이페이 팀이 위험해지고 타이탄을 운용해야만 하는 상황이 된다면 당연히 그렇게 하겠지만 이렇게 나오니 대답하기가 난감했기 때문이다.

그런 그의 태도에 뭔가 생각을 하던 이페이가 알았다는 얼굴이 되어 급하게 입을 열었다.

“의뢰! 그래. 내가 개인적으로 의뢰를 하겠네.”

“의뢰 말입니까?”

“우리 시티에는 베타급을 수납할 최상급의 아공간 아이템이 부족해서 내 전용기를 챙겨 오지 못했네. 오우거를 상대하려면 꼭 필요한데 말이야. 그래서 오우거를 상대하는 임무의 난이도가 확 올라가 버렸네. 자네도 타이탄 라이더이니 알겠지만 베타는 되어야 오우거를 제대로 상대할 수 있잖나.”

“그야 그렇지요.”

이 세계의 오우거가 탄 차원의 그것보다 훨씬 더 클 것이라는 사실을 감안하면 체고가 7미터 이상인 베타급은 되어야만 제대로 상대할 수 있었다.

“타이탄 라이더인 자네가 돈이 부족할 리는 없을 테니 이런 것은 어떤가? 인적이 거의 닿지 않은 유적에 대한 정보를 주겠네.”

“유적이라고요?”

귀가 솔깃했다.

“그렇다네. 우리 시티에서는 좀 많이 떨어져 있지만 고대 문명의 유적으로 추정되는 곳이네.”

고대 유적이라는 말에 가온은 큰 흥미가 생겼다. 일전에 거인족의 고대 유적지에서 아틀라스를 비롯한 세 타이탄은 물론 수많은 타이탄 관련 부품을 얻은 것이 생각났기 때문이다.

“고대라고 했는데 얼마나 오래된 유적입니까?”

“모험가들이 확보한, 구운 벽돌에 새겨진 문양으로 보아서 카름 시대의 것으로 추정되네. 경도 알겠지만 카름 시대는 지금으로부터 대략 7천 년 전 문명으로 전설에 따르면 영인(靈人)들이 활약을 했다고 하네.”

다시 영인이 언급되자 가온은 바로 결정을 내렸다.

“좋습니다.”

“후유! 다행이네. 사실 오우거를 제대로 상대하려면 베타급은 되어야 하거든. 자네의 활약을 기대하겠네.”

이페이는 천군만마를 얻은 느낌이었다. 베타급 타이탄은 그 정도로 강력한 전력이었고 특히 폭발시를 수월하게 쓸 정도로 마나 운용 능력이 높은 가온이라면 라이더로도 자신과 비견해도 전혀 떨어지지 않을 것이니 기대할 수밖에 없었다.

“미리 대가를 지불하도록 하지. 그곳에 대한 지도네.”

이페이는 행여 가온의 마음이 변할까 두려웠는지 아예 던전의 위치가 기록된 지도까지 넘겨주었다.

“지도에 대해 조금 설명해 주지. 여기가 바로 우리 알펜 시티라네. 그리고 남동쪽에 있는 이 도시는 팔탄이라는 준메가시티인데 그곳에서 남서쪽으로 말을 타고 대략 20일 거리에 던전이 있네. 우리 시티를 기준으로 하면 말로 대략 석 달 거리에 있네.”

메가시티에 대해서는 이미 들어서 알고 있다. 상주인구가 100만이 넘는 거대한 도시를 말하는데 도시 안에 산과 호수를 포함하고 있어서 그 정도면 국가라고 봐도 무방했다. 준메가시티라서 그것보다는 규모가 작을 테지만 알펜보다는 훨씬 큰 도시였다.

“녹색으로 칠해진 이 지역은 혹시 삼림지대입니까?”

“맞네. 던전이 있는 분지가 있는 파라핀 산지까지 가려면 이 거대한 삼림지대를 통과하는 것이 가장 빠르네. 다만 다른 곳처럼 이 거대한 삼림지대에는 다양한 마수와 몬스터 들이 서식하고 있으니 주의해야 하네. 가능하면 많은 탐사대를 동행하는 것이 좋네.”

“참고하겠습니다.”

자신이야 투명날개를 이용해서 날아갈 생각이니 거리가 먼 것은 문제가 될 것이 전혀 없었다. 설사 아무것도 없다고 해도 잠시 비행을 즐겼다고 생각하면 된다.

“자, 그럼 출발할까.”

그렇게 말하는 이페이의 마음은 한층 가벼워졌다.

?

혼오크

정오 무렵.

“제기랄!”

이페이는 한숨을 푹푹 쉬고 있었다. 대략 500미터 정도 떨어진 숲을 바라보는 그의 얼굴에는 짜증이 가득했다.

“왜 혼오크 놈들이 길을 막고 있냐고!”

혼오크는 울프오크처럼 큰 몸집은 아니지만 마나를 사용하는 능력은 더 높았고 지능도 높아서 상대하기 더 곤란한 몬스터다.

가온의 정찰 내용이 사실이었다. 하필이면 적어도 1천은 되어 보이는 혼오크들이 숲에 터를 잡고 있었는데 양쪽은 낮기는 하지만 부서지기 쉬운 재질의 암석으로 이루어진 산이라 우회할 수도 없었다.

우회로를 확보하기 위해 보낸 전사들은 하나같이 고개를 절레절레 흔들 정도로 잘게 부서지는 돌로 이루어진 양쪽의 산은 말을 타고 이동하기에는 최악의 환경이었다.

숲의 규모가 크기에 울창한 상태라면 밤을 이용해서 은밀하게 이동할 수 있는데 그렇지가 않았다.

혼오크들이 벌목을 했는지 높게 자라서 아래쪽에는 가지가 거의 없는 나무들이 드문드문 서 있어서 시야가 뻥 뚫려 있는 것이 다름없었다.

게다가 저 오크들은 따로 부락을 만들지 않고 숲 전체를 마을로 사용하는지 혼오크 특유의 움집들이 숲 전체에 걸쳐 있었다.

‘오우거를 목격한 모험가들을 직접 데리고 왔어야 했는데.’

모험가들은 이 근처 지리를 꿰뚫고 있어 저 돌산을 안전하게 우회할 수 있을 텐데 자신들에게는 그럴 능력이 없었다.

말을 포기한다면 어떻게든 혼오크의 영역을 지나갈 수 있겠지만 남은 여정을 생각하면 그럴 수는 없었다.

‘이렇게 되면 타이탄을 가동해야 하는데…….’

1천이면 전사 계급이 4할 정도이니 400마리는 될 텐데 그런 놈들을 채 마흔도 안 되는 전사들의 전투력으로 처리할 수는 없으니 할 수 없이 타이탄을 사용해야만 했다.

문제는 1천이나 되는 오크를 상대하려면 반 정도 남은 가동 시간으로는 어림도 없어 도중에 상급 마정석들을 교체해야 한다는 사실이다.

그렇게 되면 오크를 성공적으로 처리한다고 해도 타이탄은 1.5회 정도만 가동할 수 있을 뿐이다.

‘그 정도로는 온 훈 경이 합류한다고 해도 오우거를 처리할 수 없어.’

오우거가 몇 마리나 되는지 알 수 없기 때문에 가온의 베타급 타이탄이 가세한다고 해도 임무를 완수할 수 있다고 자신할 수 없는 상황이다.

그나마 희망은 오우거가 단독생활을 한다는 점이지만 만약 가족 단위라면 얘기가 달라진다. 자신이 포함되어 있다고 해도 알파급 타이탄은 한계가 있어서 세 기로는 오우거 1마리를 상대하는 것이 고작이기 때문이다.

그때 가온이 나섰다.

“제가 혼오크들의 시선을 돌릴 테니 이페이 경은 왼쪽 산기슭을 종단해서 숲을 통과하십시오.”

“어떻게 말인가?”

“타이탄을 이용해서 오크 부락에 난입한 후 한바탕 소동을 벌이고 우측으로 놈들을 끌고 이동하겠습니다.”

“으음. 경이 혼자 감당할 수 있겠소?”

아무리 베타급 타이탄이라고 해도 무적은 아니다. 오크 중에는 오러를 방출할 수 있는 놈들도 꽤 많다. 놈들이 포위한 상태로 시간을 끌면 당할 수밖에 없었다.

“그 부분은 제가 맡겨 주십시오. 대신 제 의뢰 대상들은 확실히 지켜 주십시오.”

“그건 어렵지 않은데, 정말 가능하겠소?”

“은신 스크롤이 한 장 있으니 가능하지 않을까요?”

가온이 평소에 보여 준 무시무시한 주력과 은신 스크롤이라면 적어도 도망을 칠 수 있을 것이다. 오크의 추격은 피할 수 없겠지만 말이다.

“고맙네.”

“이페이 경께서 흔쾌히 유적에 관한 정보를 주신 것에 대한 답례라고 생각해 주십시오.”

가온의 말을 들은 이페이는 새삼 자신의 결정이 뿌듯했다. 덕분에 가온이 이런 위험한 상황에서 적극적으로 나선 것이니 말이다.

“알겠네. 정비 요원들의 호위에 대한 의뢰는 내가 알아서 처리하도록 하지.”

이페이는 진심으로 가온에게 감사했다. 임무를 받은 전사들 중에서도 이런 상황이 닥치면 자신이 미끼가 되겠다고 자진해서 나설 이가 거의 없다고 생각했기 때문이다.

별동대원들이 초조하게 지켜보는 가운데 숲 안쪽에서 거대한 불길이 치솟았다.

“성공이닷!”

저 불은 혼오크의 터전인 숲으로 잠입한 가온이 벌인 일이 틀림없었다.

불은 한 곳에만 발생한 것이 아니었다. 처음에는 숲의 왼쪽 경계 부분에서 시작된 불길은 빠르게 오른쪽으로 이동했는데, 인위적으로 붙인 불이라고 보기에는 규모가 생각보다 컸다.

‘대체 얼마나 빨리 이동하는 거지?’

별동대원들이 이해가 안 갈 정도로 불길이 치솟는 간격이 좁았다.

머리에 뭉툭한 뿔이 돋아 있는 오크들은 듣기 싫은 비명을 지르며 이리저리 뛰어다녔고 전사 오크들은 불을 끄겠다고 난리 법석을 피웠는데 워낙 나무들 사이의 간격이 넓었기에 그 모습을 모두 볼 수 있었다.

이게 끝이라면 오크들은 얼마 지나지 않아서 불을 모두 끄고 혼란을 수습할 수 있었을 테지만 그게 끝이 아니었다.

“타이탄이다!”

가늘고 높게 자란 나무들 사이로 처음 보는 색상과 디자인의 타이탄이 보였다.

“아니테라에서 만든 타이탄인가 보군.”

현재 타이탄을 생산하는 곳은 일명 ‘열두 마녀’라고 불리는 열두 개의 마탑밖에 없었다. 타이탄은 마탑이 있다고 해서 만들 수 있는 것이 아니었다. 강판부터 시작해서 엄청난 양의 금속이 필요하며 금속을 흙처럼 다루는 장인과 대장장이 그리고 마법진에 특화된 마법사 들이 다수 필요했다.

그래서 양산되는 타이탄의 종류는 열두 가지로 표식이나 디자인이 모두 달랐다. 하지만 규격이 거의 통일되어서 먼 거리에서는 색상을 제외하면 보통 비슷한데 가온의 것으로 보이는 타이탄은 형태부터가 좀 달랐다.

“뿔이 있네요. 전격을 사용할 수 있을 가능성이 높습니다.”

“베타급이라는 사실을 감안해도 대단한 타이탄입니다. 아무리 베타급이라도 해도 저렇게 자연스럽게 뛸 수 있다는 것은 라이더의 능력이 탁월하든지 그게 아니라면 관절 등 연결부에 특별한 기술이 적용되었다는 것을 알려줍니다.”

“허엇! 주먹질 한 방에 아름드리 거목이 부러졌습니다! 출력이 엄청납니다!”

여태 조용히 따르기만 했던 세 정비 요원들의 얼굴이 잔뜩 상기되었고 눈빛이 초롱초롱해졌다.

가온이 탄 데이브레이크는 불 때문에 공황에 빠져 우왕좌왕하는 혼오크들을 그야말로 압살하고 있었다. 검은 아직 쓰지도 않고 주먹과 발로 오크들을 육포로 만들어 버리고 있었던 것이다.

물론 그런 사태는 오래 가지 않았다. 여기까지 전해지는 신호음에 따라서 사방에서 오크 전사들이 몰려들고 있었기 때문이다.

가온의 타이탄은 오크 전사의 숫자가 많아지자 본격적으로 대검을 사용했는데 놀랍게도 한 번의 검격으로 오크 전사들과 함께 나무까지 베어 버렸다.

어떻게든 타이탄을 포위하려던 오크 전사들은 마구 쓰러지는 나무들로 인해서 제대로 대응을 하지 못했고 그 결과는 학살이었다.

그렇게 오크들을 학살하던 가온의 타이탄은 천천히 뒤로 물러나기 시작했고 자연스럽게 분노와 투기로 광분한 오크 전사들은 그를 따라 움직였다. 아무리 상대가 강하다고 해도 물러서거나 도망칠 오크가 아니었기 때문이다.

그렇게 오크들이 가온의 타이탄을 따라서 숲의 오른쪽으로 이동하는 모습을 확인한 이페이가 정신을 쏙 빼놓고 보고 있는 팀원들에게 소리쳤다.

“뭐 하나! 다들 이동한다!”

이제 오크의 시선은 걱정할 필요가 없으니 전력으로 달리기만 하면 된다. 말을 탄 상태라서 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

한편 가온은 거의 무아지경에 빠져 타이탄을 운용하고 있었다.

‘생각보다 훨씬 더 타격감이 좋아!’

감각을 거대화했을 때로 맞추었고 아니테라에서 이미 적응 훈련을 충분히 했기에 타이탄을 운용하는 건 어렵지 않았다.

퍽! 퍽!

어지간한 혼오크들은 주먹 한 방에 전신의 뼈가 다 부러져서 멀리 날아가 버릴 정도로 타이탄은 강력한 힘을 발휘했다. 직경이 1미터가 넘는 나무들도 그의 주먹질과 발길질에 수수깡처럼 부러져 버릴 정도였다.

왜 이전에 거대화를 한 상태에서 오크를 상대해 보지 않았는지 후회할 정도였다.

하지만 전사 오크들이 몰려들면서 상황이 달라졌다.

순식간에 가온을 포위한 놈들은 동료들이 죽어 나가는 상황에서 마치 오우거를 상대하듯 발목과 무릎 부위를 집요하게 공격했는데 타이탄이 몸집이 큰 만큼 사각이 많아서 막기가 쉽지 않았다.

무엇보다도 전사장 계급의 혼오크들은 몸을 반 배가량 키우는 특수한 스킬을 사용해서 마나가 주입된 글레이브를 휘두르자 가온도 위기의식을 느낄 수밖에 없었다.

몸을 부풀린 혼오크 전사들은 단순히 몸집만 커진 것이 아니라 근력이나 민첩성 등 스텟도 뻥튀기가 되었고 마나의 양도 늘어났는지 쉽게 검기를 생성했다.

그런 혼오크 전사장의 숫자는 10마리에 불과했지만 가온은 대검을 사용해야만 했다.

하지만 굳이 검기를 사용할 필요도 없었다. 음양기로 강화된 거대한 검의 궤적에 걸리는 건 모두 잘라 나갈 정도로 강력한 힘이 실려 있었다.

거대화한 혼오크들은 일반 전사들과 달리 가온의 검을 받아치지 않고 나무를 이용해서 치고 빠지는 전술을 사용했기에 몸집이 거대한 타이탄으로도 쉽게 처치할 수가 없었다.

물론 음양기를 본격적으로 활용하면 그런 오크들을 죽이는 건 어렵지 않겠지만 굳이 오크들을 전멸시킬 생각은 없었다. 일행이 무사히 숲을 건너가면 자신의 임무는 끝이었다.

가온은 그렇게 전사 오크들을 상대하면서 슬금슬금 숲 오른쪽으로 움직였다. 수많은 동족을 살해한 거대한 기계 인간에게 강한 살의를 가진 혼오크들은 그런 가온의 의도를 전혀 알아차리지 못했다.

마침내 목적지에 도착했다. 다른 곳보다 지대가 현저히 낮은 곳으로, 돌산에서 흘러내린 빗물들이 고여서 만들어진 작은 습지였는데, 습지 둘레를 따라 자라는 나무들은 숲의 다른 나무와 달리 수고(樹高)가 낮으면서도 무성한 잎을 가진 나무들이 자라고 있어 증발을 억제하고 있었다.

끝까지 가온을 따르면서 공격을 하던 혼오크 전사 150여 마리까지 습지에 들어오자 가온은 타이탄이 활약하는 것을 보겠다고 나와 있는 정령 중 마누를 불렀다.

‘마누, 내가 도약하는 순간 전격을 퍼부어!’

-알겠어요.

음기를 발바닥 중앙에 있는 구멍 바로 바깥 부분에 집중시킨 가온은 반대 속성의 양기를 주입한 후 폭발시켰다.

슈우욱!

폭발력이 발바닥을 경계로 땅 쪽으로 향하게 만들었기에 타이탄은 자연스럽게 폭발의 반작용으로 로켓처럼 순식간에 하늘로 치솟아 올라갔고 그 자리에는 거대한 구덩이가 만들어졌다.

그 순간 마누가 전격을 방사했다.

츠즈즈즈즈.

갑자기 하늘로 날아 올라가는 타이탄을 보고 황당해하던 오크들에게 시퍼런 전격이 덮쳤다.

순식간에 뇌전에 휩싸인 오크들은 너무 놀란 나머지 반사적으로 마나를 끌어 올려 몸을 보호하려고 했지만 이미 늦어 버렸다.

폭발력이 얼마나 강했는지 단숨에 상공 50미터까지 날아 올라가던 가온은 허공에서 타이탄과의 동화를 끊었다.

그 순간 슈트가 자동으로 몸에서 떨어져 나가면서 몸이 자유를 찾았다.

“장착!”

투명날개를 장착한 가온은 타이탄이 정점을 향하며 상승 속도가 늦추어지기 시작했을 때 탑승구를 열고 밖으로 나왔다.

탑승구 밖으로 나온 가온은 허공에 그냥 뜬 상태로 떨어지기 시작하는 타이탄을 전용 아공간에 집어넣었다. 이미 투명날개를 장착한 상태여서 보이지도 않았다.

아래쪽을 확인해 보니 150여 마리의 오크 중 10여 마리가 털이 시꺼멓게 탄 몰골을 하고 공포에 젖은 얼굴로 비척거리며 습지를 빠져나가고 있었다.

‘미끼 역할을 한다는 것이 거의 절반 이상을 죽여 버렸네.’

타이탄이 생각보다 더 강력한 능력을 발휘한 덕분이었다. 물론 마지막은 마누가 장식해 주었지만 말이다.

가온은 정령들에게 죽은 오크들을 챙기도록 부탁을 하고 숲 반대편으로 천천히 날아갔다.

?

오우거 사냥

한편 별동대는 숲 왼쪽과 돌산의 경계로 말을 몰았다. 숲 안쪽으로는 가온이 불을 지른 움집들이 곳곳에서 타고 있어서 그런지 혼오크들은 전혀 보이지가 않아서 전력 질주로 숲을 통과했다.

혼오크의 영역을 무사히 빠져나온 이페이 팀은 물을 좋아하는 나무들이 줄지어 서 있는 작은 강가에서 멈추었다.

강 주변을 돌아본 이페이는 고개를 끄덕였다.

강은 수심은 낮았으나 폭이 아주 넓었고, 좁지만 습지대가 형성되어 있어서 초식동물들이 아주 많았다.

강 건너편 또한 초지가 넓게 펼쳐져 있었고 들소와 같은 거대한 초식동물은 물론이고 사슴 종류와 다양한 설치류들이 돌아다니고 있었다.

그래서 큰 규모의 혼오크들이 이곳과 가까운 숲에 자리를 잡은 모양이다. 풍부한 식생으로 보아서 초지 쪽에는 고블린이나 늑대 혹은 다른 마수들이 서식하고 있을 가능성이 높았다.

물론 어지간한 규모라면 별동대의 이동을 막을 수는 없을 것이다.

그리고 드넓은 초지의 끝부분에는 작은 산맥과 연결되는 산들이 이어지고 상당한 규모의 호수가 있는데 그곳이 바로 오우거들이 목격된 장소였다.

‘무사해야 할 텐데.’

이페이는 표현은 안 했지만 자신이라 해도 무사히 수행한다고 자신할 수 없는 미끼 역할을 자청한 가온이 걱정되었다.

‘규모가 작긴 하지만 최상급 전사에 해당하는 대전사장이 있을 수도 있어.’

그 점 때문에 걱정을 하는 것이다. 보통 1만 이상의 오크 전사를 이끄는 오크 대전사장은 최상급 전사처럼 오러블레이드를 사용할 수 있었다.

이페이가 경험한 바에 따르면 오크 대전사장은 보통 10만 이상의 규모를 가진 대형 무리에서 발견되지만 간혹 뜬금없이 적은 숫자의 무리에서도 보이곤 했다.

거기에 혼오크라면 오크의 상위 변이종으로 더 강력한 전투력을 지니고 있어 전사장 중에서도 오러 블레이드를 사용할 수 있는 대전사장급이 있을 수도 있었다.

그래도 믿는 바는 있었다. 베타급 타이탄이라면 오크 대전사장을 상대로도 충분히 버틸 수 있었기 때문이다. 척살은 쉽지 않지만 전력으로 붙으면 팔다리 한두 개는 부러뜨릴 수 있었다. 물론 타이탄이 손상되는 건 감수해야 하지만 말이다.

그때 반가운 소리가 들렸다.

“저기에 온다!”

한 전사가 가리키는 곳을 보니 막 숲에서 빠져나온 가온이 질풍처럼 달려오고 있었다.

‘말도 타지 않고 저런 빠르기라니. 보면 볼수록 대단한 전사로군.’

보면 볼수록 탐이 났다. 출신 시티에 일이 생겨서 해결을 위해 나왔다고 들었지만 알펜 시티에 정착하면 시티의 전력이 엄청나게 증강될 정도의 인재였다.

‘하지만 우리 시티에 정착할 일은 없겠지.’

저 정도 실력이면 아니테라 시티에서 자신과 비슷한 위치일 테니 회유하는 것은 불가능할 것이다.

오크의 숲을 무사히 통과한 별동대는 낮은 수심의 강을 건너고 다시 말을 달려 한참 만에 거대한 호숫가에 도착했다.

“이곳이 오우거들이 목격된 장소다! 조엘조와 로페스조는 주위 정찰을, 타렛조와 폰타스조는 숙영지를 찾고 숙영을 준비해!”

이페이의 명령에 전사들은 휴식이 필요함에도 아무런 반발도 없이 바로 움직였다.

별동대는 타이탄 라이더들을 제외하고 네 조가 있었는데 이페이는 절반을 정찰에 투입한 것이다.

“온 경은 따로 움직여도 좋소.”

“알겠습니다.”

비행 아이템을 쓸 예정이라 어차피 따로 움직이려고 했다.

사람들의 시선을 피할 수 있는 적당한 곳으로 이동한 가온은 곧바로 투명날개를 장착하고 은신 모드를 유지한 상태로 하늘로 날아올랐다.

‘저기에 있군! 가족 단위라서 좀 골치가 아프겠네.’

거대한 호수를 따라 빠르게 비행하던 가온은 호수 반대편에서 오우거를 발견했다. 호숫가를 따라 잘 발달한 습지 혹은 초지와 연결이 된 산기슭에 오우거 4마리가 보였다.

하지만 곧바로 귀환하지는 않았다. 혹시 다른 무리가 있을 수도 있기 때문에 더 넓은 범위를 정찰해야만 했기 때문이다.

호수 주위는 물론이고 산들까지 정찰했는데 겁이 많음에도 물과 먹이가 풍부한 호숫가를 떠나지 못한 초식동물들을 제외하면 어떤 마수나 몬스터도 보이지 않았다. 최상위 포식자인 오우거로 인해서 모두 도망을 친 것 같았다.

그런데 그의 흥미를 끄는 식물이 있었다. 신기하게도 40여 미터에 이르는 나무 전체의 둘레가 거의 동일한 나무의 굵은 가지에 어른 머리통 크기의 거대한 콩이 들어 있는 거대한 콩깍지들이 수도 없이 매달려 있었다.

‘저게 자쿵이라는 거대 콩나무로군.’

호기심에 근처에 착륙을 해서 마침 익은 것으로 보이는 콩깍지 중 하나를 따서 살펴본 가온은 안에 들어 있는 노란 콩알을 보고 크게 놀랐다.

‘정말 어마어마한 크기의 콩이네.’

가온이야 콩의 크기에 감탄하는 것에 불과하지만 한창 작업 중임에도 그가 놀라는 것을 느끼고 의식을 잠시 동조시켰던 벼리는 다른 의미로 놀랐다.

-오빠, 그 콩들을 챙겨야 해요!

‘이것들을 챙기라고?’

-네! 그것도 농밀한 마나를 함유하고 있는 영약이에요!

‘이게?’

끝부분을 살짝 깨물어 본 가온의 얼굴이 일그러졌다. 익기는 했지만 수분이 날아가지 않아서 그런지 너무 비렸다.

-그건 덜 익어서 그럴 거예요. 바닥에 떨어진 것을 한번 드셔 보세요.

가온은 벼리의 조언대로 바닥에 떨어져서 콩깍지를 확인했다. 과연 벌어진 꼬투리 사이로 노랗게 익은 콩알이 보였는데 씹어 보니 비린내는 거의 나지 않고 대신 고소한 맛이 일품이었다.

-익은 것은 물론이고 아직 안 익은 것들도 챙겨요, 오빠. 아니테라에 심어도 되고 안 익은 거라도 그 정도로 마나가 농밀하다면 조리를 해도 마나 증진 효과가 유지될 거예요.

‘그래?’

그렇다면 챙겨야 했다. 자신에게는 별 도움이 되지 않지만 한창 수련 중인 본신에게는 큰 도움이 될 것이다.

가온은 앙헬과 모둔을 제외한 정령들을 모두 불러서 익은 콩들을 모조리 챙기도록 했다.

자쿵의 숲이 얼마나 넓은지 정령들이 익은 콩을 수확하는 데만 해도 무려 1시간이 걸렸지만 그 정도는 충분히 감수할 수 있었다.

그렇게 대략 2시간에 걸쳐서 비행 정찰을 끝낸 가온이 숙영지로 돌아오자 정찰을 나갔던 전사들도 얼마 전에야 돌아왔는지 먼지투성이로 이페이에게 보고를 하고 있었다.

보고를 들으면서 인상을 쓰고 있던 이페이는 가온이 말에서 내리는 것으로 보고 바로 달려왔다.

“혹시 오우거를 발견했소?”

기대하는 얼굴인 것으로 보니 다른 정찰조는 오우거 무리를 발견하지 못한 것 같았다.

“호수의 서쪽 끝부분에서 멀지 않는 산기슭에서 오우거를 목격했습니다.”

“오오! 거기까지 갔었소?”

호수의 서쪽 끝이라면 이곳과는 반대편으로 굉장히 멀었다. 다른 정찰조의 경우 그곳까지는 가 보지 못하고 호숫가만 살펴보고 방금 귀환한 상태였다.

“몇 마리였소?”

이페이는 어지간히 긴장했는지 마른침을 삼키며 물었고 어느새 주변으로 모여든 전사들도 가온의 입을 주시했다.

“4마리였습니다. 2마리는 성체였고 다른 2마리는 새끼로 보였지만 거의 다 자란 것 같았습니다.”

“젠장!”

이페이가 얼굴을 일그러뜨리며 욕설을 내뱉었다.

‘4마리면 가족이군.’

오우거들이 목격된 장소를 멀리 벗어나지 않은 것은 다행이지만 한두 마리가 아니라 4마리나 된다니 최소한 오우거의 이동을 방해하라는 임무를 받은 이페이로서는 난감했다.

‘사냥은 불가능할 것 같은데…….’

별동대의 전력으로 4마리나 되는 오우거를 사냥하는 것은 자살하겠다는 얘기나 다름이 없었다.

그렇다고 차선책으로 오우거를 시티 쪽이 아닌 다른 곳으로 유인하는 것도 어려웠다.

오우거는 달리 최상위 몬스터가 아니다. 언어라고 할 수는 없지만 음성으로 어느 정도 의사소통이 가능하고 특히 무엇보다 인간만큼이나 영악하다.

더구나 그렇게 거대한 몸을 가지고 있으면서도 날렵하고 민첩하며 맨주먹으로 거대한 바위를 부술 정도로 강력한 근력을 가지고 있었다. 본능적으로 마나를 사용할 수 있으며 전투에 있어서는 최상급 전사에 비견된다.

넓은 영역을 가지고 있는 오우거들은 한 번에 대량으로 사냥을 해서 사체들을 힘으로 짓이겨서 공처럼 만든 후 주위에 두고 잠을 자고 일어났거나 번식행위를 하면서 시장할 때마다 하나씩 먹곤 했다.

“먹이, 먹이는 얼마나 남았소? 공처럼 생긴 바디볼 말이오!”

오우거가 힘으로 눌러서 공처럼 만든 사체 덩어리, 즉 바디볼의 크기에 따라서 다르지만 하루에 보통 두 개씩 먹는다고 알려져 있었다.

“여섯 개 정도가 있었습니다.”

가온은 이제야 오우거들 주위에 있었던 의문의 사체 덩어리가 놈들이 만들어 둔 먹이라는 사실을 알았다. 탄 차원의 오우거들은 배가 터질 때까지 먹고 일주일 혹은 열흘까지 버티다가 배가 고파지면 비로소 사냥에 나서는 습성을 가졌다.

“여섯 개면 늦어도 내일은 다시 사냥에 나서겠군.”

놈들이 어디로 향할지는 누구라도 짐작할 수 있었다. 원래 살던 곳으로 돌아가지 않는다면 시야가 훤히 열린 초지로 향할 것이 틀림없었다.

그렇게 되면 혼오크의 영역을 순식간에 통과해서 결국은 알펜성까지 가게 될 것이 분명했다. 인간의 흔적은 기가 막히게 찾아내니 말이다.

‘대체 오우거들이 왜 이쪽으로 온 거지?’

호수까지 연결되는 작은 산맥이 오우거들의 서식지다. 낮은 산들이 한동안 이어지는 산맥은 식생이 풍부해서 엄청난 숫자의 초식동물은 물론 대형 육식동물들의 천국이었다.

당연히 다양한 마수와 고블린이나 오크와 같은 몬스터들도 수없이 그곳에 터를 잡고 있었다.

비록 오우거라는 포식자가 있기는 하지만 고블린들은 굴이나 험준한 지형을 이용해서 도망 다닐 능력이 있었고, 오크들도 매번 피해를 입기는 하지만 인라지 스킬을 사용해서 한두 마리는 충분히 견제할 수 있어 공존할 수 있었다.

어떤 고블린이나 오크 무리는 주기적으로 오우거의 서식지 근처에 먹이를 쌓아 두는 것으로 공존을 하기도 했다. 오우거는 배가 고프거나 화가 났을 때 사냥을 한다는 점을 이용하는 것이다.

하지만 인간은 오우거에게 있어 배가 부를 때도 사냥을 하는 몇 안 되는 먹이다. 냄새도 거의 나지 않고 살이 연하고 야들야들해서 놈들에게는 별미였기 때문이다.

때문에 한번 인간을 잡아먹은 오우거는 의도적으로 시티 주변에 터를 잡고 상행을 노리거나 몬스터 웨이브 때는 직접 시티를 공격한다.

잠시 혼자 고심하던 이페이는 마침 주위로 몰려든 별동대원들을 보며 의견을 묻기로 했다.

“4마리라면 지원을 요청해야 하는 거 아닙니까?”

조엘의 말에 이페이는 고개를 흔들었다.

“아직 사냥 대회도 끝나지 않았고 오히려 상황이 악화된 상태인데 그럴 여유가 있겠나?‘

안 그래도 웨어울프와 회색 늑대 들이 예상한 것보다 훨씬 더 많아서 사냥 대회에 참가한 전사들까지 발이 묶인 상황이다. 거기에 트롤들까지 나타난 상황이다.

“하지만 타이탄이라면 여유가 있지 않습니까?”

“오우거의 출현 소식을 들었는데 보내려고 하겠냐?”

조엘과 다른 팀원들은 이페이의 대답에 더 이상 할 말이 없었다. 자신들이 잘못되면 오우거를 맞이해야 할지도 모르는 알펜 시티의 입장에서는 더 이상의 타이탄 라이더를 보낼 수가 없었다.

그렇게 회의를 했지만 이페이나 팀원들은 마땅한 대안이 없어서 눈만 멀뚱거리며 입을 닫고 있었다.

짧은 침묵을 깬 사람은 바로 가온이었다.

?

오우거 사냥 (2)

가온이 입을 열자 별동대원들의 이목이 집중되었다.

“따로 유인을 해서 각개격파를 하면 어떻겠습니까?”

“각개격파?”

“성체들은 몰라도 경험이 적은 새끼 2마리는 유인할 수 있을 것 같습니다. 그쪽은 제가 처리를 할 테니 이페이 경께서는 전투에 적합한 지형으로 성체들을 유인해서 다른 전사들과 함께 처리하는 겁니다.”

오우거에게 불리하고 인간에게 유리한 지형은 놈이 무기로 사용할 수 있는 바위나 나무 들이 없는 곳이다. 그런 곳에서는 완력을 포함한 본신의 능력만 사용할 수 있기에 타이탄으로 어느 정도는 감당할 수 있었다.

가온의 의견에 이페이는 성체 2마리라면 타이탄 세 기와 전사들의 지원을 통해서 사냥을 할 수 있다고 판단했다.

“새끼 오우거들을 정말 유인할 수 있겠소?”

“몇 번 해 봤습니다.”

가온의 대답에 이페이는 물론이고 그의 팀원들의 동공이 커졌다.

“오, 오우거 사냥을 해 봤다고?”

“네. 서너 번 정도 됩니다.”

이페이는 새삼 가온이 마수와 몬스터가 들끓는 깊은 산맥 속에 위치한 작은 시티 출신이라는 사실을 떠올릴 수 있었다.

‘그런 곳이라면 당연히 마수와 몬스터 들이 많을 것이고 이 친구의 실력에 베타급 타이탄 라이더라면 당연히 오우거도 사냥해 본 경험이 있겠지.’

생각해 보니 놀랄 일이 아니었다. 자꾸 미끈하고 어려 보이는 얼굴 때문에 헷갈리지만 가온은 규모야 어떻듯 한 시티의 정예 전사였을 것이다.

“부탁하겠소. 우리가 성체들을 죽일 때까지만 견뎌 주시오!”

가온이 어떻게 새끼 오우거들을 유인할지는 알 수 있지만 가능하며 경험도 있다는 말에 이페이는 부탁을 할 수밖에 없었다.

‘알파급 타이탄 세 기로는 성체 2마리도 부담스럽기는 하지만 그래도 넷보다는 둘이 낫지.’

그래도 마법사도 있고 나머지 전사들이 지원을 해 줄 테니 이쪽은 어떻게든 성체 오우거들을 처리할 수 있을 것이다.

‘최대한 빨리 두 놈을 죽이고 지원해야 해!’

이페이는 그간의 사냥 경험을 떠올리며 마법사와 다른 전사들을 최대한 활용할 계책을 짜기 시작했다.

오우거 가족이 자리를 잡은 산기슭.

사냥은 같이했지만 성체들은 다 자란 새끼들의 독립을 자극하기 위해서 먹이를 나눠 주지 않았다.

당연히 아직도 성장 중인 새끼들은 배가 고플 수밖에 없었고 부모가 좋은 시간을 보내고 있을 때 작은 동물이라도 잡아먹으려고 돌아다니고 있었다.

하지만 새끼들은 부모가 사냥한 동물들을 쉽게 사냥할 수가 없었다. 공포에 질리기는 했지만 초식동물들은 도망치는 데 선수들이었다.

타고난 사냥 감각과 뛰어난 신체 능력이 아니었다면 새끼들은 쫄쫄 굶어야 했을 것이다.

하지만 사냥에 성공했다고 해도 오우거의 영역에서 떠나지 않는 놈들은 몸집이 너무 작았다. 먹어 봐야 사냥하는 데 들어간 에너지를 쉽게 채우기 힘들었다.

그렇게 사냥에 많은 에너지가 소모되는 만큼 새끼들은 늘 배가 고픈 상태였다.

그런 새끼 오우거들을 유인하는 것은 어렵지 않았다. 아공간에 챙겨 둔 오크 사체를 놈들과 적당히 떨어진 곳에 꺼내 둔 다음 카오스로 하여금 놈들만 피 냄새를 맡을 수 있도록 해 달라고 하면 끝이다.

성체들은 걱정할 필요가 없었다. 독립이 머지않을 정도로 장성한 새끼들이라서 부모도 놈들의 행동에 신경을 쓰지 않고 그저 다음 새끼를 가지기 위해 좋은 시간을 보내고 있었기 때문이다.

새끼 오우거들은 연신 코를 벌름거리며 타이탄이 피 떡으로 만든 오크 사체를 찾아오더니 서로 다투면서 오크 사체를 뜯어먹었다.

‘걸렸네!’

놈들의 후각이 간신히 미치는 거리마다 오크 사체를 놔두면 끝이다.

마지막 장소는 물이 차 있는 커다란 웅덩이.

그곳에는 특별히 10마리의 오크 사체를 꺼내 놓았다. 마지막 가는 길에 배라도 부르라고 말이다.

그리고 놈들이 마지막 식사를 마치는 순간 은신을 풀고 전격을 방출했다.

항마력이 높고 경험이 많은 성체들이라면 어떻게 해서든 물웅덩이를 나가려고 했겠지만 이런 경험이 없는 새끼들은 속절없이 감전된 상태로 몸부림을 치다가 쓰러지고 말았다. 전격 마법이라면 마나의 한계로 인해서 계속 유지할 수 없지만 마누는 그런 한계가 없었다.

가온은 성체만큼 자란 새끼 오우거들의 사체를 잘 챙겼다. 언제 어떻게 쓸지 알 수 없으니 말이다.

한편 별동대도 조금 늦게 오우거 사냥을 시작했다.

감각이 아주 예민한 오우거지만 유일하게 접근이 가능할 때가 있었다. 바로 놈들이 번식행동을 하고 있을 때였다. 그때만큼은 경계심이나 감각이 최저 수준이 되어 버리는 것이다.

의도한 것은 아니지만 운 좋게 성체 오우거들이 그 짓을 하고 있을 때 별동대가 전력을 다해 놈들이 있는 숲으로 달렸다.

한창 성교 중이었지만 오우거는 오우거. 놈들은 인간의 체취가 짙어지는 것을 감지한 순간 음충맞은 미소를 지으며 입맛을 다셨다.

결합을 풀고 느긋하게 인간들을 기다리는 오우거들은 키가 10미터가 넘었고 우락부락한 근육을 가지고 있었다.

타이탄을 경험했다면 즉각 대비 태세를 갖추었을 테지만 오랫동안 한 영역에서 지내다가 새끼들 때문에 먹잇감이 줄어들자 다른 곳을 찾아 나온 녀석이기에 인간은 맛있는 간식이라고 간주하고 느긋하게 움직였다.

덕분에 별동대는 놈들을 포위하는 데 성공했다.

첫 공격은 마법이었다.

“슬로!”

항마력이 높은 오우거를 상대로는 거의 의미가 없는 마법이지만 별동대에게는 아주 짧은 시간이 필요했다.

“플레임 월!”

지원조 두 명이 마탑에서 지원해 준 스크롤 중 하나를 동시에 찢는 순간 강력한 마법이 구현되어 거대한 화염이 오우거들을 휘감았다.

화르르르.

쿠어어어!

꾸에에엑!

느긋하게 인간들의 공격을 기다리다가 화염에 휩싸인 오우거들이 발광을 하는 동안 실드 스크롤을 찢은 전사들이 놈들을 향해 일제히 쇄도했다.

파악!

그들이 노리는 곳은 바로 오우거의 발목. 마나가 깃들었거나 검기가 일렁이는 검들이 일제히 통나무처럼 굵은 오우거들의 발목을 파고들었다.

오우거는 강력한 생체보호막을 가지고 있었기 때문에 절반에 해당하는 검들은 발목 피부에도 닿지 못했지만 생체보호막이 깨지는 순간 날아든 나머지는 달랐다. 가죽은 물론 뼈까지 파고들었다.

쿠웨웩!

몸을 휘감은 화염으로 인해 눈앞이 온통 시뻘겋게 변한 상태에서 강력한 열기에 고통스러워하던 오우거들은 발목을 파고드는 검날에 격통을 느꼈다.

작전대로 오우거의 발목에 일검을 먹인 전사들은 3분의 1 정도 잘린 발목을 확인하곤 재빨리 뒤로 물러났다.

이제 자신들이 할 수 있는 최선을 다한 것이다. 나머지는 타이탄들이 맡아 줄 테니 안전지대로 물러나야만 했다.

그사이에 세 타이탄 라이더는 동화까지 무사히 끝냈는데, 지난번과는 무장이 달랐다.

조엘의 타이탄은 등에 지고 있던 거대한 방패를 들었고 판토스의 타이탄은 왼손에는 라운드실드를 들고 오른손으로는 거대한 전투 도끼를 들었다.

마지막으로 이페이의 타이탄은 대검을 들었는데 벌써 마나를 주입했는지 푸른색으로 물들어 있었다.

아쉽게도 오우거의 몸을 휘감았던 화염은 이제 사라지고 있었고 오우거들은 오금이 저릴 정도로 강렬한 살의(殺意)를 담고 있는 눈빛으로 인간들을 쓸어보고 있었다.

하지만 이번에도 행동은 인간 측이 빨랐다.

“슬로!”

마법사인 벤이 또다시 슬로 마법을 펼쳤고 다른 두 지원조도 슬로 마법이 내장된 스크롤을 찢었다.

평상시의 오우거라면 불과 3초 내외만 적용되겠지만 화염과 발목이 덜렁거릴 정도의 중상을 입은 지금은 2배 가까운 시간 동안 적용될 것이다.

마법이 구현되는 것과 동사에 세 타이탄이 오우거들을 향해 쇄도했다. 판토스는 암컷을 향해, 그리고 조엘과 이페이는 몸집이 훨씬 더 큰 수컷을 향해 달려갔다.

안 그래도 분노로 인해 돌아 버린 암컷 오우거는 자신을 향해 달려오는 존재를 감지하고 전력을 다해 팔을 휘둘렀는데 주먹은 어느새 오러로 덮여 있었다.

꽈앙!

강력한 충격음과 함께 판토스의 타이탄에 10여 미터 뒤로 날아갔는데 그의 왼손에 들렸던 라운드 실드는 가운데가 움푹 들어가 있었고 강철 팔이 손상을 입었는지 터져 나간 부위도 있었고 팔목 부분이 살짝 비틀려 있었다.

하지만 판토스는 금방 일어났다. 타이탄이 손상을 입었지만 두꺼운 강판으로 인해서 라이더는 무사했다.

놈은 거대한 인간이 자신의 주먹에 맞았음에도 다시 일어나는 모습에 더욱 격노했는지 조금 멀리 떨어져 있는 나무로 달려가더니 나무를 뽑으려고 했다. 빠르게 재생이 되고는 있지만 발목이 3분의 1가량 잘리는 바람에 빠르게 움직일 수 없어 무기를 사용하려는 것이다.

하지만 오우거까지는 아니더라도 트롤은 몇 차례나 사냥을 했던 노련한 전사들이 그냥 두고 볼 리가 없었다.

슈슈슈슝!

전사들은 어느새 들고 있는 석궁의 볼트를 발사했다. 워낙 목표가 크기도 하지만 거리가 가까워서 볼트를 목표한 지점에 꽂아 넣을 수 있었다.

파파파팟!

나무를 뽑으려던 암컷 오우거는 날카로운 볼트들이 무릎 뒤편에 박히자 강력한 통증에 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 무릎 부위에 집중된 신경이 손상을 입은 것이다.

암컷 오우거는 신경질적으로 무릎 뒤에 박힌 화살들을 손으로 잡아서 뺐지만 다시 나무를 다시 뽑으려는 시도는 할 수 없었다.

그런 오우거를 향해 쇄도한 판토스의 타이탄은 가운데가 움푹 들어간 라운드실드로 공격을 막으면서 전투 도끼로 공격을 가하고 있었다.

한편 이페이와 조엘의 타이탄은 수컷 오우거와 치열한 공방전을 벌이고 있었다. 주로 조엘이 거대한 방패를 이용해서 오우거의 공격을 막거나 흘리는 순간 이페이의 타이탄이 검기가 생성된 대검을 휘두르며 공격을 했다.

수컷 오우거는 암컷이 부상을 입었다는 사실에 격노했지만 두 타이탄을 금방 쓰러뜨릴 수가 없었다.

쿠에에엑!

피어를 내지르며 공격을 했지만 강철 인간들은 놈의 화를 돋우기만 했다. 크기는 자신보다 작은 강철 인간들은 자신의 공격을 절묘하게 막거나 흘리면서 생체보호막은 물론 질긴 가죽을 베거나 찌를 정도로 위험한 검을 휘두르고 있었다.

수컷 오우거는 이제까지 제대로 된 상대를 만난 적이 없었다. 어떤 생물이든 힘과 능력으로 손쉽게 죽일 수 있었기 때문이다.

그래서 상황이 마음대로 되지 않자 연신 피어를 내지르며 전력을 다해서 강철 인간들을 공격했지만 놈들은 절대로 놈의 공격에 맞상대를 하지 않았다.

무엇보다 거대한 방패로 몸을 가린 강철 인간이 문제였다. 전력으로 내지른 주먹이나 발길질이 방패에 닿기 일보 직전에 방패를 비틀어서 충격을 흘리기 일쑤였다.

그렇다고 계속 전력을 다해 공격할 수도 없었다. 호시탐탐만 기회만 엿보는 또 다른 강철 인간은 트롤이나 샤벨타이거 정도는 되어야 자신의 몸에 만들 수 있는 상처를 내고 있었다.

오우거들은 답답했지만 인간 측도 답답하기는 마찬가지였다. 그동안 경험과 작전을 통해서 오우거들을 제대로 묶어 두고는 있지만 제대로 된 치명상을 입히질 못하는 상황이다.

‘이대로 가면 우리 쪽이 불리해!’

타이탄 조종실에 앉아 있는 이페이의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

지구력 등 타고난 육체 능력과 재생 능력을 바탕으로 몇 시간이고 싸울 수 있는 오우거와 달리 타이탄의 기동 시간은 기껏해야 20분이 한계다.

전사들이 석궁으로 보조한다고는 하지만 알파급 타이탄으로는 오우거에게 치명상을 가할 수 없었다. 특히 수컷 오우거는 예상보다 훨씬 더 강한 개체였다.

‘하아! 이놈들을 처리하고 도와주겠다고 약속했는데…….’

불가능한 것은 알지만 가온이 빨리 새끼들을 처리하고 도와주었으면 좋겠다는 생각이 들었다.

가능성이 전혀 없는 기대는 아니었다.

‘부디 나보다 강자이길!’

지금은 가온이 유일한 희망이었다.

?

오우거 사냥 (3)

전력을 다해서 두 오우거와 싸우기 시작한 지 10분이 넘어가자 이페이는 진지하게 후퇴를 고려하고 있었다.

‘1마리였으면 지금쯤 죽였을 텐데.’

알파급 타이탄 두 기로는 수컷 오우거를 죽이는 건 역시나 무리였다. 탱커로서는 최고의 전력인 조엘이 놈의 공격을 잘 흘리거나 막아 주었기 때문에 꽤 많은 공격을 성공시켰지만 높은 재생 능력을 가진 수컷 오우거에게는 치명상이 아니었다.

암컷 쪽도 상황은 마찬가지였다. 전사들은 물론 마법사를 포함한 정비 조원들까지 일제히 달려들어 판토스를 보조하고 있었지만 치명상을 입히는 데는 실패했다.

결국 타이탄의 움직임이 느려진다는 사실을 인지한 이페이는 후퇴하기로 결심했다.

‘마정석을 교체할 여유도 없어!’

만약 그럴 여유가 있다면 끝까지 해 보겠지만 벌써 타이탄의 동력이 바닥을 보이고 있었다.

이런 경우를 대비해서 타이탄 라이더들은 강력한 빛을 방출하는 배리어 마법이 내장된 스크롤을 지참하고 있다. 그것을 찢으면 강렬한 빛이 방출되어 오우거의 눈을 잠시지만 멀게 할 수 있었고 배리어는 놈의 공격을 한두 차례 막아 줄 것이다.

라이더는 그사이에 타이탄과의 동화를 끊고 나올 수 있었다.

그 이후 오우거로부터 도망을 치는 문제가 남아 있지만 타이탄을 그냥 세워 두고 도망을 칠 경우 성공률이 아주 높다. 오우거가 덩그러니 남은 타이탄을 상대로 한참 동안 화풀이를 하기 때문이다.

아쉬운 일이지만 타이탄을 아공간 아이템을 이용해서 회수하려고 하면 죽은 목숨이나 다름없다. 오우거는 생각보다 훨씬 더 민첩했기 때문이다.

‘돌아가면 최소 몇 년은 좌천을 각오해야겠네.’

타이탄은 전략무기다. 알파급도 한 기당 20만 골드는 주어야 하는 귀한 타이탄을 무려 세 기나 잃고 돌아가면 엄중한 문책을 받을 것은 당연했다.

그래도 처음에 목격된 것과 달리 오우거가 4마리라는 점을 어필하면 조금은 가벼운 징계를 받을 수 있을지 모른다. 지금 경우처럼 알파급 타이탄 세 기로는 오우거 4마리는커녕 2마리도 상대하기 힘들었기 때문이다.

거기에 이제까지 암컷을 잘 상대하고 있던 판토스가 갑자기 위험해졌다.

이번에는 암컷 오우거의 주먹질로 인해서 팔목 부분이 부서지면서 라운드실드를 놓친 상태로 뒤로 날아갔다. 전투에 집중하느라고 타이탄의 가동 시간을 체크하는 것을 놓친 것이다.

암컷 오우거는 그동안 자신을 옥죄었던 타이탄에 대한 원한 때문인지 득달같이 타이탄을 향해 달려갔는데 거대한 주먹은 두꺼운 오러로 휘감겨 있었다.

“오러 피스트!”

얼마나 화가 났는지 오우거라도 오래 사용할 수 없는 오러 피스트를 발현했다.

소드마스터의 전유물인 오러 블레이드에 비견되는 오러 피스트는 무엇이든 부숴 버릴 수 있는 강력한 위력을 가지고 있었다.

이제 겨우 검사를 뽑아낼 수 있는 이페이라도 감히 맞상대할 수 없는 오러 피스트였다.

경호성을 지른 이페이가 달려가려고 했지만 이미 늦어서 암컷 오우거의 주먹은 벌써 조종실이 있는 타이탄의 가슴을 향해 떨어지고 있었다.

“안 돼애!”

이페이와 전사들이 비명처럼 절규할 때였다. 저 멀리에서 새하얀 선이 암컷 오우거까지 이어졌다.

퍽! 꽝!

강력한 폭발음과 함께 암컷 오우거의 머리통이 부서진 검편과 함께 산산조각이 나면서 주먹을 들고 있는 그 자세로 굳었다가 잠시 후 힘없이 쓰러졌다.

“무, 뭐지?”

주위를 둘러보는 사람들의 눈에 빠르게 커지는 물체가 들어왔다.

“타이탄이다!”

“베타급이야!”

“온 훈 경의 타이탄이 틀림없어!”

타이탄이 맞았다. 키가 7미터가 훌쩍 넘는 타이탄이 엄청난 속도로 달려오고 있었다.

‘대검을 던진 건가? 그런데 저거 베타급 타이탄이 맞아?’

이페이는 자신이 수컷 오우거를 상대하고 있는 중이라는 사실도 잊어버릴 정도로 경악했다. 자신의 애기(愛機)인 ‘로라’ 역시 베타급이지만 저렇게 빠르게 달릴 수는 없었다.

이페이나 그와 비슷한 생각을 하며 정신을 쏙 빼고 있는 조엘에게는 너무나 다행하게도 수컷 오우거의 주의는 어느새 근처에 도착한 새로운 강철 인간에게 쏠려 있었다. 자신의 오랜 배우자의 머리를 산산조각 내서 죽인 원수에게 말이다.

우어어어!

분노와 슬픔이 가득한 피어를 내지른 수컷 오우거가 이제 막 전장에 도착한 가온의 타이탄을 향해 내달렸다.

그때부터 키가 7미터가 넘는 강철 거인과 키가 10미터가 넘는 오우거 사이에는 치고받는 치열한 육탄전이 벌어졌다.

꽝! 퍽! 꽝! 퍽!

둘은 거대한 몸을 가지고 있음에도 불구하고 전사들은 공방을 제대로 알아보기 힘들 정도로 빠르게 주먹질과 발길질을 교환하고 있었다.

그런 주먹과 발에는 선명한 오러가 생성되어 있었다. 오러 피스트까지는 아니지만 그에 근접하는 위력을 가진 권기였다.

눈앞에서 펼쳐지는 강철 거인과 오우거의 육탄전이 너무 압도적이어서 사람들은 넋을 놓고 그 치열한 전투를 지켜볼 수밖에 없었다. 끼어들 여지가 전혀 없었기 때문이다.

“미친!”

지켜보던 이페이는 믿을 수가 없었다. 자신 역시 베타급 타이탄을 운용하고 있지만 검기를 만든 상태에서는 채 15분도 버티지 못한다. 타이탄이 마나를 증폭시켜 준다고는 해도 타이탄이 워낙 거대해 마나 소모량이 엄청났기 때문이다.

그런데 가온이 타고 있는 타이탄은 아까 먼 거리에서 대검을 던져서 폭발시와 같은 비결로 암컷 오우거의 머리통을 산산조각 냈음에도 불구하고 10분이 넘게 검기에 해당하는 권기를 사용해서 오우거를 상대하고 있었다.

그나마 다행한 것은 공방이 너무 빨라서 수컷 오우거가 오러 피스트를 사용하지 못한다는 점이다.

그런데 놀랍게도 공방은 오래지 않아 끝이 났다. 수컷 오우거가 누적된 대미지를 견디지 못하고 안면부가 함몰된 상태로 결국 쓰러져 버린 것이다.

“하아! 이걸 믿으라고?”

쓰러진 오우거는 이미 숨이 끊어진 상태였는데 온몸이 시퍼렇게 변색되어 있었다. 강력한 힘이 깃들어 있는 주먹과 발에 맞아서 그 두껍고 질긴 가죽에도 불구하고 피멍이 든 것이다.

특히 안면 부위는 얼굴이라고 묘사하지 못할 정도로 엉망이었다. 인간을 포함해서 동물의 뼈 중 두개골과 함께 가장 강하다는 안면 뼈가 박살이 난 것이다.

비록 검술은 볼 수 없었지만 정말 두려울 정도로 강력한 격투술을 보여 준 타이탄 라이더다.

‘아무리 베타급 타이탄이라도 단독으로 오우거를 사냥했다는 말은 듣지 못했는데.’

이페이는 이해할 수 없는 결과에 한동안 넋을 놓고 있다가 결국 가온이 자신보다 몇 단계는 뛰어난 타이탄 라이더임을 인정하고서야 겨우 정신을 차렸다.

임무를 완수한 이페이 팀은 오우거들을 도축해서 증거로 오우거의 귀와 마정석을 챙겼다.

막대한 가치의 부산물을 얻을 수 있는 오우거 사체들을 넣을 수 있는 아공간 아이템도 없거니와 마수나 몬스터를 사냥한 증거로 귀를 챙기는 것은 아이테르 차원의 오랜 전통이었다.

그 과정을 지켜보던 이페이가 가온에게 물었다.

“참 새끼 오우거들은 어떻게 되었소?”

“당연히 처리를 했지요.”

가온은 잘라 온 새끼 오우거들의 거대한 귀를 이페이에게 내밀었다.

“경이 우리 별동대에 합류한 것이 정말 다행이오. 후유! 경이 아니었으면 사냥은 고사하고 우리 별동대 중 몇 명이나 살아서 시티로 귀환했을지…….”

이페이는 진심으로 가온의 합류에 감사했다. 가온이 아니었다면 오우거들을 상대할 시도조차 하지 못했을 테니 말이다.

거기에 잘 싸우고 있었지만 치명상을 입히지 못하고 결국 타이탄의 피해를 감수하고 도망치려고까지 했었던 순간을 생각하면 지금 상황은 그야말로 기적이나 다름없었다.

그때 도축을 감독한 조엘이 마정석 두 개를 챙겨서 가지고 왔다.

“둘 다 주고 싶지만 일단 하나만 받아 주시오. 돌아가면 상부에 알려서 충분히 보상하겠소.”

이페이는 미안함을 감추지 못하는 얼굴로 최상급 마정석 하나를 내밀었다. 등급 외인 수컷 오우거의 것이 아니라 암컷의 것이었다.

“새끼들의 마정석을 챙겼으니 이건 안 주셔도 됩니다.”

가온의 말에 잠시 희색이 되었던 이페이는 이내 고개를 흔들었다.

“아니오. 원칙대로 하면 경이 둘 다 가져야 하지만 보고와 함께 시티에 제출해야 하기에 마정석을 하나 챙긴 것이오.”

이페이는 욕심을 부리지 않았다. 아무리 등급외 마정석이 가치가 높다고 한들 가온의 마음을 사는 것과는 비교도 되지 않았다.

‘무려 베타급, 그것도 나보다 훨씬 뛰어난 라이더를 서운하게 할 수는 없지.’

그냥 뛰어난 기량을 갖춘 용병이 아니라 혼자 오우거를 격살할 정도의 베타급 타이탄 라이더라는 사실이 알려지면 시티 측에서도 어떻게든 영입하기 위해서 온갖 수를 쓸 것이 분명했다.

소용없는 짓이라고 생각하지만 만약 시티 전사단에 들어오게 되면 자신과 대등한 위치나 윗줄에 놓일 것이 분명했다. 아니, 굳이 그런 정치적인 의도가 아니더라도 타이탄 세 기를 지켜 준 은혜를 생각하면 욕심을 내서는 안 된다.

“그럼 받겠습니다. 그리고 사체도 챙기고 싶은데 가능하겠습니까?”

암컷이야 머리통이 날아가 버렸지만 수컷은 구울로 만들고 싶었다.

“경이 잡은 것이니 당연히 그래야지. 경 덕분에 돌아가는 동안 마음이 아주 가벼울 것 같소.”

“별말씀을요.”

임무를 마치고 시티로 복귀하는 별동대의 분위기는 올 때와는 완전히 달랐다. 알파급 타이탄 세 기에 베타급 타이탄 라이더까지 있으니 마수와 몬스터는 걱정할 필요가 전혀 없었기 때문이다.

가온을 대하는 전사들의 태도도 확 바뀌었다. 이페이부터 ‘경’이라는 칭호를 붙여서 대우를 하니 그 아래의 전사들이야 당연히 그것을 따를 수밖에 없었다.

물론 이페이 때문에 전사들의 태도가 바뀐 것은 아니었다. 자치 위태로울 수 있었던 자신들을 구해 주었을 뿐 아니라 강한 무력을 숭상하는 전사들의 입장에서는 아무리 용병이라고 할지라도 베타급 타이탄 라이더인 가온을 존중할 수밖에 없었다.

덕분에 가온은 이틀에 걸친 복귀행에서 아주 편하게 지낼 수 있었다.

유일하게 난감했던 것은 밤에 아니테라로 은밀하게 건너가야만 했다는 것 정도였다. 이페이의 간곡한 권유로 함께 밤을 지내야만 했기 때문이다.

그가 그런 권유를 한 목적이 있었다.

“온 경, 혹시 타이탄 전사단에 들어오지 않겠소?”

“타이탄 전사단요?”

“타이탄 라이더들로만 구성된 특수한 전사단이오. 나이, 경력, 출신과 상관없이 상급 전사장의 모든 것을 누릴 수 있소. 내성의 중급 규모의 저택, 월 1천 골드의 급여, 유사시 전사 1천 명의 지휘권 등 많은 것을 향유할 수 있네. 물론 타이탄과 관련된 개인 정비 요원 3명도 포함되고.”

“현재 인원이 얼마나 됩니까?”

보수나 복지 내용은 관심이 전혀 없지만 그건 궁금했다.

“베타급 라이더 일곱 명을 포함해서 총 32명이오.”

시중에 떠도는 얘기보다 숫자가 더 많았다. 그만큼 비밀리에 운영되고 있다는 증거였다.

“일단 전사단에 들어오면 타이탄을 기동할 때 필수적인 상급 마정석은 걱정하지 않아도 되오. 연습 기동에도 마정석이 공급되니까.”

“아쉽지만 따로 할 일이 있어서 입단하는 건 어렵겠습니다.”

“대체 할 일이 뭐요?”

“그건 저희 시티의 비밀이라서…….”

“경의 실력이면 수십 년 이내에 열두 마녀에서 출시할 것이 확실한 감마급 타이탄을 배정받을 수 있을 텐데 정말 아쉽군.”

이페이는 가온이 타이탄 전사단이 받는 처우에 대해서 들었음에도 아무 관심을 보이지 않자 작전을 달리하기로 했는데, 감마급 타이탄까지 언급했지만 가온의 마음을 움직일 수는 없었다.

“지금은 특별한 임무를 받고 나온 상황이라서 거취를 결정할 수가 없습니다. 아직 임무를 해결할 단초조차 얻지 못한 상황이라서요.”

어딘가에 소속될 마음은 애초부터 없었거니와 소속에 따른 메리트가 전혀 없었다.

“정말 안타깝군. 그럼 시티 측의 의뢰를 최우선으로 고려해 줄 수 있겠소? 사냥 대회를 열었음에도 웨어울프와 회색 늑대의 위험이 아직 해결되지 않았다고 들었소. 조만간 그와 관련된 임무가 떨어질 것 같소.”

“그렇게 하겠습니다.”

아마 기동력 때문에 쉽게 해결하지 못하는 것 같은데 녹스의 공간 이동 능력을 활용하는 자신에게는 어려운 일이 아니다.

아, 맡은 의뢰가 하나 있었다.

“다만 이미 받은 지명 의뢰가 있습니다.”

“뭐요?”

“상급 아카데미 학생들의 실전 훈련을 도와 달라는 의뢰였습니다.”

“음. 그거라면 상관이 없을 것 같소. 아주 의외의 장소에서까지 웨어울프와 회색 늑대 들이 나타나고 있는 현실을 감안하면 아카데미 학생들의 실전 훈련은 실시되지 않을 테니까.”

하긴 시티 측에서 안전을 자신했던 고대 유적지 인근에서도 웨어울프가 출현했으니 더 이상 안전지대는 없다고 봐도 될 것이다. 아무리 상급 아카데미라고 해도 성을 지킬 최소한의 병력만 남기고 전사들이 모두 출동한 이런 상황에서 실전 훈련을 감행할 수는 없었다.

‘그럼 마탑의 전대 탑주와 독대할 수 있는 기회도 날아갔군.’

이렇게 되면 이페이가 알려 준 고대 유적을 찾아가는 편이 나을 것 같았다.

‘일단 며칠만 기다려 보자.’

지금 당장이라도 고대 유적지로 향하고 싶지만 반드시 경유해야 할 숲이 위험하다니 만약의 상황에 대비해서 전력을 증강할 필요가 있었다. 그리고 그 전력은 바로 베타급 타이탄이다.

‘라이더는 역시 엘프족 대전사장들이 좋겠지.’

소드마스터가 라이더라면 타이탄의 전력은 사람들이 알고 있는 것보다 훨씬 더 강력해진다. 물론 해당 타이탄이 이곳, 아이테르 차원의 장인과 마법사 들이 만든 것이 아니라 벼리와 파넬 그리고 모라이족이 만들었기에 더욱 강력하지만 말이다.

?

타이탄 전사단 탄생

이틀 후 무사히 시티로 복귀한 가온은 용병 길드에 들러 이페이가 직접 서명한 의뢰 완수서를 제출하는 것으로 일을 마쳤다.

“어? 출성한다고 하지 않았습니까?”

뒤늦게 로랑 지부장이 나타났다.

“일정이 좀 늦추어졌네. 상황이 좀 변해서 전사들만으로 해결이 가능한 모양이야.”

가온은 그 이유가 잠재적인 위협이었던 오우거들을 정리했기 때문임을 알고 있었지만 굳이 얘기하지는 않았다.

“전사들과 동행하느라 고생했네. 그런데 그동안 지명 의뢰가 몇 개 들어왔네.”

로랑이 약속했던 보수를 지급하면서 자연스럽게 물었다.

“일 때문에 당분간 시티 밖에서 지낼 생각입니다.”

가온의 목적과 상관이 없는 의뢰는 더 이상 할 생각이 없었다.

‘엘프 전사들을 대상으로 타이탄 기동훈련을 해야겠어.’

어젯밤에는 달라붙는 이페이로 인해서 아니테라에 다녀오지 못했지만 이미 베타급 타이탄 열 기는 완성되어 있었다.

“하긴. 시티 내에 있으면 제대로 쉬지 못할 걸세.”

“네? 무슨?”

“베타급 타이탄 라이더라지?”

“그걸 어떻게?”

그렇게 묻기는 했지만 대답을 듣지 않아도 알 수 있었다. 별동대장인 이페이가 종종 시티 측과 통신을 했던 모습이 떠올랐다.

오우거 사냥에 성공한 직후 이페이가 통신기를 통해서 시티 측에 알렸을 것이고 시티 수뇌부와 깊은 끈이 있는 로앙 지부장도 알게 되었을 것이다.

“아는 사람은 다 알고 있네. 헌터국장은 당장이라도 자네를 타이탄 전사단으로 영입하겠다고 잔뜩 흥분했다고 하네. 어때? 아직도 용병으로 활동할 생각은 있나?”

사실 가온과 같은 강자, 그것도 희귀한 타이탄 라이더라면 용병이 아니라 전사로 엄청난 명예와 부를 손에 거머쥘 수 있었다.

“들으셨는지 모르겠지만 저는 아니테라 시티에서 특별한 임무를 받고 나왔습니다. 임무를 제대로 수행하려면 이곳에 묶여서는 안 됩니다. 시티 고위층이 움직이면 난감한 상황이 벌어질 테니 당장 떠나는 편이 낫겠군요. 혹시 다른 시티 지부에도 아시는 분이 있다면 소개를 부탁드립니다.”

가온은 일이 귀찮아질 것 같은 예감에 곧바로 이곳을 떠나기로 마음을 먹었다.

“잠깐! 잠깐만 기다리게! 굳이 그러지 않아도 되네.”

“무슨 의미입니까?”

“시장이라면 모를까 시티 고위층이라고 해도 우리 길드 소속에 압박을 가할 수는 없네. 안 그래도 제대로 된 정보도 없이 사냥대회를 열어서 얼치기들이지만 용병들이 많이 죽고 다쳐서 시티 측에서는 우리 길드에 할 말이 없네. 만약 귀찮게 하면 내가 직접 나서서 해결하지.”

“그렇군요.”

“그래도 자네가 알펜 시티에 있는 동안에는 은근한 회유가 꾸준하게 이어질 걸세. 그건 각오해야 하네.”

그 정도야 어느 정도는 생각하고 있었다.

“해서 말인데 아예 시티의 의뢰를 받는 건 어떤가?”

“어떤 의뢰를 말입니까?”

“새로운 지원대에 합류하거나 사냥 대회에 참가했다가 웨어울프 무리에 포위된 이들을 구출하는 임무 그리고 아직도 토벌이 되기는커녕 수가 계속 늘어나는 웨어울프와 회색 늑대의 숫자를 예전처럼 줄이는 내용의 의뢰지.”

“혼자 움직여도 됩니까?”

“그건 상관이 없고 현재 위험에 처해 있는 사람들을 구출하면 1인당 30골드, 회색 늑대 1마리당 50실버, 웨어울프 1마리당 50골드를 걸었네.”

돈이 부족한 것이 아니었고 타이탄 훈련을 하기로 작정했기에 별로 마음에 동하지 않았다.

가온은 거절하려다가 순간 떠오른 생각에 마음을 바꾸었다.

‘아니테라에는 마수나 몬스터가 없으니 차라리 이참에 이곳에서 타이탄 실전을 경험하도록 하는 것도 나쁘지 않겠네.’

자신의 경험에 따르면 엘프족 대전사장들이 타이탄에 적응하는 데 그리 오랜 시간이 필요하지는 않을 것이다. 버튼과 스틱으로 조종하는 알파급 타이탄보다 오히려 베타급 타이탄은 적응하는 데 시간이 많이 필요하지 않았다.

열 기 정도라면 놈들이 도망치지 못하도록 포위할 수 있으니 훈련을 하는 김에 사냥을 하는 것도 나쁘지 않았다.

그때 로랑이 자신의 의견을 추가했다.

“시티의 의뢰를 받았다고 하면 누구도 귀찮게 하지 못할 걸세. 물론 다음을 노리고 귀찮게 하는 치들도 있을 테지만 그 정도는 내가 처리해 주지.”

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

“처리조를 딸려 주겠네. 이건 그쪽과 통하는 통신기네. 사람을 구출했을 경우에는 굳이 부를 필요가 없지만 사냥이 끝나고 부르면 되네.”

부산물을 처리하는 이들이야 지난번에 던전을 공략할 때 동행한 적이 있었다.

가온은 귀찮았지만 일단 통신기를 받아 들었다.

‘심플하네.’

손바닥 안에 잡히는 통신기는 단방향이라서 그런지 작동 버튼 하나만 부착되어 있었다. 가온이 받은 통신기는 송신 전용이고 처리조장이 가지고 있을 통신기는 수신 전용일 것이다. 즉, 일방적인 통신만 가능했다.

“그럼 바로 출발하겠습니다.”

“이 저녁에 말인가?”

“밖에서 밤을 보내고 내일부터 사냥을 하겠습니다. 인적이 드문 지역을 맡도록 하지요. 추천할 방향을 안다면 일러주십시오.”

“위험한 것이야 당연히 북쪽 일원이지만 서쪽은 지원대나 구출대가 파견되지 않아서 위험할 수 있네. 일을 끝내고 제대로 쉬지도 못했을 텐데 미안하네.”

길드장이 미안해할 일은 아닌 것 같았지만 그의 진심이 전해졌다.

“괜찮습니다.”

가온은 그 말을 남기고 용병 길드에서 나와 곧바로 시티의 서문을 빠져나왔다.

당연히 그의 목적지는 아니테라였다.

벼리로부터 마침내 베타급 타이탄 열 기가 완성되었다는 소식을 들었기에 당장 타이탄 공방으로 건너갔지만 이미 밤이라 공방은 문이 닫힌 상태였다.

할 수 없이 집으로 향한 가온은 자다가 나온 아레오와 아나샤로부터 뜨거운 환영을 받았다.

‘요즘 타이탄에 정신이 팔려서 제대로 챙기지 못했네.’

가온은 미안한 마음에 오랜만에 술자리를 마련해서 두 사람의 수련과 관련한 고충도 듣고 일부는 해결도 해 주면서 의미 있는 시간을 보냈다.

다음 날 아침, 가온은 일찌감치 식사를 한 후 두 여인을 데리고 전사단으로 향했다. 아레오와 아나샤도 타이탄을 구경하고 싶어 했기 때문이다.

“헤루스!”

막 훈련을 시작하려는 듯 다들 연무장에 집합해 있었는데 연단에 올라가 있던 대전사장들이 가온의 모습을 보고 바람같이 달려왔다.

“오랜만에 오셨네요. 두 분도 잘 지냈나요?”

시르네아가 대전사장들을 대표해서 인사를 해 왔다.

“대전사장들과 함께 갈 곳이 있습니다. 얘기는 가면서 하도록 하지요.”

아레오와 아나샤가 대전사장들과 제대로 인사를 나누지도 않았음에도 가온은 서둘렀다.

대전사장들은 전사장들에게 지시를 하고 바로 그의 뒤를 따랐다. 가온의 표정이 무척 진지했기 때문이다.

가온은 타이탄 공방으로 향하면서 타이탄에 대해서 자세한 설명을 해 주었다.

“맙소사!”

“헤루스의 말씀대로라면 자신의 현재 경지보다 최소 한 단계 이상의 실력을 발휘할 수 있는 거 아닌가요?”

“한 단계가 아니라 두 단계는 되지.”

물론 알파급 타이탄으로는 그럴 수는 없었다.

하지만 이들이 타게 될 타이탄은 베타급, 그것도 고대 문명이 남긴 명품이었다.

“정말 그런 기계 전사가 존재한단 말입니까?”

이미 타이탄의 존재를 알고 있는 아레오와 아나샤도 잔뜩 기대하고 있을 정도이니 타이탄에 대해서 처음 들은 엘프 대전사장들의 반응은 그야말로 폭발적이었다.

전사단에서 타이탄 공방까지는 거리가 꽤 되었지만 다들 인간을 초월한 능력을 가지고 있었기에 빠르게 이동할 수 있었다.

그렇게 도착한 타이탄 공방의 한쪽에 있는 타이탄 훈련장은 그동안 가온이 한 기동훈련으로 인해서 바닥에 무수한 발자국이 찍혀 있었다.

가온은 먼저 자신의 타이탄인 데이브레이크를 소환했다.

“저, 정말이었어!”

“왠지 압도되는 것 같은걸.”

“저 거대한 강철 인간을 타고 전투를 한다고요?”

가온의 설명을 들은 엘프족 대전사장들과 아레오 그리고 아나샤는 체고가 무려 7미터가 넘는 거대한 타이탄을 직접 보면서도 믿을 수가 없다는 표정을 짓고 있었다.

“탑승하는 것부터 보여 줄 테니 마나로 감각을 안력을 강화해서 지켜보라고.”

가온은 해치라고도 부르는 탑승구의 개방부터 동화 그리고 조종실 중앙에 뜬 상태로 몸을 움직여서 동화된 타이탄을 조종했다.

시르네아를 위시한 현 대전사장 열 명은 소드마스터답게 감각을 최고조로 끌어 올려 가온이 심안 스킬을 발동한 상태와 비슷하게 그 과정을 면밀하게 지켜보았다.

‘이제부터 마나를 사용하지 않은 상태의 타이탄 전력을 보여 주지.’

사람들에게 의념을 보낸 가온은 마나를 사용하지 않고 타이탄을 움직였다. 걷고 달리고 도약하는 일상적인 움직임에 이어서 체술과 검술을 펼치고 마지막에는 거대한 암석들을 상대로 타이탄의 타격 능력을 보여 주었다.

꽈앙!

주먹질 한 방에 거대한 화강암 덩어리가 산산조각이 나 버렸다.

‘어, 엄청나네!’

마나를 사용하지 않은 상태에서 저 정도의 위력이라니!

사람들은 본격적으로 마나를 사용했을 때의 타이탄을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.

‘이제 마나를 사용했을 경우를 보여 주지. 유념할 건 마나를 사용하면 가동 시간이 확 짧아진다는 거야.’

그렇게 의념을 보낸 가온이 본격적으로 마나를 사용해서 타이탄을 가동하자 지켜보던 사람들은 입을 다물지 못했다. 강철 인간의 대검에서 무려 10미터가 넘는 거대한 오러 블레이드가 생성되었기 때문이다.

가온은 그 상태로 철월검술을 시전했고 다들 소드마스터였던 만큼 그 위력을 제대로 실감할 수 있었다.

그리고 그렇게 참관한 결과는 한 가지였다.

‘짧은 시간이지만 두 단계 이상의 무위를 발휘할 수 있어!’

그 생각을 하자 엘프 대전사장들의 가슴이 뛰었다.

상황에 따라서 다르지만 벽을, 하나도 아니고 두 개나 넘었을 때의 감각을 경험해 볼 수 있다는 것은 무인의 성장에 엄청난 영감과 동기부여를 준다. 짧게나마 경험해 본 것과 아닌 것은 큰 차이가 있는 것이다.

그렇게 사람들이 넋을 놓고 타이탄을 황홀한 눈으로 지켜보는 가운데 가온이 동화를 해제하고 밖으로 나왔다.

“잘 봤나?”

“넵!”

엘프들의 대답에는 강한 군기와 함께 숨길 수 없는 기대감이 가득했다.

“앞으로 각자가 탈 타이탄을 소개하지.”

가온은 옆 주머니에서 카드 열 장을 꺼내 엘프 대전사장들에게 나눠 주었다.

“이건 타이탄을 수납할 수 있는 전용 카드야.”

이것 역시 벼리와 파넬이 타이탄 제조창에 있던 서적들에 기록된 내용을 바탕으로 제작한 것으로 파넬의 높은 마법진 지식이 아니면 만들 수 없었을 것이다.

“카드 위에 피 몇 방울을 떨어뜨리는 것으로 각인 의식이 끝날 거야.”

엘프 대전사장들은 홀린 듯 손가락에 상처를 내어 핏물을 떨어뜨렸고 카드는 이내 빛과 함께 활성화되었다.

“이제 ‘소환’이라고 외쳐 봐.”

가온이 시킨 대로 하자 엘프들은 눈앞에 나타난 7미터의 강철 거인들을 볼 수 있었다.

가온의 타이탄과 비슷한 디자인과 외모였지만 자세히 보니 조금씩 달랐다.

선 자세가 아니라 마치 탑승을 기다리는 것처럼 한쪽 무릎을 꿇고 있었는데, 가슴 부위에 있는 탑승구가 열려 있었다.

‘이게 바로 내 타이탄!’

대부분 하이엘프여서 일반 엘프보다 더 감정 변화가 없는 엘프 대전사장들의 얼굴에는 참을 수 없는 희열이 넘쳐흐르고 있었다.

?

타이탄 전사단 탄생 (2)

“자, 이제 타이탄 조종 훈련을 시작하지. 일단 방어구를 벗고 타이탄에 탑승해 봐.”

엘프 대전사장들은 잔뜩 상기된 얼굴로 가온이 시키는 대로 방어구를 훌러덩 벗어 버렸다.

‘우욱! 미치겠네!’

남자들이야 아무렇지 않았지만 가온이 지구에서 구해다 준 팬티와 브라탑만 착용한 여성 엘프들의 헐벗은 모습은 잠시 가온의 눈을 사로잡았다.

엘프족답게 타고난 미모와 함께 오랫동안 수련과 실전으로 인해 만들어진 군살 하나 없는 근육질의 굴곡진 몸매가 곁들여지자 정말 환상적이었다. 그녀들의 몸에는 아레오와 아나샤에게는 거의 느낄 수 없는 건강미가 느껴졌다.

보통 때라면 시르네아를 비롯한 여성 대전사장도 그런 가온의 뜨거운 시선을 눈치챘겠지만 지금은 타이탄에 홀딱 빠진 상황이라 전혀 느끼지 못했다.

“흥!”

여성 엘프들의 아름다운 얼굴과 몸매에 잠시 정신이 팔려 있던 가온은 아레오와 아나샤의 코웃음에 정신을 차렸다.

“크험! 그, 그냥 보여서…….”

“뭐 우리 눈에도 보기 좋으니 그냥 넘어갈게요. 그런데 우린 타이탄을 안 줄 거예요?”

“맞아! 우리도 하나 가지고 싶어요.”

“미안하지만 타이탄은 전사용이라서 말이야.”

“쳇! 그런 줄은 알고 있었지만 왠지 분해요!”

“맞아! 마법사 전용 타이탄이 있으면 좋을 텐데.”

아레오와 아나샤는 아쉬워하면서도 어쩔 수 없이 상황을 받아들였다.

“훈련을 시작한다니 우리도 돌아가서 수련할게요. 일찍 들어오실 거면 콰르 고기를 구워 먹을까요?”

“콰르는 굽는 것보다 찜이지. 매콤하게 해 놓을 테니 어제처럼 가볍게 한잔해요.”

두 여인은 맛도 좋고 영양분도 풍부할 뿐 아니라 마나까지 증진시켜 주는 콰르 고기를 무척 좋아해서 올 때마다 몇 덩이씩 주곤 하는데 그래도 가장 맛있는 요리는 가온이 돌아왔을 때나 해 먹었다.

그렇게 두 여인이 돌아간 후 본격적인 타이탄 조종 훈령이 시작되었다.

엘프 대전사장들은 무사히 타이탄에 탑승했고 동화 과정을 거쳐서 손발을 움직여 보는 것으로 훈련을 시작했다.

‘나와는 좀 다르네.’

기동을 시작하고 얼마 후부터 자연스러운 움직임이 가능했던 가온과 달리 엘프 대전사장들이 탑승한 타이탄들은 마치 처음 걷는 아기처럼 연신 넘어지고 헛되어 손과 팔을 흔드는 등 미숙한 부분이 많았다.

‘아마 동화율 때문이겠지.’

그래도 달리 소드마스터가 아닌 듯 마나를 사용하지 않은 상태에서는 30분이 넘게 가동할 수 있었고 가동 시간이 끝나갈 무렵에는 걷는 것은 꽤 자연스러워졌다.

타이탄들이 멈추고 안에서 나온 엘프들은 온몸이 땀에 푹 젖어 있었지만 얼굴은 흥분으로 인해 잔뜩 상기되어 있었다.

가온은 땀에 푹 젖은 대전사장들 중 시르네아와 데루나를 보고 자신도 모르게 잠시 넋을 잃고 쳐다보다가 이내 시선을 돌렸다.

같은 속옷 차림이지만 지금은 온몸이 땀으로 젖은 상태라서 팬티를 통해 선명하게 음부의 모습과 브라탑 위로 도드라진 유두까지 볼 수 있었기 때문이다.

“어멋!”

그제야 가온의 뜨거운 시선을 의식한 여성 엘프들은 얼굴이 터질 것처럼 붉어졌고 일부는 가슴과 사타구니를 손으로 가렸지만, 시르네아와 데루나가 몸을 가릴 방어구를 찾는 시늉을 하면서 가슴이나 엉덩이가 드러나는 포즈를 느릿하게 취하는 것을 보고 그녀들도 같은 포즈를 취했다.

사실 땀을 너무 흘린 상태라서 방어구를 입을 수도 없었다.

바르덴과 롭 등 남자 대전사장들은 동료들의 그런 짓에 눈꼴시다는 얼굴이 되었지만 이내 가온의 반응을 주시했다.

그들 역시 엘프족의 미래를 위해서는 엘프 대전사장 중에서 가온의 마음을 사로잡는 이가 나와야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

게다가 성욕이나 이성에 대한 특별한 감정을 거의 느끼지 못하는 하이엘프의 특성으로 인해 여성 대전사장들에게 특별한 감정을 가진 이들도 없어서 질투 대신 누가 헤루스인 가온의 마음을 끌지 자못 궁금했다.

하지만 가온은 이미 마음의 동요를 가라앉힌 상태였다.

“자, 다들 다시 타이탄을 타고 싶겠지만 타이탄을 조종하는 것은 생각보다 많은 심력과 체력이 요구된다. 그러니 오늘은 일단 몸을 씻고 전사단으로 돌아가서 충분히 쉬도록.”

타이탄 공방에는 용광로도 설치될 예정이기에 강 옆에 자리를 잡고 있어서 씻을 곳은 가까웠다.

“그럼 언제 다시 훈련을 하나요?”

시르네아가 정말 기대가 된다는 듯 손에 들고 있는 방어구를 흔들면서 물었는데 덕분에 또다시 도드라진 유두와 땀에 젖어 외형이 그대로 보이는 팬티를 노출하는 바람에 가온은 자신도 모르게 얼굴을 붉히며 시선을 돌려야만 했다.

“내일 아침 식사를 마치고 이곳으로 오도록 해. 내일은 오전과 오후에 한 번씩 두 번 훈련을 할 거야. 매일 조금씩 훈련 시간을 늘려야 몸과 정신에 부하가 안 걸리고 최상의 상태를 유지할 수 있어.”

“헤루스, 그럼 저희 실전은 언제 해요?”

이번에는 데루나가 물었는데 그녀 역시 땀에 젖은 자신의 모습은 신경을 쓰지 않고 오히려 보라는 듯 시르네아보다 큰 가슴을 앞으로 내밀었다.

“그건 그대들에게 달렸다. 충분히 훈련이 되었다 싶으면 실전은 아이테르 차원으로 건너가서 할 예정이야. 아! 타이탄에 전용 아공간 카드를 대고 ‘수납’이라고 마음속으로 외치면 수납이 될 거야.”

엘프 대전사장들이 가온이 시킨 대로 타이탄들을 수납하자 그들을 씻으라고 강 쪽으로 보낸 가온은 집으로 달려갔다. 자극을 받아서 그런지 그녀들이 너무 그리웠다.

그녀들은 수련을 막 시작했을 테지만 너무 큰 자극을 받은 상태라 어쩔 수 없었다. 그녀들의 몸으로 열기를 식혀야만 했다.

가온의 뒷모습을 쳐다보던 시르네아는 자신도 모르게 가온을 맞이할 아레오와 아나샤가 부럽다는 생각을 했지만 이내 정신을 차렸다.

“온 님의 능력은 대체 어디까지일까?”

“그러게요. 본신의 능력도 엄청난 분이 이런 강철 인간까지 만들 수 있는 능력까지 가지게 되었으니 정말 드래곤일까요?”

“온 님이 드래곤이든 아니든 우리완 아무 상관이 없어 우리가 믿고 따르는 만큼 우리를 챙겨 주시는 분이라는 점이 중요할 뿐이지. 이 강철 인간도 우리와 우리 일족이 충성하는 것에 대한 작은 보상이라고 할 수 있지. 우리 일족의 운명이 그분에게 걸려 있으니 우리가 최선을 다해서 실망하지 않도록 해야 해.”

바르덴을 위시한 남성 대전사장들은 충심(忠心) 하나만 품고 있었지만, 일족 장로들의 설득도 있었거니와 이성으로서 연정을 품고 있는 시르네아와 데루나 등 여성 대전사장들의 눈빛은 복잡하기만 했다.

정오도 되기 전에 돌아온 가온이 그날 내내 아레오와 아나샤를 괴롭히는 해프닝이 있기는 했지만 다음 날부터는 정상적인 훈련이 시작되었다.

기동훈련은 열흘 동안 지속되었고 엘프 대전사장들은 초인의 반열에 오른 소드마스터답게 베타급 타이탄에 어느 정도 적응을 했다.

“오늘에서야 본신의 대략 5할 정도의 움직임이 가능해졌습니다.”

루틴을 가장 먼저 마치고 타이탄에서 나온 바르덴이 땀에 젖어 증기를 발산하는 몸으로 잇몸을 보이며 활짝 웃었다.

처음 탑승했을 때 걷는 것조차 어려웠던 것과 비교하면 지금은 그야말로 아기에서 성인이 된 것이나 다름없었다.

이제 세 번까지는 연속 기동이 가능해졌고 하루에 다섯 번까지는 기동할 수 있게 되었다. 뿐만 아니라 마나를 사용하지 않을 경우에는 가온보다 10여 분 정도 빠르지만 대략 1시간가량 타이탄을 기동할 수 있게 되었다.

“마나 증폭률이 엄청나요!”

“타이탄은 정말 대단해요! 다음 경지가 어떤 것인지 확인할 수 있었어요.”

바르덴 다음으로 오늘 훈련 루틴을 마치고 뒤따라 나온 시르네아와 데루나는 오늘은 마나를 최대로 증폭해서 사용해 봤기에 더욱 흥분한 상태였다.

“이제 본격적으로 활동을 시작해 보도록 하지.”

“넵!”

잇달아서 타이탄에서 나온 엘프 대전사장들은 드디어 타이탄을 기동해서 사냥을 한다는 사실에 전신이 땀에 젖어 있다는 것도 인지하지 못하고 소리쳐 대답했는데 가온은 눈을 둘 곳을 찾지 못했다.

‘미치겠네!’

미모를 따지면 아레오와 아나샤를 압도하는, 그래서 미의 요정이라고 해도 과언이 아닌 시르네아와 데루나 등 여성 엘프들은 속옷이 푹 젖은 매력적인 몸으로 심신을 들뜨게 만드는 기이한 체향을 강렬하게 발산하고 있었다.

아무튼 복장이 어떻든 대전사장들은 오늘 마나를 최대로 증폭시켜서 사용해 봤기에 엄청나게 흥분한 상태였다.

‘흥분할 수밖에.’

평균적으로 베타급 타이탄의 마나 증폭률 4배이며 라이더의 마나를 45% 반영한다는 점을 고려하면 본신의 마나량 대비 두 배가 넘는 마나를 운용할 수 있었으니 이들의 흥분은 당연했다.

‘그런데 왜 나까지 이렇게 흥분되는 거지?’

흥분하는 이유는 전혀 달랐다. 가온의 경우 마치 경쟁을 하듯 나날이 디자인과 색상이 바뀌는 여성 엘프들의 속옷 차림에 자극을 받고 있으니 말이다.

하지만 그것도 이제 곧 끝이다. 가온이 미루고 미루다가 결국 모라이족 장인들에게 타이탄 라이더 전용의 내의를 주문했다.

‘그동안 눈이 호강하긴 했지.’

좀 더 일찍 주문할 수도 있지만 자신도 남자라고 더 보고 싶다는 생각이 결정을 늦춘 것이다.

훈련이 끝난 것을 확인한 예비 대전사장들이 모여들었다. 그들은 며칠 전부터 참관을 허락받았는데 시간이 지나면서 타이탄을 타고 싶은 욕구가 증폭되고 있었다.

“헤루스, 저희에게도 이 강철 인간, 아니 타이탄을 배정해 주시는 거 맞지요?”

예비 대전사장들의 리더라고 할 수 있는 로딕이 긴장한 얼굴로 마른침을 삼키더니 조심스럽게 물었다.

“이곳 시간으로 두 달이 지나면 여러분이 탈 타이탄이 모두 완성될 예정이야. 그 전이라도 내가 시간이 나면 건너와서 지금처럼 타이탄 조종 훈련을 시켜 주도록 하지.”

벼리가 이끄는 장인들은 일주일에 한 기씩 생산하고 있기 때문에 이미 한 기는 완성되었지만 형평성을 고려해서 숫자가 모두 채워지면 훈련을 시킬 예정이다.

가온의 약속을 들은 예비 대전사장들은 활짝 웃었다. 세 동료가 타이탄을 기동하는 모습을 참관하면서 너무나 부러웠었다.

가온은 말이 나온 김에 나머지 예비 대전사장들에게도 타이탄과 관련된 지식들을 자세하게 전달했다.

“그럼 저희가 운용할 타이탄은 외형은 베타급이지만 실제로는 베타보다는 높고 감마보다는 좀 낮은 수준이군요.”

예비 대전사장들 중 타이탄에 가장 큰 관심을 드러내는 로딕이 물었다.

‘그러고 보니 다른 대전사장들보다 몸이 좀 왜소하네.’

로딕은 여성 대전사장들과 비슷할 정도로 키가 작고 몸도 많이 마른 편이니 어쩌면 성장기 동안 왜소한 몸 때문에 스트레스를 많이 받아서 웅장한 타이탄에 반했는지도 모르겠다.

“맞아. 그리고 말이 나와서 말인데 혹시 엘프족에는 타이탄 제조나 수리에 관심이 있는 사람은 없을까?”

가온이 스물에 달하는 대전사장들을 둘러보며 물었다.

더 많은 타이탄을 생산하려면 장인의 숫자가 늘어나야만 했다. 분업화가 더 진행되어야만 하는 것이다. 그리고 손재주가 뛰어나면서도 어떤 상황에서도 차가운 이성으로 침착하게 자신의 일을 수행하는 엘프는 모라이족만큼은 아니지만 그 일에 적합했다.

?

실전

손재주가 뛰어나서 아니테라에서 없어서는 안 될 존재가 된 모라이족 말고도 차후 타이탄을 전력의 한 축으로 삼고자 하는 가온의 목표를 달성하기 위해서는 인구가 가장 많은 엘프족에서 장인의 길을 걷고자 하는 이들이 많이 나와야만 했다.

‘정교한 작업을 할 수 있는 인력이 더 필요해!’

어제 벼리가 새로운 타이탄이 완성되었다는 소식을 전하면서 함께 일하는 30여 명의 모라이족 장인들이 과로로 쓰러질 것 같다는 얘기를 전해 왔다. 제대로 쉬지도 못하고 타이탄 제작에 매달리다 보니 피로가 누적된 것이다.

“있어요! 마법진 연구를 하는 그룹도 있고 금속을 다루는 그룹도 몇 개 있다고 들었어요!”

“동족들에게는 희한한 취미를 가졌다는 말을 듣는 그들이지만 타이탄을 보면 아마 미칠 거예요!”

그게 사실이라면 다행하게도 모라이족 장인들이 받는 과부하를 해결할 수 있을 것 같았다.

“나와 대전사장들은 곧바로 아이테르 차원으로 가 봐야 할 것 같으니 로딕이 책임지고 원하는 이들을 선발해서 타이탄 제조창으로 보내 줘.”

말처럼 쉬운 일이 아니다. 일단 장로들에게 보고를 하고 허락을 받아야 하며 본인들의 의향을 확인하는 과정까지 거쳐야만 했기 때문이다.

“몇 명이나 선발할까요?”

“인원 제한은 없어. 아니, 많으면 많을수록 좋아!”

앞으로 타이탄 전사단을 본격적으로 양성할 계획을 하고 있기 때문에 타이탄 생산량을 더 끌어 올릴 필요가 있었다.

재료 걱정은 할 필요가 없었다. 고대 유적지에서 챙긴 부품은 엄청난 양이었다. 게다가 부족하면 사면 된다.

“알겠습니다. 제가 맡아서 처리하겠습니다.”

자신만만한 얼굴로 대답을 하는 로딕을 쳐다보며 고개를 끄덕이던 가온은 그동안 놓치고 있었던 것을 떠올리고 있었다.

‘상급 마정석이 어마어마하게 필요하겠네.’

일단 파넬이 한 번 기동하는 데 필요한 마정석을 줄이거나 등급이 낮은 마정석을 활용하는 부분을 연구하고 있지만 어떤 결과가 나올지 알 수 없으니 일단 사냥을 통해서 상급 마정석을 최대한 확보해야만 했다.

물론 탄 차원이나 아이테르 차원과 달리 아니테라에서는 상급 마정석을 완충시키는 데 한 달 정도면 되니 충분한 숫자만 확보되면 더 이상 마정석 수급은 걱정할 필요가 없을 것이다.

‘던전을 공략해야겠어.’

상급 마정석을 가장 빨리, 그리고 대량을 구할 수 있는 장소는 던전뿐이다.

‘어? 그러고 보니 좀 이상하네.’

시티 측은 물론이고 용병 길드 지부장이 이해하지 못할 정도로 웨어울프와 회색 늑대가 빠르게 늘어나는 상황은 확실히 이상했다.

그렇다고 알펜성 주위가 회색 늑대나 웨어울프가 특별하게 혹할 조건이나 환경을 가지고 있는 것도 아니다.

‘그럼? 아! 던전이다!’

감이 왔다. 알펜 시티 근처에 웨어울프와 회색 늑대 들이 나오는 던전이 열린 것이다.

시티 측이나 용병 길드에서는 웨어울프와 회색 늑대 들이 워낙 오래전부터 아이테르 차원에 자리를 잡았으며 종종 시티 주위에 출현했다는 점 그리고 포식자로 추정되는 트롤과 오우거의 출현으로 인해 제대로 판단을 못 내리고 있지만 가온은 놈들이 던전에서 나왔다고 확신했다.

‘상급 마정석을 챙길 좋은 기회야!’

웨어울프는 중상급 혹은 상급 마정석을 준다. 그러니 모조리 때려잡아야만 했다.

‘더불어 타이탄 기동훈련도 하고.’

아주 좋은 기회였다.

마침 라이더 전용 내의까지 생산되기 시작해서 개인적으로는 좀 아쉬웠지만 혹시 모를 다른 사람들의 눈을 의식할 필요도 없었다.

사냥은 간단했다. 정령들이 웨어울프와 회색 늑대 무리를 발견하면 먼저 녹스의 공간 이동 능력을 이용해서 엘프 대전사장들이 소환한다.

그럼 그들이 빠르게 이동해서 계획대로 전 방향을 틀어막고 가온과 함께 포위망을 좁히는 것이다.

당연히 가온과 엘프 대전사장들은 타이탄에 탑승했고 멀리에서도 보이는 거대한 타이탄을 발견한 웨어울프와 회색 늑대 들은 맞서 싸우는 것은 처음부터 포기하고 도망치려고 했다. 도저히 싸울 의욕이 나질 않는 상대였기 때문이다.

하지만 그건 처음부터 불가능했다. 소드마스터들이 탑승하고 있는 타이탄은 키가 7미터가 넘는 거대한 몸을 가지고 있었지만 엄청나게 빠르게 달릴 수 있었다.

웨어울프 1마리와 100여 마리의 회색 늑대를 상대로 검을 쓸 필요는 없었다. 그저 발로 차서 멀리 날려 보내는 것으로도 충분했다. 그 충격으로 뼈는 물론 내장이 모두 터져 나갔다.

도망을 치지 않는 놈들은 여지없이 도약을 해서 관절부를 물어뜯으려고 했지만 그런 놈들은 더욱 참혹한 죽임을 당했다. 마나가 담기지 않았지만 강철 주먹에 맞으면 형체를 알아볼 수 없을 정도로 온몸이 으스러졌다.

그나마 변신한 웨어울프는 뛰어난 육체 능력에 더해서 송곳니와 발톱에 검기와 비슷한 오러를 두를 수 있었지만 그 정도로는 타이탄을 어쩌지 못했다. 소드마스터들이 탑승한 베타급 타이탄이 놈의 공격을 순순히 허용할 리도 없었다.

결국 웨어울프까지 다져진 육포가 되어 버릴 때까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 아무리 높은 재생 능력을 가졌다고 해도 뇌와 심장까지 터져 버린 상태에서는 살아날 수가 없었다.

“에잇!”

웨어울프의 마정석을 적출한 가온은 실망한 얼굴이 되었다. 기껏해야 중상급에 해당하는 마정석이었기 때문이다.

상급 마정석을 가진 놈들도 있겠지만 처음 생각과 달리 그리 많지 않을 것 같았다.

타이탄 한 기를 운용하는데 필요한 경비는 1천 골드 내외의 상급 마정석 열 개로 최소한으로 잡아도 1만 골드다.

중상급 마정석은 판매 기준으로 대략 300골드 내외라는 점을 고려하면 적어도 웨어울프를 40마리는 잡아야 본전이 되는 것이다.

웨어울프 40마리면 회색 늑대 4천 마리를 상대해야 한다는 것인데 타이탄을 만날 경우 싸우기보다는 도망을 선택할 거라는 점과 알파급 타이탄의 주력으로는 회색 늑대들을 제대로 쫓을 수 없다는 점까지 고려하면 출동할수록 적자가 누적될 것이다.

한마디로 가성비가 너무 안 좋았다.

‘이러니 시티 측에서 타이탄 전사단을 웨어울프 사냥에 투입하지 않는 거군.’

타이탄은 한 번 기동하는 데 상급 마정석 열 개가 필요한 반면 얻는 것은 고작 중급에서 중급 마정석에 불과하니 피해가 누적되고 있음에도 타이탄 투입을 꺼리는 것이다.

‘그러고 보니 몇 년에 한 번씩 발생하는 몬스터 웨이브에서 큰 위력을 발휘하는 방어 마법진이나 마나포 등에도 상급 마정석이 필수적이라고 했지.’

그 생각을 하니 시티 지도부의 난감한 상황을 이해할 수 있었다.

‘우리야 사냥을 한다기보다는 타이탄 기동훈련이 목적이니 상관이 없지만.’

그래도 기동력이 뛰어난 회색 늑대를 쫓아다니다 보니 타이탄들의 기동 능력도 함께 올라가는 효과가 있었다.

열한 기의 타이탄이 사냥을 하는 동안 카오스와 마누 그리고 카우마는 부지런히 날아다니면서 웨어울프와 회색 늑대 무리를 찾아다녔다.

그렇게 목표를 발견하면 곧바로 녹스가 공간 이동을 시켜 주었기 때문에 가온과 엘프 대전사장들은 타이탄의 가동을 중간에 멈추지 않을 수 있었다.

처음에는 육중한 타이탄을 가동해서 회색 늑대들을 사냥하는 재미에 푹 빠졌던 엘프들은 30분 정도가 지나자 지루함을 느끼기 시작했다. 모습을 보이는 즉시 도망을 치려고 하는 회색 늑대를 쫓아서 죽이는 단순한 사냥이었기 때문이다.

그나마 웨어울프는 상대할 맛이 났지만 그래 봐야 무리 중 한 마리에 불과했다. 타이탄에 탑승한 후 한 번도 마나를 증폭해서 사용해 보지도 못했다.

몰이사냥을 하고 싶어도 무리 간의 간격이 너무 멀어서 실효성이 없었다.

‘희한하단 말이야.’

무리를 합하면 엄청난 숫자가 될 텐데 이상하게 웨어울프는 두세 마리가 함께하는 것이 고작이었다.

‘놈들 사이에 유대 관계가 거의 없다는 의미인데.’

왜 이런 일이 발생했는지는 알 수 없었지만 귀찮게 되었다.

그래도 첫 번째 타이탄 가동 시간 동안 가온 일행은 총 스물여덟 무리의 웨어울프를 사냥하는 데 성공했다.

‘예상은 했지만 완전히 적자네.’

타이탄 열한 기를 가동하는 데 상급 마정석 110개가 소모되었지만 결과는 웨어울프 28마리에 회색 늑대 2,800마리가 고작이다. 처리조가 수거할 가죽에 대한 판매대금 중 일부와 상급 마정석 4개, 그리고 중상급과 중급 마정석을 합해서 24개가 수익의 전부였다.

그래도 수확은 있었다. 마나를 사용하지 않아서 그런지 엘프 대전사장들의 타이탄은 1시간 가까이 기동할 수 있었다. 훈련을 할 때와 비교하면 많이 늘어난 것이다.

덕분에 엘프 대전사장들은 지칠 대로 지쳐서 소드마스터답지 않게 다리에 힘이 풀릴 정도였다.

“다들 잠시 아니테라로 가서 쉬고 있어.”

시간 비율이 다르기 때문에 이곳에서는 짧은 시간이라도 아니테라에서는 충분히 피로를 풀 수 있는 것이다.

엘프들을 아니레라로 돌려보낸 가온은 다시 생각에 잠겼다.

‘어쨌거나 상급 마정석을 더 많이 확보해야 해!’

일단 가지고 있는 상급 마정석의 숫자부터 확인해 봐야 했다.

‘모둔!’

아직 진화가 끝나지 않았고 그녀를 어떻게 대할지에 대한 자신의 생각이 정리되지 않았기에 모둔을 소환하는 건 좀 불편했지만 어쩔 수 없었다. 얼마 전부터 마정석을 포함한 재화를 그녀가 관리하기 시작했고 아레오와 아나샤에게도 도움을 주고 있었다.

물론 가온이 시킨 것은 아니다. 정령 중 가장 큰 아공간을 가지고 있기도 하지만 모든 종류의 마나를 다루는 그녀가 원하는 일이었기에 깊이 생각하지 않고 수락했다.

“모, 모둔?”

오랜만에 모둔을 본 가온의 동공이 크게 흔들렸다.

눈앞에 나타난 모둔은 완전한 인간의 모습을 하고 있었다. 네 쌍이나 되었던 날개도 사라졌고 정령 특유의 비현실적인 분위기마저 사라졌다.

얼굴은 익숙했지만 키가 170센티미터에 이르며 굉장히 육감적인 몸매와 표정에 따라서 분위기가 바뀔 정도로 아름답고 매혹적인 20대 초중반의 아가씨가 되어 나타난 모둔은 자신의 모습이 조금 어색한지 가온의 눈치를 보고 있었다.

모둔은 밑단이 무릎까지 오는 단정한 연녹색 드레스 차림이었지만 굳이 얼굴이 아니더라도 눈처럼 하얗고 부드러운 살결과 완벽한 몸매로 인해 가온의 눈을 완벽하게 사로잡았다.

여성 엘프들도 아름다웠지만 모둔은 그야말로 미의 화신이라고 할 수 있었다.

“모둔이 맞아?”

“네, 온 님.”

“어, 어떻게? 아니 이젠 완전히 인간으로 현신할 수 있는 거야?”

“네. 마음에 드세요?”

마음에 들다마다. 다른 여인들보다는 다소 풍만하지만 그래서 더욱 육감적이고 관능적인 매력을 흘리는 몸매에 무엇이든 이해해 주고, 받아 줄 것 같은 자애로운 미소가 유난히 아름다운 모둔의 미모에 홀릴 것 같았다.

“진화를 겪는 내내 걱정을 했는데 온 님의 마음에 들어서 다행이에요.”

멍하니 자신을 쳐다보는 가온의 눈을 통해서 대답을 들은 모둔이 기쁜 듯 웃는데, 수없이 많은 꽃이 한꺼번에 피어난 듯 폭발적인 염기(艶氣)가 흘러나왔다.

“나, 날개는?”

“이제 날개는 필요 없어요. 녹스만큼은 아니지만 짧은 거리의 공간을 이동하는 능력이 생겼거든요.”

“잘됐네.”

모둔의 능력이 높아지면 결국 자신에게 이득이 되니 너무나 잘된 일이다.

“이제 전 어떻게 할까요?”

“뭘?”

“……온 님과 같이 다니고 싶어요.”

꿀꺽!

가온은 자신을 쳐다보는 촉촉하게 젖은 모둔의 눈을 보고 거절당할까 두려워하는 모둔의 마음을 느낄 수 있었다. 더불어 자신에 대한 애정까지도.

모둔은 진화를 통해 물리적인 육체뿐 아니라 감정까지 완벽하게 인간으로 바뀐 것이 틀림없었다.

“그건 조금 곤란해.”

“네에?”

가온의 대답에 모둔의 얼굴은 금방이라도 울 것 같았다.

?

실전 (2)

하지만 가온의 다음 말에 시무룩한 표정을 짓고 있었던 모둔의 얼굴이 꽃이 만개한 듯 활짝 피어났다.

“모둔이 너무 아름답고 매력적이라서 안 될 것 같아.”

지금 모둔의 모습은 남자들의 눈길을 한눈에 받을 것이다.

“아름다운 것도 정도가 있어야 하는데 모둔은 남자들을 모조리 홀려 버릴 것 같거든. 그런 상황이면 나는 질투와 불안감에 휩싸여서 아무것도 할 수 없을 것 같아.”

자신의 여자가 다른 이들에게 선망의 눈길을 받는 것이야 당연히 기쁜 일이지만 그것도 정도가 있었다.

“나는 평범한 남자라고.”

누구라도 도저히 눈을 뗄 수가 없을 정도로 아름다운 모둔을 다른 남자들에게 보여 주고 싶지 않았다.

아레오나 아나샤 그리고 투하란 역시 뛰어난 미인이었지만 완벽에 가까운 미모를 가진 모둔에 비하면 손색이 있었다. 다른 남자들이 자신의 여인을 반한 눈길로 쳐다보는 것에 자부심을 느끼고 좋아하는 남자들도 있겠지만 가온은 그런 유형의 남자가 아니었다.

‘이렇게 아름다운 모둔을 누구에게도 보여 주고 싶지 않아.’

영혼이 이어져 있어서 그런지 모둔은 그런 가온의 생각과 감정을 고스란히 알게 되었고 울상이었던 얼굴은 자부심과 행복감으로 가득 차서 또다시 환하게 빛났다.

“호호호! 알겠어요. 아직 진화가 완벽하게 끝난 것은 아니니 당분간은 현신을 자제할게요.”

모둔은 가온의 마음을 충분히 이해하고 있었다.

육체를 가지게 된 이후 모둔은 자신이 인간의 감정을 고스란히 가지게 된 사실을 확인했다. 가온에 대한 깊은 애정과 집착도 그 증거였지만 엘프 여전사들에 대한 질투심 역시 그 증거였다.

자신 역시 가온의 시선이 타이탄에서 나온 속옷 차림의 엘프 여전사들에게 닿는 것이 너무 싫었다.

그래서 알테어에게 부탁해서 탄력이 좋아서 몸에 밀착되면서도 속이 보이지 않는 소재의 실을 개발해서 모라이족에게 전해 주었다.

그 덕분에 내의가 빨리 완성되어서 엘프 여전사들은 더 이상 가온에게 자신의 속살을 보일 수 없게 된 것이다.

“그랬으면 좋겠어.”

가온의 대답에 환하게 웃던 모둔이 다시 진지하고 긴장된 얼굴로 앵두와 같은 입술을 열었다.

“저, 온 님을 많이, 아주 많이 좋아해요.”

“나도 모둔이 좋아.”

“전 온 님의 여자인 거죠? 저도 온 랑이라고 불러도 되지요?”

“그래. 모둔은 내 여자가 맞아!”

자신은 의식이 없는 상태에서 벌어진 일이지만 모둔이 자신으로 인해 모종의 변화를 겪게 되었다면 책임을 회피할 생각은 없다. 그저 모둔이 정령이기에 어떻게 대해야 할지 알지 못해서 당황스러웠을 뿐이다.

가온의 힘찬 대답을 들은 모둔이 그의 품으로 뛰어들었다.

‘아!’

품에 안긴 모둔의 허리에 두 손을 감은 가온은 그 어떤 꽃향기보다 짙은 모둔의 체향과 연체동물처럼 부드러운 그녀의 몸을 느끼면서 가슴이 뛰었다. 마치 아레오와 아나샤를 사랑하게 된 그때처럼.

가온과 모둔은 너무나 자연스럽게 서로를 끌어안은 상태로 키스를 나누었다.

‘이런 여자를 어떤 남자가 거부할 수 있겠어.’

키스를 나누는 동안 순간적으로 아레오와 아나샤에게 죄책감을 느낀 가온은 미안하지만 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

“그러니까 모둔이 상급 마정석의 충전 속도를 높일 수 있다고?”

가온은 여전히 모둔을 끌어안고 있는 상태에서 물었다. 그녀로부터 믿을 수 없는 말을 들었기 때문이다.

“네. 원래 제 능력이 모든 종류의 마나를 받아들여서 저장을 하거나 가공할 수 있는 것이잖아요. 당연히 가능하죠.”

“얼마나 빨리?”

“개당 1분 정도면 가능해요. 거기에 새로 채워지는 마나의 순도가 높아서 효율은 이전보다 더 올라갈 거예요. 앞으로는 따로 얘기하지 않아도 사용한 상급 마정석을 바로바로 충전해 둘게요.”

이건 완전히 미쳤다.

‘이렇게 되면 더 이상 상급 마정석 걱정을 할 필요가 없겠어!’

모둔이 보유하고 있는 상금 마정석은 정확하게 5,742개라는 점도 만족감을 배가시켰다. 베타급 타이탄 570기를 한 번에 기동할 수 있는 분량이었다.

‘드래곤이 그렇게 많이 가지고 있을 줄은 몰랐지.’

가온에게 허락을 받은 모둔은 일명 드래곤 아공간에 보관되었던 모든 물품을 인수받았고 모두 정리를 해 두었는데 상급은 그 정도였고 등급 외는 무려 894개에 달했다.

‘그래도 부족하긴 하네.’

20명의 대전사장에 더해서 200명 정도로 추산되는 전사장들까지 타이탄을 지급하면 한 번 움직이는 데 무려 2,200개나 되는 상급 마정석이 필요하다.

즉석 배터리나 다름없는 모둔이 있기는 하지만 그 모두를 충전하는 데 걸리는 시간이 2,400분, 즉 40시간이 필요했다. 그러니 적어도 네 배수인 9,200개까지는 확보해 두어야만 했다.

물론 그 정도의 대군을 동원할 일은 없겠지만 그래도 미래는 알 수 없으니 이제까지 늘 그래 왔듯 준비를 해 두어야만 했다.

‘정말 던전이 있으면 좋겠다!’

그런 가온의 마음을 알아차리기라도 한 것일까. 카오스가 낭보를 전해 왔다.

-적어도 A등급의 던전을 발견했어!

A등급이라면 명예 포인트는 물론이고 꽤 많은 상급 마정석을 확보할 수 있을 것이다.

“됐어!”

가온은 너무나 기뻐서 모둔을 꽉 끌어안았다. 그녀가 인간의 모습을 현신해서 그런지 좋은 일이 따라오는 것 같았다.

‘온 님이 기뻐하는 모습을 이렇게 가까이에서 보고 느끼는 것이 이렇게 행복할 줄은 몰랐어.’

젖가슴이 형체를 잃을 정도로 강하게 끌어안은 가온의 가슴을 통해서 전해지는 감정을 고스란히 전달받은 모둔도 환하게 웃었다.

‘이제 나도 인간이야! 온 님의 여자가 되었고.’

진화를 통해 인간의 외형을 변한 모둔은 그렇게 바랐던 가온의 마음을 얻은 것에 너무나 행복했다.

알펜 용병 길드 지부의 처리조가 모두 출동했다. 마차 40대에 처리조원만 무려 80명이 넘는 대규모 인원이었다.

“대체 얼마나 잡았기에 처리조를 모두 부른 걸까?”

은퇴한 실버급 용병이자 이젠 네 개의 처리조 중 하나를 이끌게 된 로테마가 선두에서 말을 몰아가고 있는 다른 처리조장인 카인트에게 물었다.

로테마는 실제 무위는 골드급 이상이며 놀랍게도 베타급 타이탄 라이더이기도 한 실버급 용병 한 명이 웨어울프를 사냥하겠다며 사흘 전 저녁 무렵에 서문 밖으로 나갔다는 말을 들었다.

“나간 지 이틀도 안 되는 데다가 불러 준 좌표도 하나같이 뚝뚝 떨어져 있고. 혼자라고 하지 않았어?”

물론 그 정도의 인물이 결과물도 없이 자신들을 불렀을 거라고는 생각하지 않았지만 스물여덟 곳이나 되는 좌표를 불러 주며 처리를 부탁했다는 말에 왠지 헛걸음을 할 것 같은 생각이 들었다.

“일단 가 보면 알겠지.”

“아무리 베타급 타이탄 라이더라고 해도 말이 안 되니까 하는 말이지. 웨어울프가 꽤 영악해서 상대가 안 될 것 같으면 즉시 꼬리를 말고 도망치기 일쑤라는데 만으로 사흘도 지나지 않았는데 그 많은 곳에서 사냥을 했다는 말이 자넨 믿어지나?”

“안 믿으면 어쩌려고?”

어느새 다가온 다른 처리조장인 엔젤리카가 물었다. 그녀는 로테마가 개인적으로 가장 어려워하는 상대였다.

“안 믿는다는 게 아니라 말이 안 되니까 그러지.”

엔젤리카는 얼굴을 대각선으로 가로지르는 깊은 흉터를 가진 거구의 중년 여인으로 한때 로테마가 일방적으로 좋아해서 술에 취해서 난동을 부리다가 비 오는 날 먼지가 나듯 두드려 맞은 적이 있었다.

“안 되긴 뭐가 안 돼? 소문도 못 들었어. 폭발시라고 목표에 맞는 즉시 폭발하는 화살을 쏜다고 하잖아. 게다가 마나를 사용하는 폭발시의 유효사거리가 무려 300무가 넘는다잖아. 아무리 웨어울프와 회색 늑대가 재빨라도 그런 명궁에게 걸리면 박살 날 수밖에 없지.”

엔젤리카의 말에 로테마는 물론이고 카인트도 고개를 끄덕였다. 정녕 그런 비기가 있다면 웨어울프와 회색 늑대 들을 반나절 만에 스물여덟 무리를 사냥하는 것도 아예 불가능한 건 아니었다.

“좌표 사이의 거리를 보면 로테마의 의심도 일리가 없는 건 아니야.”

처리조장 중 가장 나이가 많고 현역 시절 골드급이었던 토레스가 말을 몰아서 가까이 붙으며 말했다.

“그럼 토레스 조장도 온 훈이라는 용병이 성과물도 없이 우리를 불렀다고 생각하는 건가요?”

엔젤리카가 로테마의 편을 드는 것 같은 선배의 말에 얼굴을 살짝 찡그리며 물었다.

“아니. 그의 출신 시티의 이름은 처음 들어 보지만 명색이 베타급 타이탄 라이더인 그가 그럴 리는 없지.”

“그럼요?”

이제 처리조장들은 물론이고 주위의 처리조원들 모두 토레스의 입을 주시했다.

“일단 우리 시티를 기준으로 생각해 보자고. 베타급 타이탄을 타는 이들을 한번 생각해 보게. 하나같이 쟁쟁한 가문 출신에 실력도 익스퍼트 중급 이상이야.”

“그게 왜요?”

“온 훈이라는 인물이 무슨 임무를 받고 파견이 되었는지는 알 수 없지만 아니테라 시티에서 어떤 위상을 가졌는지 생각해 보라는 거야. 실력은 뛰어나지만 아직 젊다 못해서 어린 그런 인물을 시티에서 과연 혼자 내보낼까?”

생각해 보니 토레스의 말이 맞다. 수행할 인원도 필요하거니와 그를 도와서 모종의 임무를 수행할 전사들도 대거 동행하는 것이 상식이다.

“그럼 혼자가 아니란 얘기인가요?”

“당연하지 않나?”

생각해 보니 토레스의 추측이 맞았다.

“그럼 충분히 가능할 일이네요.”

로테마도 수긍했는지 더 이상 딴지를 걸지 않았고 잠시 후 첫 목적지에 도착했다.

“허업!”

“대체 무슨 일이 일어난 거야?”

사방에는 죽은 회색 늑대의 사체들이 널려 있었는데 사체의 상태가 거대한 바위에 눌린 것처럼 뼈와 살이 모두 으스러진 포의 형태를 하고 있었고 흘러나온 피가 주위를 붉게 물들이고 있었다.

“타이탄을 가동했군.”

“대체 상급 마정석을 얼마나 가지고 있기에 회색 늑대를 타이탄으로 사냥한 거지?”

처리조원들도 마정석조차 없는 회색 늑대를 타이탄으로 사냥하는 것이 얼마나 비효율적인지 알고 있었다.

“뭐 일하긴 쉽네.”

포처럼 납작 눌린 사체이니 제대로 절단만 하면 쉽게 가죽을 벗겨 낼 수 있었다.

80명이 넘는 인원이 작업을 시작하자 순식간에 도축 작업이 마무리되었다.

“제대로 건질 수 있는 건 웨어울프 한 마리밖에 없네.”

일반적인 웨어울프와 달리 대낮에도 활발하게 활동하는 특이한 웨어울프라서 마탑에서 연구용으로 사체를 구입하기로 했는데 높은 가격을 받을 수 있었다.

그렇게 가온이 알려 준 좌표를 따라 빠르게 이동을 하던 처리조는 시간이 갈수록 알 수 없는 인물에 대한 경외심이 높아지고 있었다.

해당 장소마다 100에서 300마리의 회색 늑대와 웨어울프들이 처참한 모습으로 죽어 있었다.

“아무리 베타급 타이탄이라고 해도 1마리도 놓치지 않고 사냥하는 경우는 없는데…….”

웨어울프의 숫자와 회색 늑대의 숫자가 정확하게 들어맞았다. 상대가 안 된다고 판단되면 재빨리 도망을 치는 웨어울프의 생태를 생각하면 이게 얼마나 대단한 일인지 충분히 짐작할 수 있었다.

“바닥에 찍힌 발자국을 보면 최소 다섯 기 이상이 포위를 한 후 포위망을 좁혀 가면서 사냥을 했어. 다른 인간의 흔적은 아예 없고.”

추적술에도 조예가 깊은 토레스의 말에 추적조원들은 이 무시무시한 참상을 만들어 낸 주체가 타이탄이며 최소 다섯 기 이상이라는 사실을 알 수 있었다.

“발자국의 깊이가 거의 동일한 것을 보면 타이탄이 모두 베타급이네요.”

엔젤리카의 말이 사실이라면 정말 놀라운 일이다. 아니테라라는 생소한 시티가 베타급 타이탄을 다섯 기 이상 보유했다는 경악할 사실을 알려 주고 있으니 말이다.

“누군지 정말 궁금하네.”

로테마가 그렇게 말했을 때, 처리조는 이미 3분의 2 이상을 처리한 상태였다. 새벽에 서문을 빠져나와 아직 해가 지려면 꽤 시간이 남은 오후임에도 그렇게 많이 처리한 것이다.

어려울 것이 전혀 없었다. 납작한 포가 되어 있는 사체들을 도축하기만 하면 되었으니 말이다. 도축하는 데 걸리는 시간보다 이동하는 데 걸린 시간이 오히려 더 길었다.

“잠깐!”

토레스가 급하게 통신기를 꺼냈다. 신호가 들어온 것이다.

“……던전이라고요?”

던전이라는 소리에 다들 놀라 손을 멈추었다.

?

던전

모두의 주의가 자신에게 쏠려 있다는 사실을 아는지 모르는지 토레스는 계속 통신을 했다.

“토벌을 하고 있는데도 계속 늘어나는 웨어울프와 회색 늑대의 동태가 이상하다 싶었는데 과연 던전이 생겼었군요. 당장 길드에 지원 요청을 하도록 하겠습니다.”

던전은 위험하지만 제대로 공략만 하면 막대한 수익을 얻을 수 있었다. 아니 수익이 나지 않더라도 지금 이 사태가 장기화될 것을 생각하면 조속히 공략해야만 했다.

“들어가신다고요? 잠깐만요! 아무리 타이탄 라이더들이라도 다섯 명 정도로는 무리입니다!”

상대가 던전을 공략한다고 했는지 토레스가 다급하게 외쳤다. 하지만 이내 그의 얼굴이 이상하게 변했다.

“다섯 기가 아니라 열한 기란 말씀입니까? 모두 베타급으로요? 아, 알겠습니다. 저희는 일단 시티로 돌아갔다가 더 많은 마차를 끌고 그곳으로 가겠습니다. 네! 수고하십시오!”

멍한 얼굴로 통신을 끊은 토레스는 안젤리카가 몇 번이나 몸을 흔든 후에야 정신을 차렸다.

“그게 대체 무슨 말이에요? 던전이라뇨?”

“웨어울프를 사냥하는 도중에 북서쪽의 하크란 숲에서 던전을 발견했대. 그곳에서 웨어울프와 회색 늑대 무리가 나오는 것도 확인했고.”

“어쩐지 이상하더라.”

“맞아. 이곳과 멀리 떨어진 건조지대의 초원에서 서식하는 놈들이 그렇게 많이 나타난 것부터가 이상했어.”

“던전이 생겼다면 아귀가 맞아떨어지네.”

다른 세 조장이 고개를 끄덕였다.

“베타급 타이탄이 열한 기라니 그건 또 무슨 소리입니까?”

“들은 그대로네. 베타급 타이탄 열한 기로 던전을 공략하겠다고 했네.”

“미친!”

대륙의 시티 중에서 중규모로 분류되는 알펜 시티가 보유한 베타급 타이탄이 일곱 기밖에 되지 않는다는 점을 고려하면 가온이 말한 내용이 얼마나 놀라운 것인지 알 수 있었다.

아니, 심지어 처리조는 알펜 시티가 보유한 베타급 타이탄의 숫자를 더 적다고 알고 있었기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

“대체 아니테라 시티가 어떤 곳이기에?”

베타급이 그 정도라면 알파급은 더욱 많을 것이다.

“마르트 산맥 깊숙한 곳에 있다는 얘기를 들었어요. 그런 곳이라면 타이탄 전력이 높다고 해도 이해할 수 있어요.”

놀랐던 사람들은 안젤리카의 의견에 수긍했다. 그 정도 전력은 되어야 온갖 마수와 몬스터가 들끓는 산맥 깊숙한 곳에 자리를 잡을 수 있었을 것이다.

“당장 길드에 연락을 해야겠어.”

“길드가 아니라 헌터국으로 연락해야 하는 거 아니에요?”

토레스의 말에 안젤리카가 물었다. 원래 던전을 발견하면 시티 헌터국에 신고해야만 했다.

그럼 헌터국에서 신고 보상금을 지급하고 공략 여부를 결정한 후 전사단 단독 혹은 용병을 고용해서 공략하는 것이 정해진 루틴이었다.

“우리보다 로랑 지부장이 알리는 것이 더 나을 것 같아서. 일단 증거는 없으니까.”

“그렇긴 하네요. 그럼 우리는 어떻게 하죠? 일단 시티로 귀환해야 하나요?”

벌써 끌고 온 마차들은 회색 늑대의 가죽으로 거의 다 찬 상태였다. 물론 마차 위에 쌓는 것까지 고려하면 아직 여유는 있었지만.

“일단 통신부터 해 보자고.”

바로 로랑 지부장과 통신을 한 토레스는 길드 차원에서 마차 100대와 급한 대로 사람을 모아서 지원조로 300명을 추가로 파견하기로 했음을 알렸다.

“지원조는 던전으로 바로 오기로 했으니 우리는 일단 나머지 좌표를 돌면서 가죽부터 처리하자고.”

“알겠어요. 그런데 시티 측은 어떻게 나올까요?”

“참관은 몰라도 전사들을 동원해서 던전 공략에 합류하는 건 어려울 것 같아. 웨어울프와 트롤 때문에 전사장들 대부분이 성 밖에 나와 있는 상태이고 타이탄 라이더들도 절반은 광산이 밀집한 곳을 지키기 위해서 출성했다고 들었어. 그렇게 되면 던전 공략이 쉽지 않을 텐데.”

“쉽지 않기는. 이제까지 온 훈이라는 친구가 사냥한 결과물을 안 봤나? 한 마리도 놓치지 않고 모조리 사냥해 버렸어. 모여 있으면 타이탄의 위력이 더 강력해진다는 점과 베타급 타이탄이 열한 기라는 점을 생각하면 웨어울프 던전 정도는 어렵지 않게 공략할 수 있을 것 같아.”

“나도 동감이야.”

“그런 강자가 우리 시티에서 오랫동안 활약을 하면 좋을 텐데, 아무래도 어렵겠지요?”

로테마와 카인트를 상대로 대화를 나누던 엔젤리카는 토레스에게 물었다.

“특별한 임무를 받고 시티를 나왔다니 아무래도 어렵겠지. 그 임무의 내용은 알 수 없지만.”

“아쉽네요. 굳이 용병이 아니더라도 그런 강자들이 이곳저곳에서 활약을 한다면 세상이 다시 연결될 텐데.”

처리조원들은 엔젤리카의 혼잣말에 동감인 듯 너 나 할 것 없이 고개를 격하게 끄덕였다. 용병으로 활약했던 자신들마저도 평생 두어 곳의 시티를 방문한 것이 고작인 현실은 답답하기만 했다.

주위 시티와 인적, 물적 교류가 활발해져야만 사람들의 삶이 나아질 거라는 사실은 용병들마저도 잘 알고 있었다.

가온이 토레스에게 전한 던전의 정보로 인해서 용병 길드와 시티 상층부가 난리 법석을 떠는 동안 가온은 열 명의 엘프 대전사장들과 던전을 빠르게 공략하고 있었다.

가온은 던전에 입장하자마자 정령들의 정찰과 별도로 투명날개를 장착하고 직접 날아서 던전 내의 상황을 파악했다.

초원 환경인 웨어울프 던전은 굉장히 넓었지만 절반 이상은 원래 있었는지 나중에 들어왔는지 알 수 없는 거대한 체구의 오크들이 장악하고 있었다.

‘웨어울프와 회색 늑대 들은 게이트와 가까운 곳에 서식했었나?’

웨이울프 던전이라고 생각했는데 놈들은 게이트와 가까운 곳에만 몰려 있었다.

그런데 던전 안쪽에 서식하는 오크의 몸집이 오크의 범주에서 한참 벗어났다.

‘오크가 맞긴 한 건가?’

납작 눌린 데다가 하늘을 향해 뚫린 들창코와 삐져나온 송곳니로 인해서 새어 나오는 소리를 내는 그 오크들은 키가 4미터에 이르는 데다가 마치 생체갑옷처럼 단단한 근육을 가지고 있었다.

마나를 사용하는 능력도 엄청나서 단거리라도 회색 늑대의 주력을 능가했고 제 몸통 굵기의 나무를 도끼질 몇 번에 쓰러뜨릴 정도였다.

‘저 정도면 트롤과도 비견되겠네.’

그렇다면 상급 마정석을 가지고 있을 가능성이 높으니 가온의 입장에서는 그야말로 복이 굴러들어 온 것이나 다름없었다.

거대 오크들은 던전의 안쪽 깊숙한 곳에 있는 드넓은 초원에 1천여 마리 정도로 추정되는 여섯 무리가 자리를 잡고 있었는데 강과 작은 호수들이 여럿 있어서 다양한 식물들이 자라고 있음에도 초식동물들은 많이 보이지 않았다.

그래서인지 거대 오크들은 게이트와 가까운 곳까지 진출해서 사냥을 하고 있었다. 아마도 놈들은 초식동물들이 줄어들자 웨어울프의 영역에 침범한 모양이다.

곳곳에서 거대 오크 무리와 회색 늑대를 거느린 웨어울프들이 싸우는 광경을 볼 수 있으니 아마 가온의 추측이 맞을 것이다.

‘일단 웨어울프와 회색 늑대 무리부터 정리하자!’

가온은 녹스의 공간 이동 능력을 이용해서 먼저 던전의 게이트에 가까운 곳까지 밀려난 웨어울프와 회색 늑대 무리부터 차례대로 사냥하기 시작했다.

타이탄 기동훈련에 이어서 실전까지 경험한 엘프 대전사장들은 이젠 자연스럽게 타이탄을 기동시키면서 본신의 실력을 어느 정도 펼칠 수 있어서 사냥은 너무나 빠르게 진행되었다.

그러는 과정에서 가온은 웨어울프들이 큰 무리를 이루지 않은 이유를 알 수 있었다. 웨어울프들은 이 광활한 초원 지대에서 넓은 영역을 설정하고 가족 단위로 살아온 것 같았다.

평소에 교류가 없으니 던전을 빠져나가서도 무리를 합치지 않았을 것이고 웨어울프 1마리당 가족 혹은 수하와 같은 회색 늑대가 100여 마리씩 되다 보니 오랫동안 무리끼리 심한 경쟁을 하는 과정에서 원수 사이가 된 것이 아닌가 싶었다.

아무튼 던전을 공략해야 하는 가온에게는 좋은 일이었다.

“파죽지세네!”

기껏해야 웨어울프 3~4마리와 회색 늑대 300~400마리 정도는 총 열한 기나 되는 베타급 타이탄에게는 간식거리조차 되지 못했다. 굳이 마나를 쓰지 않더라도 주먹질과 발길질에 처참한 꼴로 날아가 버렸기 때문이다.

도망을 칠 수도 없었다. 감마급에 근접하는 사양을 가진 베타급 타이탄들은 가온이 거대화 스킬을 썼을 때와 비슷할 정도로 전투 능력이 높았다.

그렇게 단 하루 만에 던전에 남은 100여 마리의 웨어울프와 1만여 마리의 회색 늑대를 사냥한 타이탄들은 다음 날 본격적인 거대 오크 사냥을 시작했다.

수가 워낙 많기 때문에 이번에는 포위는 할 수 없었다. 각자 20미터 정도 간격을 두고 서서 거대 오크들을 상대하기로 했다.

“거대 오크도 별거 아니네.”

달리 소드마스터가 아닌지라 벌써 타이탄과의 동화율이 50%가 넘었기 때문에 모라이족 장인들이 원래 쓰던 검을 참고해서 만들어 준 대검을 쓸 필요도 없었다. 그저 마나를 담은 주먹과 발만으로도 충분했다.

하지만 회색 늑대와 달리 거대 오크들은 타이탄의 주먹이나 발길질에도 한 방에 죽는 경우는 없었다. 생체보호막도 강력했고 타격을 받는 순간 충격을 온몸으로 흩뜨리는 기술까지 사용할 정도로 전투에 능했다.

거기에 상대가 막강한 전력을 갖추고 있다는 사실을 확인한 거대 오크들은 주 무기인 전투 도끼에 검기에 해당하는 부기(斧氣)를 만들어서 사용했고 일부 개체는 특별한 스킬로 자신의 몸집을 키웠다.

키가 대략 1미터 이상 커진 것 같았고 몸집 역시 그에 비례해서 커진 것이다.

게다가 몸집만 커진 것이 아니라 신체 능력도 함께 올라가서 도끼에 실린 힘이나 속도 역시 크게 상승했다.

그래서 처음과 달리 라이더들은 베타급 타이탄에만 있는 보호막을 가동시켜야만 했다. 놈들의 부기는 능히 타이탄의 두꺼운 장갑은 물론이고 장갑에 새겨진 마법진에 손상을 줄 수 있었다.

도망을 치려고 했던 웨어울프와 회색 늑대 무리와는 달리 죽을 때까지 투기를 잃지 않는 거대 오크의 투쟁심은 존중해 줄 만했고 숫자도 많았지만 본격적으로 마나를 사용해서 보호막을 가동시킨 타이탄들에게 유의미한 피해는 전혀 주지 못했다.

가온은 거대 오크족 주술사가 전투력을 높여 주는 버서커 주술을 거는 것도 못 본 척했다. 타이탄의 공력력과 방어력이 어느 정도인지 이 기회에 확인하고 싶었기 때문이다.

그렇게 버서커 상태가 된 거대 오크들은 이전보다 더욱 높은 능력을 보여 주었지만 크게 위협적인 것은 아니었다.

“오늘 안에 정리해야 하니까 모두 마나와 검을 써!”

가온의 명령으로 본격적으로 마나와 무기를 쓰기 시작한 베타급 타이탄의 전력은 무시무시했다. 소드마스터들답게 아주 효율적으로 검술을 구사해서 급소만을 노렸다.

몸이 가볍고 날랜 엘프족 전사들은 대개 가늘고 긴 검신을 가진 레이피어와 유사한 검을 사용했는데 양날이 있어서 찌르기는 물론 베기 공격에도 무척 효율적이었다.

거대 오크의 몸이 아무리 단단하고 가죽이 두껍다고 해도 증폭된 마나가 실린 검은 전투도끼를 부수거나 회피해서 놈들의 심장과 뇌를 헤집어 버렸다.

거대 오크는 타이탄에 비해서 숫자가 현저히 많았음에도 불구하고 포위조차 할 수가 없었다. 타이탄을 타지 않은 가온이 거대한 나무 위에서 아래쪽을 향해 빠르게 폭발시를 연사해서 그런 시도를 무력화시켰다.

거대한 강철 인간의 강력한 전투력에 있는 대로 투기를 폭발시킨 거대 오크들은 하늘에서 날아오는 화살의 기척조차 감지하지 못했다. 감각이 온통 강철 인간들에게 쏠려 있었기 때문이다.

폭발시에 맞은 오크들은 여지없이 머리통이 전부 혹은 반절 이상 부서진 상태로 참혹한 죽음을 맞이할 수밖에 없었고 그 덕분에 타이탄들은 포위당할 위험에서 벗어나서 자신의 기량을 최대로 펼칠 수가 있었다.

그렇게 유리하게 진행되던 전황은 거대 오크의 상층부가 등장하면서 바뀌기 시작했다.

?

던전 (2)

가장 먼저 눈에 띈 것은 검은 털이 아니라 흰 털을 가진 늙은 주술사가 포함된 주술사들이었다.

주술사들이 등장하는 순간부터 거대 오크들의 움직임이 더욱 빨라지고 도끼에 실린 힘은 더욱 강력해졌다. 심지어 보호막까지 깨지는 타이탄들도 나왔다.

다섯 주술사는 전황이 바뀌기 시작하자 곧바로 자신들을 둘러싸는 반구체의 보호막을 생성했는데 가운데 자리한 늙은 주술사의 손이 움직일 때마다 타이탄의 움직임이 뭔가에 걸린 것처럼 멈칫거렸다.

가온은 그 현상의 이유를 정확하게 알 수 있었다.

“염동력을 쓰는 주술사라니!”

사기를 높이고 투기는 물론 잠재력까지 끌어 올리는 버서커 주술을 쓰는 것까지는 이해할 수 있었지만 그 주술사는 염력을 이용해서 타이탄의 움직임을 순간적으로 멈추게 하며 전사들을 도왔다.

그건 마치 이페이가 이끌었던 별동대에 속한 마법사가 슬로 마법으로 극히 짧은 순간 동안 상대의 움직임을 멈추게 만들어서 전투에 도움을 준 것과 같은 상황이었다.

그래서 타이탄들은 거대 오크를 처치할 결정적인 기회를 놓치는 상황도 일어났다.

주술사들의 움직임을 주시하는 동안에도 폭발시를 연사하던 가온은 자신을 정확하게 바라보는 흰 털의 늙은 주술사의 형형한 눈빛을 인지했다.

놈은 가온의 위치를 정확하게 알고 있는지 그를 향해 입을 벙끗거렸는데 놀랍게도 내장을 진탕시킬 정도의 파동이 감지되었다.

‘음파 공격까지!’

물론 음파 정도는 마나장을 방출하는 것으로 가볍게 막을 수 있었지만 그사이에 거대화 스킬이라도 사용했는지 타이탄과 거의 대등한 체구가 된 거대 오크들이 타이탄의 대검을 향해 거대한 전투 도끼를 휘둘렀다.

숫자도 마침 동일했는데 능력까지 비슷했다.

까앙! 깡! 꽈앙! 꽈앙!

처음에는 마나를 주입하지 않고 부딪쳤던 양측이 본격적으로 마나를 사용하자 강력한 폭음이 연신 터져 나왔지만 양쪽은 더욱 빠르고 거세게 상대를 공격했다.

스물이나 되는 거인들이 날뛰는 바람에 거대 오크의 터전이었던 숲은 순식간에 폐허로 변해 버리고 있었고 나무 위에 올라가 있던 가온도 결국 내려올 수밖에 없었다. 거대한 검과 도끼의 궤적에 걸리는 나무는 모조리 잘려 나갔기 때문이다.

하지만 굳이 땅으로 내려올 일은 없었다. 투명날개를 장착한 가온은 투명 모드를 발동했다.

가장 먼저 처리할 대상은 주술사들. 늙어서 그런지 털이 하얗게 변하고 얼굴이 주름이 자글자글한 주술사는 가온이 사라지자 그의 종적을 찾는 듯 사방을 둘러보고 있었다.

‘그래서 찾을 수 있겠냐?’

그런 생각을 하며 주술사들이 모여 있는 곳으로 천천히 날아가던 가온은 늙은 주술사의 이마에 새로운 눈이 만들어지는 것을 보고 마음이 급해졌다.

‘빨리 처리해야 해!’

놈이 어떤 능력을 가지고 있는지는 알 수 없지만 이대로 두면 좋지 않은 상황이 생길 것 같았다.

가온의 열 손가락이 쫙 펴지고 끝부분에 성결한 흰색 구체가 생성되는가 싶더니 순식간에 빌출되어 허공으로 치솟았다. 한동안 쓸 필요가 없었던 마나탄이었다.

상공으로 치솟은 마나탄은 거대 오크 주술사들의 머리 위 상공에서 급격하게 꺾이더니 무시무시한 속도로 내리꽂혔다.

‘이젠 이게 되네.’

문득 떠오르는 생각이 있어서 염력으로 발출한 마나탄의 궤적을 수정했다. 그래서 목표 바로 위 상공에 도달한 후 급격히 궤도를 변경해서 수직으로 떨어지게 한 것이다.

팟! 팟! 팟! 퍽! 퍽! 퍽!

마나탄 세 발이 세 겹의 방어막을 깨뜨렸고 나머지 일곱 발 중 세 발은 늙은 주술사에게, 그리고 나머지 네 발은 각각의 주술사의 머리를 뚫고 들어갔다.

‘성공, 아니야!’

늙은 주술사의 몸 주위에 붉은 막이 보이는 순간 가온은 또다시 마나탄을 발출했다. 염력으로 마나탄의 궤적을 바꾸는 것은 마찬가지였지만 이번에는 수직으로 내리꽂힐 때 염력으로 속도를 배가시켰다.

그리고도 안심이 되질 않아서 또다시 마나탄을 발출하고 끝까지 염력으로 조종을 한 가온이 주술사들이 있는 곳을 확인했다.

첫 마나탄 공격에 늙은 주술사를 수행한 네 주술사는 즉사했다. 머리통에 큰 구멍이 뚫린 상태로.

하지만 가온의 우려대로 늙은 주술사는 머리를 향해 내리꽂히는 마나탄의 파동을 감지한 순간 실드와 비슷한 것으로 보이는 보호막을 몸 주위에 층층이 생성해서 마나탄을 막아 냈다.

늙은 주술사는 안심했겠지만 안심하기엔 너무 일렀다. 정신을 차리기도 전에 열 발의 마나탄이 또다시 벼락처럼 빠르게 떨어져 내리고 있었기 때문이다.

늙은 주술사는 이를 갈았다. 마나탄 한 발 한 발이 품고 있는 파괴력이 엄청났는데 그것들을 자신을 향해 날린 상대에게 치가 떨렸다.

‘나무 위에서 폭발하는 화살을 쏘아 대던 인간 놈이 한 짓이 틀림없어!’

하지만 지금은 분노보다는 차가운 이성과 즉각적인 대응이 더 필요한 시간이었다.

자신의 목숨이 경각이 놓였다는 사실을 파악한 늙은 주술사는 체내의 마나와 목에 걸고 있던 마정석들 그리고 염동력을 최대로 끌어내어 빠르게 방어막들을 만들어 냈지만 마나탄들은 실시간으로 그것들을 깨뜨렸다.

늙은 주술사의 주술 능력은 생각을 하는 동시에 주술을 펼칠 수 있을 정도였기에 그게 가능했다.

‘이런 공격을 계속 퍼부을 수는 없겠지.’

일족 최고의 대전사가 모든 힘을 담은 도끼질이라야 겨우 깰 수 있을 정도로 단단한 보호막을 단숨에 열 개나 만들어서 마나탄 세례를 방어해 낸 늙은 주술사는 그런 생각을 하면서 자신도 모르게 순간 마음을 놓았다.

하지만 상대는 그의 상식을 부술 정도의 초인이었다. 그 순간에 무려 열 발이나 되는 마나탄이 또다시 그를 직격했고 순간 의식이 끊겼다.

주술사들이 죽는 순간 거대 오크들의 높은 전투력의 근간이었던 주술이 깨졌다.

타이탄과 전사장들의 전투를 지켜보며 광분해서 응원의 소리를 지르고 있는 거대 오크들의 붉게 변했던 눈빛이 칙칙한 회색으로 돌아왔다.

피쉬쉬.

거대화 스킬을 사용한 것으로 보이던 거대 오크들 중 다섯의 몸이 이전으로 돌아갔는데 스킬의 반동이 컸는지 비틀거리며 중심을 제대로 잡지 못했다.

나머지 다섯도 멀쩡하지는 않았다. 몸은 그대로였지만 몸놀림도 둔화되었고 도끼에 실린 힘도, 환하게 뿜어지던 빛도 약해졌다.

당연히 이 기회를 놓칠 엘프 대전사장들이 아니다. 마나를 더욱 끌어 올려서 오러 블레이드를 만들어서 거대 오크들을 압도했다.

가온은 창졸간에 벌어진 이런 변화의 이유를 짐작할 수 있었다.

‘버서커가 아니라 광역 버프였다고?’

이건 주술사들, 특히 늙은 주술사가 광역 버프를 통해 일족 전사들의 능력을 증폭시켜 주었기 때문에 벌어진 현상이다. 그러니 놈이 죽은 직후 이런 변화가 생긴 것이다.

‘단순히 몸집이 거대한 것이 아니야. 오크라는 종을 뛰어넘은 능력이네.’

아무튼 지금은 그것에 대해서 생각할 때가 아니었다.

가온은 투명날개를 이용해서 거대 오크의 머리 위를 날아다니면서 빠르게 폭발시를 연사하기 시작했다.

다행한 것은 버프 주술이 풀린 상태에서도 거대 오크들은 도망칠 생각을 하지 않았다는 점이다. 놈들은 힘이 빠진 몰골이었지만 여전히 강철 인간들에 대한 강렬한 적의와 투기를 버리지 않았다.

하지만 타이탄들은 놈들의 적의나 투기에 전혀 영향을 받지 않았다.

데루나를 비롯한 다섯 타이탄은 거대화 스킬이 해제되어 비척거리는 상대의 심장에 대검을 꽂아 넣고 거세게 손목을 돌리는 것으로 끝장을 낸 후 일반 거대 오크들을 척살하기 시작했다.

이전과 달리 오러 블레이드를 생성한 타이탄의 검술은 무시무시한 위력을 보였다. 풍압만으로도 거대 오크의 몸을 비틀거리게 만들 정도로 빠른 검격에 놈들은 머리와 심장이 속절없이 뚫리며 죽어 갔다.

타이탄을 상대로 마지막까지 버티던 다섯 거대 오크도 결국 심장이 터지고 머리가 뚫리는 최후를 맞이했다. 높은 효율을 보여 주었던 주술이 풀리면서 능력이 약화된 몸으로는 타이탄의 공세에 제대로 대응할 수가 없었기 때문이다.

사체들 사이를 걸어 다니면서 파워 드레인 스킬을 펼친 가온은 자신도 모르게 미소를 머금었다.

‘엄청나네!’

사체에서 빠져나온 마나가 해일처럼 밀려들고 있었다. 한동안 정체되었던 에너지들이 팍팍 늘어날 것 같았다.

그렇게 전장의 산책을 마친 가온은 일단 전사장을 포함한 전사 계급을 모두 죽인 것으로 판단하고 아니테라에 대기하고 있던 전사장 200여 명을 소환했다.

가온은 전사장들을 대상으로 버프 스킬을 펼쳤다. 버프 스킬은 이제 D등급 3레벨이 되어서 한 번에 열 명씩 걸어 줄 수 있었다.

“숲 안에 이런 거대 오크들이 더 있다. 찾아서 1마리도 남기지 말고 모두 썰어 버려!”

비록 체구는 엘프들보다 2배에 달했지만 전사장들은 대부분 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가지고 있었으며 그동안 꽤 많은 전투를 치렀기 때문에 노련했다.

더구나 전사 계급은 이미 전멸시킨 후이니 큰 위험은 없을 것이다.

“저희도 함께하겠습니다!”

거대화 스킬을 사용한 거대 오크들을 상대로 치열한 싸움을 치른 타이탄 라이더들도 가세했다. 심력과 체력의 소모로 인해서 바로 타이탄을 탑승할 수는 없지만 본신의 능력만으로도 행여 일어날 수 있는 불상사에 대비할 수 있었다.

가온은 그들의 의지를 존중해서 비약을 복용하게 한 후 전투를 허가했다.

사냥이 시작된 지 1시간 후 거대 오크 한 무리가 던전에서 완전히 사라졌다.

사냥을 마친 엘프 전사들은 휴식을 취하고 있었는데 상태들이 말이 아니었다. 전원 익스퍼트 중급 이상이었음에도 마을에 상주하고 있었던 전투력이 높은 놈들의 끈질긴 저항과 기습에 쉽지 않은 전투를 치러야만 했다.

하지만 타이탄 라이더를 제외하고도 소드마스터에 입문한 열 명의 대전사장들이 크게 활약한 덕분에 사망자는 물론 중상자도 나오지 않았다.

경상자들은 모라이족이 최근 트롤의 피와 골드비 로열젤리 등을 재료로 해서 만들었다는 새로운 치료 포션을 복용했기에 빠르게 회복하는 중이다.

타이탄 라이더들도 꽤 지친 상태였다. 웨어울프와 회색 늑대 들을 상대했을 때와 달리 전사장급의 거대 오크들을 상대하면서는 역량을 모두 끌어내야만 했다.

“대체 이놈들의 정체는 뭘까요?”

“생김새는 영락없이 오크인데 몸집도 훨씬 크고 새끼들조차 마나를 사용할 수 있는 것 같습니다. 어지간한 전사들은 모두 상급 마정석을 가지고 있었고요.”

“처음 덤벼들었던 놈들 대다수는 도끼에 오러를 씌울 정도로 마나를 다루는 능력이 높았어.”

“높은 수준의 주술을 사용하는 것을 보면 지능도 매우 높을 것 같아요.”

엘프 전사들의 대화를 듣고 있던 가온은 문득 도서관의 한 책에서 본 몬스터의 이름을 떠올릴 수 있었다.

“오르카!”

오르카가 확실했다. 아주 오래전에 한 던전에서 발견된 몬스터로 저자는 오우거와 오크 사이에서 나온 변종으로 추정하고 있었는데, 지능이 굉장히 높고 전투력이 뛰어나서 당시 해당 던전을 공략하는 데 엄청난 시간과 노력이 들어갔다고 기술했다.

오르카 전사는 익스퍼트 경지의 전사처럼 마나를 사용해서 몸과 무기를 강화시킬 수 있을 뿐 아니라 검기까지 사용하는 놈들도 많았다고 했다.

바로 일어나서 마정석을 적출했는데 중상급이었다. 사체의 상태로 보아 일반 전사 계급으로 보였다.

가온은 몸집이 큰 사체를 대상으로 마정석을 적출했는데 예상한 대로 상급이 나왔다.

‘역시!’

전사 계급만 해도 대략 300여 마리에 달했으니 1할이라고 해도 서른 개 이상의 상급 마정석을 확보할 수 있었다.

쉬다가 갑자기 가온이 마정석을 적출하기 시작하자 영문을 모르는 엘프 전사들도 바쁘게 움직이기 시작했다. 마정석을 적출하려는 것이다.

특히 타이탄 라이더들이 열심이었다. 그들은 타이탄을 한번 기동하는 데 상급 마정석 열 개가 필요하다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.

그렇게 모두가 마정석 적출 작업을 한 결과는 가온에게 아주 만족스러웠다.

‘최상급이 8개, 상급 122개, 중상급 332개네.’

나머지는 아쉽게도 중급과 중하급이었지만 그것들까지 모두 챙겼다.

?

던전 (3)

던전을 공략하는 엘프, 특히 대전사장들의 태도가 확 바뀌었다.

가온의 명령에 따라 던전을 공략하는 것이 아니라 타이탄의 기동에 절대적으로 필요한 상급 마정석을 구하는 일이 되었기에 동기부여가 제대로 된 것이다.

대신 오르카 무리를 사냥하는 방식은 바뀌었다.

‘굳이 위험을 무릅쓸 필요는 없지.’

가온은 이제 타이탄 기동훈련을 더 할 필요는 없다고 생각했다.

일단 숲 지형에 특화된 언데드를 소환했다. 거대 유인원인 마핀 구울로 총보스였던 놈과 두 암컷 그리고 3마리의 준보스를 시작으로 거대화한 상태의 구울 1,200여 마리를 모두 꺼냈다.

체구에서부터 오르카에게 밀리는 일반 마핀 구울은 6천이나 되지만 아예 불러내지 않았다.

가온은 구울을 총보스급, 보스급, 준보스급, 자이언트급, 그리고 일반급으로 분류했다. 총보스급은 소드마스터 상급 이상, 보스급은 소드마스터 중급 이상, 준보스는 소드마스터, 자이언트급은 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가지고 있었다.

그동안은 남들의 눈을 의식해서 언데드인 구울을 소환할 생각을 하지 않았지만 이 아이테르 차원에 관련된 의뢰를 완수하려면 거대한 세력이 필요했다.

‘다행하게도 이 세계는 시티 밖이 너무 위험해서 사람들 눈을 의식할 필요가 없지.’

그러니 되도록 언데드, 특히 생전의 능력을 고스란히 쓸 수 있는 구울을 자주 활용할 생각이다.

“가라!”

의념을 이용해서 오르카의 이미지를 전하고 놈들을 죽이라는 명령을 내리자 엄청난 숫자의 마핀 구울들이 두 번째 오르카의 둥지인 거대한 숲으로 들어갔다.

구울이라고는 하지만 제련할 때 곁들여 사용한 음양기로 인해서 생전의 능력을 고스란히 가진 마핀들은 거대한 체구에도 불구하고 나뭇가지를 잡거나 밟고 빠르게 사라졌다.

“이제 우리가 할 일은 도망치는 놈들을 처리하는 것이다. 다치지 않도록 모두 조심해라!”

가온의 명령이 떨어지자 각자 5미터의 간격을 두고 숲을 바라보며 도열했던 엘프 전사들은 숲으로 천천히 진입했다.

얼마 후 숲 안쪽에서는 분노한 오르카들이 내지르는 피어와 구울들의 으르렁거리는 소리 그리고 비명들이 터져 나오기 시작했다.

시간이 좀 더 지나자 허겁지겁 도망쳐 나오는 일단의 오르카들이 보였다.

놈들은 엘프 전사들을 보고 놀란 얼굴이지만 뒤를 한번 쳐다보더니 이내 도끼를 힘주어 쥐고는 이쪽으로 달려왔다. 거대 유인원인 마핀 구울보다는 이쪽이 더 상대하기 편하다고 판단한 모양이다.

“우리가 만만한가 보네!”

아무리 가온의 명령이라지만 강한 몬스터들과 싸울 수 있는 1차 기회를 놓친 엘프 전사들은 빠르게 달려오는 상대를 향해 쇄도했다.

결과는 당연히 엘프 측의 압도적인 승리였다. 전사 계급도 아닌 일반 오르카로서는 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가진 엘프 전사장들을 상대할 수 없었다.

시간이 흐르면서 숲 안에서 도망쳐 나오는 오르카의 숫자가 빠르게 증가했지만 엘프 전사들은 1마리도 놓치지 않고 심장이나 머리통에 구멍을 내서 죽여 버렸다. 굳이 머리통을 단번에 자르려고 마나 소모를 높일 필요는 없었다.

나중에는 전사 계급으로 보이는 놈들까지 도망쳐 나왔지만 놈들의 운명도 앞서간 놈들의 그것을 따라야만 했다.

‘마핀 구울의 전투력이 엄청나기는 하지.’

무엇보다 음양기와 혼합된 사기로 제련된 구울이 무서운 점은 다른 언데드와 달리 어느 정도의 지성을 가지고 있으며 팔다리가 잘려도 치명적인 공격을 계속 가할 정도로 공격성이 높다는 것이다.

버서커 상태처럼 단순히 투기로 인해 고양되어 통증을 잠시 잊는 것과는 차원이 다르다. 언데드이기에 아예 통증 자체를 느끼지 못하니 말이다.

그렇게 400~500마리의 오르카를 정리한 후 도착한 숲 중앙의 너른 공터.

오르카 무리의 수뇌부가 살았던 것으로 보이는 거대한 움집들은 완전히 무너져 있었고 곳곳에 혀를 내밀고 죽어 나자빠진 오르카 전사들의 사체들이 보였다.

죽은 오르카 중에는 주술사로 보이는 개체들이 6마리나 되었는데 모두 한곳에 모여 있었다. 온몸이 뜯어먹힌 처참한 상태로 보아서 집중적인 공격을 받은 것 같았다.

‘구울이라고 동족 의식이 없는 것은 아니니 초반에 위력적인 원거리 공격으로 동족들을 죽인 주술사들에게 공격이 먼저 집중되었겟지.’

하나같이 피투성이가 되어 있는 마핀 구울들은 공터를 빼곡하게 둘러싸고 있었는데 가운데에는 60여 마리에 달하는 오르카와 마핀 구울이 엉켜서 사투를 벌이고 있었다.

아니, 사투까지는 아니다. 총보스 구울과 보스급 구울 3마리는 몸을 7미터까지 키운 10여 마리의 오르카들을 가볍게 상대하고 있었고, 준보스급 7마리와 자이언트 마핀 구울 20여 마리도 키가 5미터가 넘는 거대한 체구를 가진 놈들을 상대하고 있었다.

마핀 구울 수뇌부는 사기(死氣)로 만든 오러 네일을 사용해서 부기를 둘렀거나 오러 액스가 솟아난 전투 도끼를 사용하는 오르카를 상대하고 있었는데 압도적이었다.

나름 치열했지만 마핀 구울 쪽의 전력이 압도적이었던 만큼 오래지 않아서 싸움이 끝났다. 물론 압도적인 승리였다.

의식으로 파악한 구울의 피해는 182마리로 재생이 불가능할 정도로 온몸이 찢기거나 머리통이 사라진 것들이다. 물론 높은 등급의 구울들은 대부분 무사했다.

‘이렇게 쉽다고?’

가온은 마핀 구울들이 만들어 낸 결과에 크게 놀라는 한편 여전히 자신이 가지고 있는 전력조차 제대로 사용하지 못하고 있다는 사실에 반성했다.

‘좋아! 오르카 전사들을 모조리 구울로 만들자!’

나머지 오르카들은 구울의 먹이로 주어야만 했다. 구울은 아무리 먹어도 항상 배가 고프다는 의식을 가진 언데드였기에 아무리 귀속을 시켰다고는 해도 합당한 대가를 주어야만 충성을 바치는 언데드였다.

가온은 의념으로 숲 외곽에 있는 오르카들을 잡아먹으라는 명령을 내렸다. 이성이 없는 구울들에게 굳이 수고했다는 말까지 전할 필요는 없었다.

크르르르.

사냥을 하는 중간에 살점을 뜯어먹었는지 다들 입 주위가 붉게 변한 마핀 구울들은 기괴한 웃음을 보이며 일제히 보상이 기다리는 숲 외곽으로 달려갔다.

“헤루스!”

시르네아가 전장의 산책을 마치고 자신들 쪽으로 걸어온 가온의 곁에 붙었다. 뭔가 복잡한 얼굴이었다.

“왜?”

“다음 무리는 저희가 처리할게요!”

“굳이 그럴 필요가 있을까?”

“저희에게는 아직 싸울 수 있는 강한 상대가 필요해요!”

뜻밖의 말에 전사들 쪽을 둘러보니 다들 시르네아와 같은 마음인지 결연한 얼굴로 작게 고개를 끄덕였다.

그렇다면 들어주어야만 했다. 전사의 실력은 생과 사가 엇갈리는 전장에서 가장 빠르게 늘어난다.

“그대들도 경험했지만 오르카의 능력은 생각 이상이야. 위험하지 않을까?”

“그래서 드리는 말씀인데 일반 전사들까지 불러 주세요.”

“일반 전사들은 위험한데.”

상대는 일반 오크보다 몸집이 2배 이상인 거구에다가 육체 능력도 높을 뿐 아니라 전사 계급이 아닌 새끼들도 마나를 능숙하게 사용할 수 있는 능력이 있다.

“혼자 상대하게 두지는 않을 것이니 너무 걱정하지 마세요. 그동안 3인 혹은 5인으로 펼치는 합격진 훈련을 많이 했어요. 훈련의 성과도 확인해야 하고 전문적으로 궁사로 양성한 전사들의 실력도 확인해야 해요.”

그동안 꾸준히 훈련을 하고 있다는 사실은 알고 있었지만 합격진을 수련하거나 전문적인 궁수를 양성하고 있다는 사실까지는 몰랐던 가온은 흔쾌히 시르네아의 부탁을 수락했다.

가온은 포식을 한 구울들을 전용 아공간에 집어넣은 후 다음 목적지로 향했다. 물론 모둔에게 오르카 전사들의 사체를 챙기도록 부탁을 하고 말이다.

엘프 전사들의 합격술은 생각 이상으로 뛰어났다. 세 명이 마치 한 몸처럼 유기적으로 움직여서 익스퍼트급 실력을 가진 오르카 전사 1마리를 능히 감당할 수 있었다.

그런데 눈에 띄는 것이 있었다.

그건 바로 엘프 전사들이 입고 있는 방어구와 무기였다. 부기가 생성된 전투 도끼가 스쳤거나 부딪혔음에도 방어구는 찢어지지 않았고 검은 멀쩡했다.

“저런 방어구와 검이 있었나?”

검의 방호력이야 모라이족이 지속해서 연구해 온 합금으로 만들었다면 이해가 되는데 방어구의 방호력이 생각보다 훨씬 높았다.

“모라이족이 새로 개발한 방어구와 검이에요. 특히 방어구의 방호력이 엄청나게 높아졌어요.”

“정말 대단하네.”

“다양한 마수와 몬스터의 가죽을 얇게 압착해서 일곱 장이나 붙인 다음 저희 일족의 마법사들이 충격 흡수 마법진을 인챈트해서 방호력을 획기적으로 높였다고 들었어요.”

혹시 모를 위험 상황에 대비해서 일반 전사들 사이에 끼어 있는 다른 대전사장들과 달리 가온의 곁에 남은 시르네아가 설명을 해 주었다.

“부기에도 멀쩡하다니 대단하네.”

“멀쩡한 것은 아니고 제대로 맞으면 분명 손상을 입을 테지만 그래도 몇 번 정도는 정통으로 맞아도 충격이 내장을 포함한 체내로 전해지는 것을 막아 줄 수 있다고 들었어요.”

이래서 일반 전사들의 소환까지 부탁했던 모양이다. 합격진도 합격진이지만 새로 지급한 방어구와 무기의 위력을 확인해야 하니 말이다.

“궁사들도 예상한 것보다 큰 활약을 해 주고 있어요.”

그랬다. 목표에 격중하는 순간 폭발하는 화살 아이템을 소지한 궁사 엘프들은 마치 가온이 폭발시를 사용하는 것처럼 오르카의 머리통을 날려 버리고 있었다.

“전문 궁사는 몇 명이나 되지?”

“일단 200명을 선발했어요.”

“폭발 화살도 모라이족이 개발한 건가?”

갓상점에도 폭발 화살이 있지만 엘프 전사들이 직접 구입했을 거라고 보기에는 수량이 너무 많았다. 궁사들이 허리에 차고 있는 스무 발들이 전통은 네 개나 되었다.

“네. 원리는 알 수 없지만 평소에는 안정된 상태지만 마나를 주입하면 활성화된다고 들었어요.”

정말 여러모로 모라이족이 도움이 되고 있었다.

‘다음에 아니테라로 갈 때는 뭔가 챙겨 줘야겠네.’

비록 숫자는 적지만 모라이족은 이제 가온에게는 없어서는 안 될 존재가 되어 버렸다.

가온은 전장을 천천히 이동하면서 파워 드레인 스킬을 펼쳐서 오르카 사체로부터 에너지를 흡수하면서 아직 죽지 않는 놈들을 끝장냈다.

마침내 숲 중앙부에서 폭음이 들려오자 두 사람이 빠르게 그곳을 향했다.

거기에는 먼저 도착한 타이탄과 오르카 대전사들의 격렬한 전투가 벌어지고 있었다.

전황은 타이탄의 절대 우세였다. 광역 버프에 해당하는 주술을 펼칠 수 있는 존재들이 없었기 때문이다.

시르네아는 이미 숲을 들어가기 전에 10여 명의 궁수들을 보내어 주술사들을 암살하라고 명령을 내렸다. 그리고 궁수들은 숲 도처에서 들려오는 일족의 비명을 듣고 거처에서 급하게 달려 나오던 주술사들은 폭발 화살의 목표가 되어 제대로 주술도 써 보지 못하고 육편이 되어 버렸다.

결국 타이탄들은 한 기도 빠짐없이 상대를 압살했고 그 후로는 강한 오르카들을 찾아다니며 사냥을 했다. 전세가 뒤집힐 일은 전혀 없었다.

?

초현(初現), 아틀라스!

다음 무리는 마핀 구울, 그리고 그다음 무리는 다시 엘프 전사들이 사냥을 했다.

이제 이 던전의 보스가 있는 가장 거대한 무리만이 남았는데 카오스가 살펴본 바에 따르면 대략 3천 마리에 달하는 엄청난 규모였다.

가온은 엘프 전사들과 함께 점심을 먹으면서 마지막 무리는 마핀 구울과 엘프 전사를 모두 활용한 압도적인 전력으로 최대한 빠르게 사냥하기로 결정했다.

이번에는 엘프 전사들의 피해가 발생할 것을 우려해서 마핀 구울은 물론 베헤모스 구울까지 동원할 생각이다.

가온은 본격적인 공격은 내일 아침에 하기로 결정하고 일찍 아니테라로 건너갔다.

이곳 시간을 이틀, 아니테라의 시간으로는 두 달이 지났기에 베타급 타이탄이 추가로 열 대가 더 완성된 상태였다.

‘이제 베타급 타이탄 열 기가 더 생산되었으니 예비 대전사장들도 훈련을 시켜야 해.’

오르카처럼 좋은 실전 대상을 찾기는 쉽지 않을 것 같아서 내린 결정이다.

타이탄을 배정받을 날만 기다려 온 그들도 소드마스터에 입문한 강자들이기에 이곳 시간으로 반나절 정도 기동훈련을 하면 어느 정도 활약을 할 수 있었다.

‘이번에는 나도 아틀라스를 탄다!’

오르카 보스는 베타급 타이탄 이상의 몸체로 거대화할 것이 틀림없으니 가온도 이 기회에 아틀라스의 전투력을 확인할 수 있을 것이다. 마침 아틀라스도 예전의 지식과 기술을 모두 정리했다고 알려 왔다.

그것 때문에 자신도 시간이 필요했다. 아직 아틀라스를 탑승해 보지 못했으니 자신 역시 적응 훈련이 필요했다.

식사를 마친 후 곧바로 엘프 전사들을 아니테라로 역소환시킨 가온도 그 뒤를 따랐다.

일단 제조창으로 가서 그사이에 완성된 타이탄들이 봉인된 아공간 카드를 인수받은 가온은 바로 이젠 타이탄 훈련장으로 부르는 황무지로 향했다.

그곳에서 기다리고 있었던 예비 대전사장들은 차례로 소환된 타이탄을 배정받고 감격에 겨워 얼굴이 되었다.

“기동훈련은 대전사장들이 일대일로 해 줘.”

“걱정하지 마십시오, 헤루스!”

예비 대전사장의 타이탄 기동훈련을 시르네아를 비롯한 대전사장들에게 맡긴 가온은 멀리 떨어진 곳으로 혼자 이동했다.

‘아틀라스, 나와!’

홀연히 모습을 드러낸 아틀라스의 모습은 다시 봐도 찬탄이 흘러나올 정도로 멋졌다.

15미터가 훌쩍 넘는 거대한 키와 그에 비례하는 거대한 몸은 벼리나 모라이족도 알지 못하는 고대 문명의 유산인 합금으로 만들어졌는데, 이음새가 전혀 보이지 않을 정도로 유려했다.

거기에 전격을 방출할 수 있는 두 개의 큰 뿔과 평소에는 생물의 눈처럼 시각 기관이지만 필요에 따라서는 에너지빔을 발출할 수 있는 눈, 등 뒤에 장착된 거대한 금속 날개 마지막으로 거대한 검은색 대검까지 더해지니 가온도 가슴이 웅장해졌다.

‘내가 이 멋진 타이탄을 타고 싸운다는 거지?’

믿기지가 않았다.

-주인님, 타십시오.

아틀라스가 가슴 부위에 있는 탑승구를 연 상태로 한쪽 무릎을 꿇고 두 손을 각각 다른 높이로 내밀었다. 탑승구까지 밟고 올라가는 뜻이었다.

가온은 가볍게 바닥을 박찼고 두 손바닥을 연달아 딛고 탑승구 안으로 들어갔다.

‘아틀라스도 전용 슈트가 있었군.’

조종실 내부에는 열린 상태의 슈트가 그를 기다리고 있었는데 그마저도 검은색이라 아주 마음에 들었다.

-착용하고 있는 방어구를 벗지 않아도 됩니다.

막 방어구를 벗으려고 할 때 들려온 아틀라스의 의념에 몸을 돌려 열린 슈트 안으로 몸을 집어넣자 슈트가 몸에 맞게 줄어들면서 내부에 있는 돌기들이 자연스럽게 마나포인트와 신경점에 해당하는 수많은 부위에 맞닿았다.

그 작업에서 입고 있던 방어구의 존재는 전해 방해가 되지 않았다. 방어구의 재질과 상관없이 아틀라스와 동화가 되는 감각을 느꼈다.

-동화를 시작합니다! 1, 2, 3…… 98, 99, 100. 동화 완료!

놀랍게도 채 10초도 되지 않아서 동화 과정이 완료되었다.

‘환상적이군.’

가온은 오감을 통해서 자신이 거대화되었을 때처럼 아틀라스가 자신의 육체가 된 감각을 느낄 수 있었다.

‘아틀라스, 내 본신과의 동화율은 얼마나 되는지 알 수 있나?’

-현재까지는 82%입니다. 이 정도 동화율인데도 이렇게 힘이 끓어오른다니 정말 주인님은 엄청난 분이셨군요!

동화율을 물어봤는데 아틀라스의 찬탄만 들었다.

아틀라스를 처음 본 엘프 대전사장들은 차원이 다른 타이탄의 위용에 그야말로 황홀한 얼굴이 되어 한동안 지켜보기만 했다.

워낙 동화율이 높기에 처음부터 움직임은 무척 쉽고 자연스러웠다. 걷기부터 시작해서 달리기, 도약 등의 간단한 움직임부터 시작해서 체술은 물론 철월검류까지 펼쳐 보았는데 베타급과는 비교가 안 될 정도로 자연스러웠다.

이번에는 음양기를 사용해 봤는데 엄청난 고양감이 밀려왔다. 일검으로 산 하나를 베어 버릴 것과 같은 엄청난 힘이 느껴진 것이다.

‘마나 증폭률이 얼마나 되지?’

-현재 수치는 2,400% 정도인데 더 올라갈 것 같습니다.

입이 떡 벌어졌다. 비교 대상이 없어서 확신할 수는 없지만 가온은 자신이 그랜드 마스터 정도 될 거라고 생각하는데 그런 자신이 놀랄 정도로 능력이 높아진 것이다.

음양기를 증폭해서 사용하면 가동 시간이 현저하게 줄지만 본신이 보유한 마나의 24배에 해당하는 마나를 사용할 수 있다는 것은 정말 멋진 일이다.

가온은 거대한 흑검에 음양기를 주입한 상태로 검기와 검사 그리고 오러 블레이드를 만들어서 차례로 시험해 보았고 그 결과에 경악했다. 자신이 발현했음에도 믿어지지 않을 정도로 경천동지할 위력을 확인했다.

무엇보다 놀랐던 점은 아틀라스가 가온의 마나 운용을 미세하게 조정해 준다는 사실이다. 마나를 주입하거나 마나의 속성을 달리할 때 아틀라스가 그 과정에 관여해서 속도를 증가시키고 전환이 무리 없이 이루어지도록 만들었다.

아틀라스의 전력에 충분히 만족한 가온은 훈련을 멈추기로 했다.

‘아틀라스, 이젠 네 능력을 발휘해 봐.’

분명히 혼자서도 기동할 수 있다고 들어 과연 어떨지 궁금했다.

-그 부분은 나중으로 미뤄 주십시오. 단독 기동의 경우 아직 준비가 미흡합니다. 그리고 그 전에 주인님에게 알려 드리고 싶은 것이 있습니다.

‘뭐지?’

-타이탄 전용 검술 다섯 종을 알고 있습니다. 주인님께는 그중 중검류에 속하는 에르트 검술을 추천드립니다.

‘타이탄 전용 검술이라고?’

그런 것이 존재할 줄은 전혀 몰랐기에 너무 놀랐다.

-제가 태어난 시대에는 타이탄 전용 검술이 있었습니다. 인간에 비해서 거대한 몸집을 가진 만큼 그에 맞는 검술이 필요했거든요.

생각해 보니 과연 그런 검술이 필요하긴 했다. 사실 가온만 해도 검강, 즉 오러 블레이드를 쓸 때는 철월검류가 왠지 몸에 맞지 않는 옷처럼 불편하게 느껴지니 말이다.

-에르트 검술은 검력(?力)에 치중하는 중검에 속하며 무척 패도적인 검술입니다. 대검으로 수비와 공격을 하는 검리(?理)를 가지고 있으며 검기와 검사 그리고 검강을 사용해서 비슷하거나 더 큰 몸집을 가지고 있는 마수나 몬스터를 상대하는 데 최적화된 최상급 검술입니다. 그리고 원하시면 다른 네 검술도 알려 드리겠습니다.

‘그럼 혹시 민첩성이 뛰어난 라이더에게 어울리는 검술도 있나?’

-쾌검류에 속하는 포르투 검술이 있습니다.

포르투 검술이라면 민첩성과 동체시력이 뛰어난 엘프의 검술을 극대화시킬 수 있을 것 같았다.

‘일단 두 검술을 전수해 줘. 부탁한다!’

이건 기회다! 고대 문명이 남긴 검술의 경지는 헤아릴 수 없지만 타이탄 전용 검술까지 있을 정도이면 현대에 비해서 전혀 떨어지지 않는 수준일 것이 확실했다.

타이탄에 탑승한 상태로 아틀라스에게 전수받은 두 검술을 펼쳐 본 가온은 확실히 자신에게는 에르트 검술이 잘 맞는다는 사실을 깨달을 수 있었다. 중검류에 속하기는 했지만 에르트 검술은 모든 부분에서 균형을 이룬 최상급 검술이었다.

초식에 숨겨진 비의까지 파악한 것은 아니지만 초식만으로도 굉장한 위력을 발휘할 수 있었다.

그에 비해 포르투 검술은 뛰어난 민첩성을 바탕으로 쾌속한 움직임이 가능해야만 펼칠 수 있었는데 대부분의 엘프 전사들이 사용하는 가늘고 긴 양날 검과 궁합이 아주 잘 맞았다.

여러 특성이 적용된 덕분에 두 검술을 금방 익힌 가온은 자신의 몸으로 검술의 장단점을 명확하게 파악한 후 스무 명의 대전사장들을 대상으로 포르투 검술을 전수했다.

덕분에 예비 대전사장들의 수련 내용은 더 치열할 수밖에 없었다. 기동훈련도 해야 했지만 새로 익히게 된 타이탄 전용 검술은 한 문명에서 최상급으로 분류되는 만큼 초식만 익히는 데도 그만한 시간이 필요했기 때문이다.

그렇기에 기존의 엘프 대전사장들도 바빴다. 예비 대전사장들에게 기동훈련을 시킨 후에는 포르투 검술까지 수련해야만 했다.

그동안 가온은 매일 밤 아레오와 아나샤를 챙길 수 있었을 뿐 아니라 전력에 새로운 타이탄 2기도 추가할 수 있었다.

아이테르 차원 기준으로 다음 날 아침, 가온이 먼저 던전으로 건너왔고 엘프 전사들과 구울들을 차례로 소환했다.

목표는 3천여 마리로 추정되는 마지막 오르카 무리.

오르카들도 그 사이에 주위 동족들이 사라졌으며 흔적으로 보아 전멸했다는 사실을 파악하고 정찰대를 파견하고 초소를 늘리는 등 대비를 했기에 대군이 나타나자 금방 대응했다.‘

가온은 투명날개를 이용해서 하늘에서 상황을 파악하고 있었다.

‘전사 계급만 1천이라.’

물론 전부 전사는 아닐 것이다. 그래도 전사에 근접하는 역량을 가진 놈들을 급하게 소집했을 것이다.

자신들의 터전인 거대한 숲 입구에 3열로 늘어선 오르카들은 이미 주술이 적용된 듯 기세가 엄청났다. 놈들이 방출하는 투기가 얼마나 살벌한지 던전 내의 모든 생물은 숨을 죽였다.

하지만 이쪽은 투기나 기세의 영향을 전혀 받지 않았다.

수도 압도적이지만 전력은 더 압도적이다. 거대화 상태로 구울이 된 마핀만 무려 1천 마리가 남았고 전열의 선두에는 무시무시한 몸집을 가지고 있는 베헤모스 구울 9마리가 자리하고 있었다.

그 뒤로 타이탄 스무 기와 엘프 전사 2천여 명이 도열한 상태로 투기를 끌어 올리고 있었다.

마지막으로 하늘에는 투명 모드로 날고 있는 가온이 있었는데 그의 시선은 오르카들의 배후에 있는 일단의 오르카 무리에게 꽂혀 있었다.

이미 거대화 스킬을 사용했는지 키가 10미터가 훨씬 넘는 오르카 족장은 7미터의 키를 가진 다른 오르카들 사이에 있었는데, 신기하게도 아무런 기세도 드러내지 않고 무표정한 눈으로 언데드와 엘프 들을 쳐다보고 있었다.

보스를 둘러싸고 있는 오르카는 거대화를 한 놈들만 무려 100이 넘는데 그중 베타급 타이탄과 비슷한 거구만 해도 40마리나 되었다.

20마리는 대열의 선두에, 10마리는 족장으로 짐작되는 개체의 주위에, 마지막으로 나머지 10마리는 주술사로 추정되는 20마리의 오르카를 둘러싸고 있다.

‘일단 대열을 찢어 버린다!’

그와 더불어 7미터까지 거대화한 놈들까지 처리하기로 결심한 가온이 베히모스 구울들에게 공격 명령을 내렸다.

?

초현(初現), 아틀라스! (2)

슈아아악!

베히모스 고유 스킬인 초가속의 빠르기는 오르카 입장에서 보면 눈 한 번 깜빡이는 시간에 무려 50미터의 거리를 공간 이동한 것과 비슷했다.

꽈직!

거의 동시에 나는 파열음의 결과는 놀라웠다. 베타급 타이탄과 비슷한 키와 몸집을 가진 9마리의 오르카 전사장들부터 시작해서 수십 마리의 오르카들이 마치 볼링공에 맞은 핀처럼 뒤로 날아갔다.

‘역시 대단해!’

베헤모스의 박치기에 당한 오르카 전사장들은 온몸의 뼈가 다 부러지고 살까지 터져 버렸다. 그야말로 납작한 포가 되어 버린 것이다.

베헤모스 구울은 박치기를 하고 난 후 다시 초가속에 이은 박치기 스킬을 연거푸 펼쳐서 그야말로 오르카 무리를 늑대가 양 떼를 흩어 놓는 것처럼 만들었다.

이런 상황은 전혀 예상하지 못한 듯 당황한 것으로 보이는 오르카 족장이 고래고래 소리를 지르며 순식간에 바뀐 분위기를 다시 되살리려고 직접 나서려고 했을 때 베헤모스 구울들을 따라 움직인 마핀 구울들이 놈들을 덮쳤다.

양 떼처럼 사방으로 흩어졌던 오르카의 일부는 검붉은 오러가 실린 마핀 구울의 날카로운 발톱에 몸이 갈기갈기 찢어지고 목이 몸통에서 뽑혀 나오는 끔찍한 꼴을 당했다.

그게 끝이 아니었다. 어느새 오르카 무리에게 접근한 엘프 전사들은 셋 혹은 5명이 오르카 1마리를 포위하고 합공을 가하기 시작했다.

그렇게 오르카 무리가 베헤모스 구울로 촉발된 혼란에서 정신을 차리지 못하고 있을 때 모두의 귀에 낮지만 기괴한 소리가 들리기 시작했다.

‘광역 버프 주술이다!’

가온은 음파를 듣는 순간 그 사실을 알아차렸다.

그 소리를 들은 오르카들은 정신을 차리고 구울과 엘프들을 향해 부기가 생성된 도끼를 휘두르기 시작했는데 위력이 대폭 강화되었다.

그 바람에 초반부터 엘프 전사 측이 승기를 잡았던 전황이 급변하려고 했다.

그런 전황의 변화를 그냥 용인할 가온이 아니다.

자신도 익히고 싶을 정도로 굉장히 강력한 위력을 가진 주술이다.

하지만 부러워할 필요는 없었다. 현재 아나샤가 그와 유사한 신성 마법을 수련하고 있으니 말이다.

광역 버프 주술의 위력은 뛰어났지만 구경만 할 수는 없었다.

주술사들의 주의가 온통 전방에 쏠려 있고 놈들을 호위하는 놈들조차 족장과 수호전사들이 앞으로 뛰어나가는 모습을 지켜보느라 주의가 다른 곳으로 쏠린 상태다.

주술사의 머리 위 상공 300미터에서 멈춘 가온은 아공간에서 오크들의 혈흔이 고스란히 묻어 있는 거대한 바위들을 연이어 떨어뜨리기 시작했다. 물론 그 바위들은 모두 염력이 더해져서 속도가 광속에 가까울 정도로 빨랐다.

꽈직! 쿵! 쿵! 쿵!

겨우 세 겹에 불과한 보호막은 순식간에 부서졌고 뒤이어 떨어지는 바위는 주술사들은 물론이고 거대화한 오르카들을 덮쳤다.

비명은 아예 없었다. 광속에 가까운 속도로 하늘에서 떨어진 집채만 한 바위에 깔리면서 비명을 지를 여유 따위는 없으니 말이다.

그렇게 순식간에 든든한 지원 세력이었던 주술사들이 사라지자 오르카들의 기세는 순식간에 약화되었다. 거대화 스킬을 사용한 것으로 보이는 놈들 중 절반이 마치 바람 빠진 풍선처럼 몸집이 줄어들었다.

물론 아닌 놈들도 있었다. 아마 그런 경우에는 자신의 마나로 거대화 스킬을 온전히 쓸 수 있는 경우일 것이다.

그런 놈들은 오러 블레이드에 해당하는 오러 액스를 생성한 상태로 빠르게 달려서 베헤모스 구울이나 마핀 구울을 공격하려고 했지만 그들의 상대는 따로 있었다. 바로 스무 기나 되는 타이탄들이었다.

베타급 타이탄의 라이더들은 소드마스터다. 아직 훈련 시간이 적어서 6배에 달하는 마나 증폭률을 끌어내지는 못했지만 3배까지는 증폭할 수 있으니 당연히 오러 블레이드를 쉽게 사용할 수 있었다.

타이탄들과 거대화한 오르카들 사이에서 강력한 충돌음과 함께 사방으로 날카로운 파동이 날아갔다. 강기와 강기의 충돌로 발생한 파동은 유형화된 오러의 형태를 가지고 있어서 주위의 구울이나 오르카의 몸을 짓이겨 버렸다.

덕분에 넓은 전장이 형성되고 타이탄들과 거대화한 오르카들 사이에는 치열한 싸움이 벌어졌다.

하늘에서 전황을 지켜보던 가온은 거의 5미터에 달하는 오러 액스를 이용해서 벌써 베헤모스 구울 한 기를 난도질하고 있는 오르카 족장을 보고 하강하기 시작했다.

‘네놈이 그렇게 쉽게 해치우라고 만든 베헤모스 구울이 아니야!’

모둔이 순화시킨 죽음의 기운에 자신의 음양기까지 섞어서 제련한 베헤모스 구울이 이렇게 처참하게 난자당하는 모습을 보니 화가 치밀었다.

곧바로 오르카의 뒤편으로 멀리 떨어진 곳에 착지한 아틀라스를 소환한 가온이 빠르게 탑승과 동화를 마쳤다.

“우어어어어!”

가온은 음양기를 전신으로 유포하는 순간 증폭된 마나로 인해 치밀어 오르는 고양감을 억제하지 못하고 피어를 내질렀다.

얼마나 강력한 힘이 느껴졌는지 양측 모두 싸움을 멈추고 가온 쪽을 쳐다볼 정도였는데, 특히 오르카 족장의 반응이 가장 빨랐다. 무서운 속도로 아틀라스를 향해 달려왔다.

오르카 족장은 새로 나타난 금속 거인이 자신들을 공격한 무리의 대장임을 직감했고, 다른 금속 거인들과 궤를 달리하는 크기와 피어를 통해서 그대로 내버려 두면 오르카족은 전멸할 수밖에 없음을 깨달았다.

아틀라스 역시 오르카 족장을 향해 달리기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

15미터에 달하는 거체임에도 불구하고 아틀라스는 갈수록 속도가 빨라지고 발이 닿은 곳에 만들어진 구덩이의 깊이도 얕아졌다.

그리고 두 거구가 부딪혔다.

꽝!

충돌음은 강력했고 엄청난 기파가 사방으로 퍼져 나갔다.

첫 격돌의 결과는 이 전투의 결과를 미리 알려 주고 있었다. 오르카 족장의 몸은 뒤로 20미터나 밀려난 것에 반해서 아틀라스는 꿈적도 하지 않았다.

상대의 오러블레이드에 실린 강력한 힘을 극복하지 못하고 뒤로 미끄러지듯 밀려나는 오르카 족장이 급하게 도끼를 던졌다. 잠깐 멈춘 것 같았던 아틀라스가 공간 이동을 하듯 빠르게 다가오고 있었기 때문이다.

꽝!

유형화된 오러의 충돌이 다시 발생했지만 무려 10미터에 이르는 오러블레이드의 궤적은 전혀 틀어지지 않았다.

뒤로 날아가는 오르카 족장은 무시무시한 속도로 자신을 향해 떨어져 내리는 거대한 오러블레이드를 눈으로 보면서도 그 어떤 것도 할 수가 없었다. 전력을 다해서 오러 액스가 생성된 도끼를 오러블레이드의 궤적을 향해 쳐드는 것이 할 수 있는 전부였다.

슈악! 싸악!

뒤로 날아가던 그 자세로 그대로 오르카 족장의 거대한 머리통이 세로로 잘렸다. 10미터에 달하는 오러블레이드는 오러액스는 물론 생체보호막까지 단숨에 베어 버린 것이다.

만약 구울로 만들 생각이 없었다면 머리부터 사타구니까지 정확하게 반으로 잘렸을 것이다.

가온의 명령에 따라 엘프 전사들에게 오르카 전사들을 맡긴 마핀 구울들은 사방으로 도망치는 오르카들을 사냥하기 시작했고 숲 곳곳에는 산 채로 먹히는 오르카들의 비명으로 가득했다.

하지만 비명은 오래지 않아서 그쳤다. 오르카들은 전황을 지켜보다가 불리해진 순간부터 도망치기 시작했기에 멀리 가지 못했다.

가온은 아직도 곳곳에서 엘프와 오르카, 타이탄과 오르카의 전투가 이어지는 가운데서도 늘 그렇듯 전장의 산책을 통해 엄청난 양의 에너지를 흡수한 이후 빠른 걸음으로 오르카 족장이 거처했던 것으로 보이는 움집으로 향했다.

‘이곳에는 챙길 것이 좀 있을까?’

지난 다섯 무리의 오르카 마을에는 건질 것이 거의 없었다. 놈들 중에도 제대로 된 대장장이가 있는지 잘 정련된 도끼들이 그나마 쓸 만했다.

하지만 실망하기에는 일렀다. 모둔이 안내해 주는 대로 움직인 끝에 보물을 찾은 것이다.

“오오!”

족장의 거처 지하에서 발견한 상자를 살펴본 가온이 드물게 환하게 웃었다. 등급 외부터 상급, 중급, 중급에 이르는 다양한 등급의 마정석이 열 상자나 있었기 때문이다.

세어 보니 상급만 무려 1천 개가 넘었다. 꼭 필요했던 마정석이기에 기쁨은 더욱 컸다.

상자는 10개가 더 있었는데 그 안에는 마정석 가루들이 가득했다.

‘이건 역사가 얼마나 오래되었는지 모르겠지만 죽은 오르카들이 남긴 것들이겠군.’

마정석을 품은 생물이 죽게 되면 체내의 마정석은 고스란히 남지만 빨리 적출하지 않으면 그 안에 담긴 마나의 양은 대폭 줄어든다. 죽음과 동시에 대기 중으로 방출되는 것이다.

가온은 그렇게 방출되는 마나가 사기라고 생각했다. 죽는 순간 마나의 일부가 성질이 바뀌어 체외로 방출된다고 이해하고 있었다. 그리고 그는 그 사기를 파워 드레인 스킬로 흡수하는 것이고.

하지만 달리 상급이 아니다. 그렇게 비어 버린 마정석은 시간이 흐르면 자연스럽게 마나가 채워져서 제대로 된 상급 마정석으로 활용할 수 있었는데 이곳에서 발견한 상급 마정석은 대부분 완충된 상태였다.

‘이것으로 타이탄을 여유 있게 운용할 수 있게 되었어!’

모둔의 능력까지 사용하면 적어도 한 번에 100기까지는 더 운용할 수 있게 된 것이다.

가루의 경우 주술의 재료로 사용했을 가능성이 아주 높았다. 가온도 이 마정석 가루를 벼리와 파넬이 필요하다는 사실을 깨닫고 기뻐하는 것이다.

가온이 당부한 대로 사람들 앞에 나타나지 않고 있다가 오르카 족장의 거처에 들어와서야 모습을 드러낸 모둔은 기뻐하는 가온을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.

차원석은 상자가 있는 방 안쪽에 숨겨진 작은 공간에 놓여 있었다.

차원석을 챙기는 순간 기다렸던 홀로그램이 떴다.

“하하하! 역시 던전이 최고다!”

얼마나 기뻤는지 그답지 않게 제자리에서 펄쩍 뛰는 가온의 입에서 드문 대소(大笑)가 터져 나왔다.

[고딕]-A등급의 대형 던전을 성공적으로 공략하셨습니다. 보상으로 스킬과 아이템을 획득합니다! 레벨이 7 상승합니다! 100만 명예 포인트를 획득합니다!

[고딕]-오르카 보스를 사냥하셨습니다. 보상으로 아이템을 획득합니다! 레벨이 3 상승합니다!

[고딕]-최상급 몬스터인 오르카 무리를 완전히 박멸했습니다. 보상으로 특성을 선택할 수 있습니다. 아이템을 획득합니다.

[고딕]-7일 후에 던전이 완전히 소멸합니다!

지난번에 소형 던전을 공략해서 레벨이 3 상승했는데 이번에 10을 더해서 총 13레벨이나 올린 것이다.

상태창을 확인해 보니 레벨이 드디어 600을 넘겨 무려 603이 되었다. 물론 레벨이 실력을 전부 대변하는 것은 아니지만 오랫동안 변할 기미가 없었던 100단위의 숫자가 바뀐 것은 가온에게 의미가 컸다.

꾸준하게 파워드레인 스킬을 썼고 이번 던전에서 사냥한 오르카의 등급이 높아서 그런지 음양기는 드디어 1천만을 넘겼으며 마력도 50만 가까이 상승한 점도 굉장한 성과였다.

스텟들도 꾸준히 상승했는데 지난번에 도서관에서 집중적으로 탐독을 해서 그런지 가장 낮은 관찰력도 이제 1천을 넘겼으며 체력은 1만 3천을 넘겨서 그야말로 괴물 수준이 되어 버렸다.

무엇보다 가온을 가장 흐뭇하게 만든 것은 명예 포인트였다. 1억 4천만이 넘는 명예 포인트를 보면 밥을 안 먹어도 배가 부를 정도였다.

그렇게 상태창을 통해 자신의 발전을 확인한 가온은 다른 보상을 차례로 확인했다.

‘희한하게 칭호가 없네.’

얻기가 극히 어려운 특성과 스킬도 얻었는데 오르카를 사냥했음에도 칭호를 얻지 못했는데 아무래도 오르카가 오크와 오우거 사이에서 나온 변종이라는 점이 작용한 것 같았다.

스킬도 괜찮았다.

[박스]검해(?解)

등급 : A

상세

-검술과 초식에 깃들어 있는 원리와 요체를 파악할 수 있으며 그 정도는 검술에 대한 지식과 경험 수준에 좌우된다.

-마나 1천을 소모하여 10분 동안 유지된다.

제한

-지력 500 이상, 관찰력 500 이상, 마나 1천 이상

흑기사인 아틀라스로부터 타이탄 전용이라는 새로운 검술을 배웠지만 철월검술보다 수준이 더 높았기에 검술의 비의(秘意)는 아직 파악하지 못하고 형에 해당하는 초식만 익힌 상태여서 잘됐다는 생각이 들었다.

?

초현(初現), 아틀라스! (3)

아이템은 총 세 개였다. 하나는 희귀한 금속 합금으로 만들어진 거대한 흑창이었는데 아틀라스 전용 무기로 사용하면 될 것 같았다.

다른 하나는 최상급 치료 포션이었고 마지막 하나는 아공간 주머니였는데 용량이 1천 입방미터나 되어 쓸 만했다.

‘그나저나 이제 특성을 고를 수 있다고?’

레벨이 600이 넘어서 그런 것인지 아니면 특별한 보상이라서 그런지 모르겠다.

가온은 이참에 스킬이나 아이템도 몇 개의 선택지 중에서 고르는 방식으로 보상을 받았으면 좋겠다는 생각을 하며 특성을 살폈다.

‘다섯 개 중 세 개는 B등급이니 거르자. A등급이기는 하지만 만병자 특성이 있으니 검귀는 필요 없고 이게 낫겠군.’

그렇게 고른 특성은 타이탄과 관련된 것이다.

[박스]기계공학자

등급 : A

상세

-기계의 구성 요소, 시스템 실현 여부, 설계, 운영 및 성능 등에 대한 직관력과 이해력 등 지식과 관련된 사고 능력과 응용력이 크게 상승하며 기계의 고장이나 예상치 못한 문제를 파악하고 해결하는 능력을 가지게 된다.

-기계를 다루는 시간과 경험에 비례해서 능력이 높아진다.

꼭 기계공학자가 될 생각은 없지만 정비나 수리를 해 줄 자신만의 크루가 없는 가온에게는 기계공학의 총아라고 할 수도 있는 타이탄과 관련된 이 특성이 마음이 들었다.

‘나중에 시간이 되면 관련 기술서들을 한번 독파해 보자.’

특성을 잘만 이용한다면 스스로 아틀라스를 정비하고 수리할 수도 있을 것이다. 솔로플레이를 지향하는 가온에게는 꼭 필요했다.

* * *

보상을 모두 챙기고 전장으로 귀환하니 엘프 전사들이 쉬고 있었다. 다들 던전 공략에 따른 보상을 받았는지 갓상점에 접속한 듯 허공을 보며 표정이 시시각각 바뀌거나 일부의 경우 손을 움직이고 있었다.

“피해 상황은?”

가온은 자신을 맞이하는 대전사장들을 보며 물었다.

“사망 한 명에 팔이나 다리가 잘리거나 뜯겨 나간 중상자가 27명입니다.”

시르네아가 대표해서 대답했다.

최상급 몬스터인 오르카와 싸우고도 그 정도의 피해라면 실로 경미한 것이지만 가온의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 엘프들을 자신의 권속이 아니라 가족이라고 생각하는 만큼 아무런 피해도 없길 바랐던 것이다.

“훼손된 팔과 다리는 챙겼고?”

“네. 일단 포션으로 응급 처치는 해 두었습니다.”

“그럼 바로 아니테라로 건너가서 아나샤의 치료를 받도록 해.”

치료에 관한 한 아나샤의 신성 치료가 가장 뛰어난 효과를 보인다. 상급 포션과 그녀의 신성 치료라면 큰 흉터나 후유증 없이 치료할 수 있을 것이다.

이번 던전 공략은 전리품 특히 상급을 포함한 마정석을 대량으로 확보했다는 점에서 큰 의의가 있었다. 따로 챙긴 것을 제외하고도 등급와 최상급만 해도 100개가 넘었고 상급은 500개 이상이었다.

가온은 수고한 엘프 전사들을 모두 아니테라로 돌려보냈다.

혼자 남은 가온은 바로 던전을 나가려다가 문득 생각나는 것이 있어서 모둔을 불렀다.

“챙긴 오르카 사체들을 모두 꺼내 줘. 아! 오우거 3마리도.”

“바로 구울을 제련하시려고요?”

“응. 소멸된 마핀 구울이 300마리가 넘으니 다시 채워야지.”

이곳에서만 100이 넘는 마핀 구울이 소멸했다. 개체의 전투력은 오르카 쪽이 훨씬 높았기 때문이다. 특히 이곳처럼 평지 지형이라서 더욱 강했다.

마나의 소모야 문제가 되지 않았지만 지루하면서도 집중력이 필요한 제련 작업이었지만 이번에 확인했듯 구울의 활용도가 높았기 때문에 가온은 모둔의 보조를 받아 가면서 오르카 구울을 제련했다.

‘이럴 줄 알았으면 베헤모스 구울을 소환하지 말 걸 그랬네.’

생각보다 거대화한 개체들의 사체가 많지 않았다.

결국 가온이 제련한 오르카 구울은 보스급 1마리에 베타급 타이탄과 대등하게 싸운 준보스급 42마리, 거대화한 개체인 자이언트 258마리, 마지막으로 일반급으로 1,414마리였다.

거기에 보스급인 수컷 오우거 1마리와 준보스급인 오우거 2마리가 추가되었다.

아쉬운 부분도 있었지만 베타급 타이탄에 비견되는 전투력을 지닌 40여 마리의 구울을 얻은 것은 분명한 성과였다.

가온은 그렇게 구울 제련 작업까지 마치고서야 아니테라로 건너갔다.

* * *

한편 본신의 수련은 변환점을 맞이하고 있었다.

‘이제 육체 수련과 연공은 어느 정도 완성된 것 같아.’

음양신공은 물론 청뇌 명상법과 청류심법까지 연공하는 데 성공한 가온은, 세 단전을 개발하고 마나를 늘려 주는 효과를 가진 영약과 음식을 이용해서 각각의 단전에 상당한 양의 마나를 채우는 데 성공했다.

특히 엘프의 눈물은 마신 후에 제대로 된 명상을 할 정신과 육체의 피로를 풀어 줄 뿐 아니라 영력을 2천씩 늘려 주어 굉장히 큰 도움이 되었다.

이제 선택할 것은 스킬이다.

‘분신인 온 훈처럼 모든 스킬을 익힐 수는 없어.’

시간이 부족했다. 그래서 익힌 스킬 중 일부를 선택해서 집중적으로 수련하기로 한 것이다.

고심 끝에 가온이 선택한 스킬은 비도술과 버프, 힐, 심안, 염력, 감정까지 모두 여섯 가지 스킬이었다.

버프와 힐은 그동안 마법을 수련했다는 증거로 보여 주는 동시에 현실에서도 쓰임새가 많을 것 같아서 선택했다.

비도술은 현실에서 검술을 제대로 사용할 수 없기에 대안으로 선택했다. 일전에 얻은 투명줄이 달린 비도는 아직은 본신이 검기를 생성할 정도의 수준이 아니기에 현실에서 주로 사용할 예정이다.

심안 스킬과 감정 스킬은 앞으로 현실에서 해야 할 일 때문에 선택했다. 특히 감정은 단순히 아이템의 등급이나 쓰임새를 파악하는 데 그치는 것이 아니라 심안과 더불어 사용하면 물체의 내부 구조나 원자 단위의 구성 요소들까지 파악할 수 있어 그렇게 결정했다.

염력은 현실에서 주로 사용할 스킬로 선택했다. 개인의 일거수일투족을 감시하는 CCTV들로부터 유일하게 자유로운 능력이며 사용하기에 따라서 굉장한 효과를 발휘할 수 있다고 생각했다.

염력을 집중적으로 수련하는 과정에서 이전에 알지 못했던 사실도 드러났다.

‘영력이 염력의 위력을 강화시켜 주는 효과가 있다니.’

하긴 이해하지 못할 건 없었다. 염력 혹은 염동력은 원리 자체가 의지가 깃든 뇌파를 통해서 물질을 지배해서 초현상을 이끌어 내는 힘이기에 뇌력 혹은 영혼력과 비슷한 힘인 영력이 강력한 시너지 효과를 발생시키는 것이다.

물론 분신의 스킬처럼 높은 수준을 당장 사용할 수는 없었다. 표시는 되지 않지만 대부분의 내용이 봉인된 상태이기 때문에 F등급이라고 보면 된다.

그래도 이미 익힌 것들이니 시간과 노력만 투자하면 일정 수준까지는 빠르게 올릴 수 있다는 장점이 있었다.

마음 같아서는 아니테라의 시간 흐름을 더 빠르게 만들고 싶었지만 아니테라의 주민들을 생각하면 그럴 수는 없었다.

‘주어진 환경에서 최선을 다하는 수밖에.’

가온은 그런 마음으로 수련에 매진했다.

“이거, 우리가 잘하는 일인지 모르겠네.”

매디는 오랜만에 동생 집에 들러서 바로가 늘어놓은 옷가지 등을 정리하다가 복잡한 표정으로 캡슐을 나온 동생의 말에 고개를 갸웃했다.

“뭐가?”

“어나더 문두스를 접는 거 말이야.”

“넌 가끔씩이라도 플레이한다고 하지 않았어?”

“에이. 본격적으로 일을 시작할 텐데 그런 마음으로 도전하면 안 되지. 그래서 오늘 가지고 있던 장비와 아이템을 모두 처분했어. 미련을 남기지 않으려고.”

“후훗! 그러고 나니까 헛헛하구나. 사실 나도 그렇긴 했어.”

“이렇게 모든 것을 포기하고 시작하는 사업인데 잘되겠지?”

“일의 성공 여부를 떠나서 난 내가 해 보고 싶은 일을 시작한다는 생각에 가슴이 설레.”

“그럼 어나더 문두스는 그런 일이 아니야? 예전에도 누나가 설레는 그 얼굴 본 것 같은데.”

“흥미롭고 재미가 있었으니까. 하지만 게임은 게임이잖아.”

“가만 보면 누나는 최첨단 과학 문명에서 현대를 사는 사람 같지가 않아. 어나더 문두스는 이미 또 다른 현실이라고. 그곳에서 새로운 직업을 찾고 열심히 일을 하는 사람들이 얼마나 많은지 알아?”

최근 세이뷰어 컴퍼니에서 발표한 바에 따르면 어나더 문두스에서 고정적인 직업을 가진 플레이어의 수가 1억에 육박한다고 했다.

어나더 문두스에서 사용하는 골드와 같은 화폐는 이미 암호 화폐의 지위를 넘어서 기축통화로 인정받고 있어서 플레이어의 숫자는 지금도 늘어나고 있었다.

덕분에 세이뷰어에 투자한 16개국의 경제력은 빠르게 성장했고 전 세계의 실업률은 눈에 띌 정도로 내려간 상태다. 그만큼 어나더 문두스는 많은 사람들에게 또 다른 현실이 된 것이다.

“그런데 정말 가온 형의 능력을 확인해 보지도 않고 이렇게 일을 저질러도 되는 걸까?”

사실 당연히 생각했어야 하는 문제였다. 아직 제대로 된 사업을 해 본 적이 없는 바로는 자신이 자신만만한 혈기로 이번 일에 참여하기로 결정한 것이 아닌지 지금처럼 아주 가끔 불안했다.

“온 대장님을 믿고 가온 씨를 믿으니까.”

“우리 꼰대 가라사대 사업과 비지니스는 믿음으로만 하는 게 아니라고 했는데…….”

“그런 아버지의 사업도 결국은 인간에 대한 신뢰를 바탕으로 승승장구해 왔어. 우리는 젊으니까 한번 도전해 보자. 가온 씨가 품은 꿈과 의지가 너무 대단하잖아. 실패한다고 해 봐야 우리는 시간과 기회비용 정도만 잃을 뿐이잖아. 대신 성공한다면 우리는 부는 물론 엄청난 명예와 자부심을 얻을 수 있어.”

선진국에서조차 돈이 없어서 제대로 치료를 받지 못하고 꼭 필요한 약을 살 수 없는 이들이 천지다. 더구나 희귀병에 효과가 있는 신약들은 의료보험의 적용도 안 되는 경우가 태반이라서 보통 사람들도 치료를 하다가 가세가 확연히 기우는 경우가 태반이다.

특히 초고령화 사회로 진입하고 결혼율과 출산율마저 급감해서 매년 인구가 줄어들고 있는 한국은 단독가구가 크게 늘어나면서 평균 가구원 수가 빠르게 감소하고 있다.

대가족이라면 한 명이 수입이 끊겨도 다른 가구원들이 어느 정도 충당할 수 있지만 소가족의 경우 가족 중 한 명이 실직을 하게 되면 가정 형편이 수직 낙하 할 수밖에 없다. 병에 걸리게 되면 더욱 상황이 악화되고 만다.

가온이 개발하고 싶다고 말한 포션은 체력 포션과 활력 포션으로, 체력 포션은 심신의 피로를 주기적으로 풀어 주어 병에 걸리지 않게 하는 효과와 더불어 치료 중에 사용하면 효과를 강화시켜 준다.

더구나 체력 포션을 장복하면 면역력이 높아져서 어지간한 병은 걸리지 않고 노화까지 늦출 수 있다고 하니 제대로 개발만 된다면 전 세계인의 건강에 엄청난 기여를 할 것이다.

하지만 헤븐힐이나 매디가 기대를 걸고 있는 쪽은 활력 포션 쪽의 효과다. 정신적인 스트레스로 인한 다양한 정신병에 시달리는 현대인들에게 정신과 마음을 안정시키는 효과가 있는 활력 포션이라면 그 부분을 크게 개선해 줄 것이다.

특히 그 어느 국가보다 경쟁이 심한 사회에서 살고 있어서 정도에 차이는 있지만 우울증이나 조울증에 시달리고 있는 수많은 한국인들에게 활력 포션은 꼭 필요했다.

무엇보다 헤븐힐과 매디가 이 사업에 동참하고 싶은 것은 이런 효과를 가진 포션들을 개발해서 다국적 제약사들을 엄청난 이윤을 챙기는 것이 아니라 최소한으로 책정해서 수많은 이들이 포션의 혜택을 볼 수 있도록 하겠다는 가온의 의지였다.

회사의 주장일 뿐 확인할 수 없는 연구 개발비를 빌미로 특허권이 만료될 때까지 그야말로 천문학적인 이윤을 챙기기에 골몰하는 다국적 거대 제약사들의 횡포는 비단 일반인들뿐 아니라 의료보험 제도를 운용하는 국가들의 재정까지 위협하고 있다.

만약 가온이 생각하는 대로 일이 진행된다면 수많은 사람들이 저렴한 가격에 포션을 구입해서 건강 수준을 유지 혹은 개선시킬 수 있을 것이다.

자신의 꿈을 당당하게 밝히던 가온의 모습을 떠올린 매디의 얼굴이 붉어졌다.

분명히 연하고 많은 시간을 같이한 것도 아닌데 그만 보면 가슴이 뛴다.

‘꼭 온 대장님을 보는 것 같았지.’

하지만 가온은 어나더 문두스의 온 훈과는 달랐다. 무리를 이끄는 리더인지 아닌지에 따른 차이인지는 몰라도 온 훈은 평소에도 가까이하기 어려운 위엄을 온몸에 두르고 있는 데 반해서 가온은 굉장히 인간적이다.

게다가 인물의 차이도 있었다.

‘나날이 잘생겨지는 것 같아.’

처음 만났을 때도 잘생겼다고 생각했지만 게임에 접속해서 마법만 수련해 온 가온은 볼 때마다 이전보다 잘생겨지는 것은 물론 이전에는 몰랐던 매력이 느껴졌다.

무엇보다 높은 이상과 그를 실행할 강인한 의지력이 그녀의 마음을 끌었다. 자신은 우유부단한 면이 많은 데 반해서 가온은 한번 결정하면 밀어붙이는 힘이 굉장하다고 생각했다.

무엇보다 그녀의 가슴을 설레게 하는 점은 가온이 자신을 여자로서 마음에 담은 것 같다는 사실이다.

호감을 품은 남자가 자신을 좋아해 주는데 그것보다 더 행복한 일이 있을까.

‘가온이 품은 이상을 꼭 같이 이루고 싶어!’

매디는 벌써부터 가온과 함께할 시간이 너무 기대되었다.

?

새로운 의뢰

가온은 아니테라에서 시간을 보내고 다음 날 정오 무렵에나 던전을 나왔다. 새로 익힌 포르투 검술의 수련에 푹 빠졌기 때문이다.

던전을 나와 바로 알펜 시티로 향하려던 가온은 멀리에서 이는 흙먼지를 보고 카오스에게 정체를 알아보도록 부탁했다.

‘설마 회색 늑대들은 아니겠지?’

잠시 후 카오스가 의념으로 정찰 결과를 알려 주었다.

-인간들이야.

‘인간?’

-대략 300명 정도 되는 것 같아. 그리고 그 뒤로 200여 명이 마차 수십 대와 함께 따라오고 있어.

500명이라. 설마 던전의 존재가 알려져서 공략하겠다고 찾아오는 이들일까?

그런 생각을 하고 있는데 말 몇 기가 무서운 속도로 달려왔는데 선두의 기수 얼굴이 왠지 익숙했다.

“로랑 지부장?”

맞았다. 길드 사무실에서는 푸짐하게 나온 배를 드러내는 편한 옷을 입고 있었던 그가 제대로 된 방어구를 갖춰 입고 있었기 때문이다.

“온 훈!”

순식간에 가온 앞에 도착한 로랑 지부장이 말에서 뛰어내렸다. 아주 자연스럽게 착지를 하는 모습은 그가 의족을 달고 있다는 사실을 잊게 만들었다.

“여긴 어떻게 오셨습니까?”

“어떻게 오긴, 던전이 있, 헙! 정말이네!”

이제야 던전의 게이트를 확인한 로랑의 얼굴이 굳어졌다.

“그런데 상태가 왜 이래?”

파동으로 이루어진 게이트가 불안정하게 흔들리고 있는 것을 이제야 확인한 것이다.

“설마 벌써 던전 공략을 끝낸 건가?”

“그렇습니다.”

“……혼자서 말인가?”

로랑은 믿어지지 않는다는 얼굴로 물었다.

“혼자는 아닙니다.”

“아! 타이탄 라이더들! 그럼 그들은?”

“조사할 것이 있어서 먼저 보냈습니다.”

가온의 대답을 들었지만 뭔가 답답한지 고개를 몇 번 흔든 로랑이 함께 온 용병 몇 명을 불렀다.

“이 친구들이 우리 지부의 핵심이네. 서로 인사나 하지. 이쪽은 아니테라 시티 출신의 타이탄 라이더이자 우리 지부에서 실버패를 받고 활발하게 활동하는 온 훈이라고 하네.”

“하하하. 그건 우리도 이미 알고 있습니다. 반갑소. 나는 골드급 용병이자 메이플 용병단 단장인 알폰소요.”

“당신 얘기는 귀가 따가울 정도로 들었소. 골드급 용병이자 스컬 용병단을 이끌고 있는 테베요.”

“베타급 타이탄 라이더라죠. 아이린이라고 해요. 블랙로즈 용병대를 이끌고 있어요.”

알폰소와 베테는 50대 초반으로 보이는 거구의 장한들로 방출하는 기세로 보아서 익스퍼트 상급 실력으로 보였는데, 아이린이라는 고양이상의 여자 용병은 놀랍게도 30대 초반의 나이임에도 익스퍼트 최상급 실력을 가지고 있었다.

“안에 처리할 게 남아 있나?”

“웨어울프와 회색 늑대 사체들은 많이 남아 있습니다.”

“정말 웨어울프 던전이었나?”

“그렇습니다.”

잠시 고민하던 가온은 그렇게 대답했다.

‘상태가 괜찮은 오르카 사체는 구울로 만들었고 나머지는 구울들이 다 먹어 치웠으니 증거가 없어.’

구울은 한번 소환할 때마다 먹이를 주어야만 손상된 부분을 스스로 복구할 수 있을 뿐 아니라 다음 소환에도 주저하지 않는 특성이 있었다.

“혹시 타이탄 라이더들과 함께 사냥을 한 것인가?”

“그렇습니다.”

“혹시 몇 기를 동원했는지 알 수 있나?”

“열한 기였습니다.”

“과연 그랬군.”

로랑은 가온의 대답에 고개를 끄덕였다. 베타급 타이탄이 지휘하는 베타급 타이탄 열 기라면 웨어울프와 놈들이 이끄는 던전 정도는 사흘 만에 충분히 공략이 가능했다.

만약 오르카 던전임을 알았다면 로랑은 도저히 이해할 수 없었을 것이다.

“사체는 안에 그대로 두었나?”

“그렇습니다.”

웨어울프는 마정석을 적출했지만 회색 늑대들은 가치가 없어서 치우지 않았다.

가온의 대답에 로랑은 이제 막 도착한 200여 명의 처리조원들을 바로 던전에 투입했다.

“서둘러! 등급이 낮아서 빨리 소멸될 수 있으니까!”

던전의 등급이 낮을수록 빨리 소멸하는 것은 상식이다. 고블린 던전의 경우 채 일주일도 되지 않아서 소멸하니 말이다.

“그런데 던전 때문에 이렇게 많은 사람을 동원한 겁니까?”

처리조원들이 던전으로 들어갔음에도 최소 100명 이상이 남았기에 궁금했다.

“시티의 의뢰를 받았네.”

“의뢰요?”

“하나는 이 던전의 공략이고 다른 하나는 이 던전에서 나온 것으로 추정되는 웨어울프와 회색 늑대의 섬멸 작전의 일부를 담당해 달라는 의뢰였네. 마침 상행과 광산행에 호위 의뢰를 끝나고 돌아온 용병단들이 있어서 맡게 되었네.”

“그랬군요.”

“그런데 던전 공략의 증거를 내놓아야 받은 의뢰를 완수했다고 증명할 수 있는데 말이지.”

차원석을 말하는 것이다.

“차원석은 쓸데가 있습니다.”

“그것을 쓸데가 있다고?”

“네.”

“그럼 안 되는데……. 시티로부터 던전 공략 의뢰를 받고 이미 선금까지 받았단 말이네. 그게 있어야 잔금까지 합해서 자네에게 줄 수 있네. 차원석이라는 거 마탑에서 연구용으로 구입할 뿐 아무짝에도 쓸모가 없지 않은가. 어지간하면 주게.”

로랑이 난감한 얼굴로 사정을 했다.

이곳에서도 차원석의 용처를 알아내지 못한 모양이기는 한데 가온은 던전 건에 대한 보상은 아예 생각하지도 않았기에 내놓을 생각이 전혀 없었다.

하지만 거절을 하기도 전에 아이린이라는 여자 용병이 입을 열었다.

“지부장님, 제가 몇 개 가지고 있는데 그중 하나를 드릴까요? 이분도 뭔가 용처가 있는 것 같으니 난처하게 만들지 마시고요.”

“그럴까. 그런데 아이린은 왜 차원석을 가지고 있는 거야?”

“우리 용병단도 그동안 던전 몇 개를 공략했잖아요. 그중 의뢰가 아닌 경우에는 마탑에 넘겨 봐야 1천 골드밖에 안 주니 기념으로 챙겨 두었지요.”

“껄껄! 나도 한 개 가지고 있습니다.”

“그거 어지간한 용병단은 하나 정도는 기념으로 가지고 있을 겁니다.”

알폰소와 베테까지 그렇게 아이린의 말을 거들었다.

가온은 세 사람의 말을 듣고 내심 경악했다.

‘차원석이 이렇게 흔하다고?’

아무리 용처를 모른다고 해도 탄 차원의 경우 차원석은 대략 10만 골드라는 어마어마한 거액에 거래가 된다. 물론 대부분은 왕국이나 마탑에서 구입을 하고.

그런데 이 아이테르 차원에서는 차원석의 가치가 상급 마정석 정도에 불과했다.

가온은 세 사람에게 1개당 5천 골드씩에 구입하겠다고 제안을 하려고 했다가 떠오르는 생각이 있어 입을 다물었다.

‘이곳 사람들은 아직 차원석의 가치를 모르고 있어.’

아니, 탄 차원 사람들도 차원석의 가치를 모르고 있기는 한데 이곳 사람들은 차원석의 잠재적인 가능성조차 생각하지 않는 것 같았다.

하지만 가온에게 있어 차원석의 가치는 엄청났다. 자신에게 귀속된 아니테라라는 생명의 땅을 한없이 넓힐 수 있는 힘을 가지고 있었다.

아무튼 가온이 아무 말 없이 지켜보는 가운데 아이린은 로랑에게 차원석을 넘겼는데 오르카 던전의 차원석에 비하면 크기가 작았다.

‘대략 C급 던전의 차원석인가 보네.’

웨어울프와 회색 늑대만 서식하던 던전이라면 대형이기는 하지만 대략 그 정도 등급일 것이다.

아무튼 일이 잘 해결되어 다행이라고 생각했는데 일 처리는 아직 끝나지 않았다.

로랑은 그사이에 던전을 들어갔다가 나온 일단의 인물들과 대화를 나누더니 차원석을 전해 주었고 그들은 말을 타고 시티 쪽으로 달려갔다.

‘던전 공략의 경과를 참관하기 위해 동행한 시티 측 참관인들인 모양이네.’

그런 생각을 하고 있을 때 로랑이 돌아왔다.

“온 훈, 차원석은 아이린이 내놓았으니 보상은 어떻게 할까?”

“사냥을 하며 웨어울프들의 마정석은 모두 챙겼으니 선금만 제게 주십시오. 물론 길드 몫은 알아서 떼시고요.”

“하하하! 이 친구, 생긴 것처럼 일 처리도 화끈하군. 좋아. 내 선금에서는 수수료는 떼지 않지. 선금으로 받은 1만 골드를 그대로 다 주도록 하지.”

아이테르 차원에서는 의뢰의 경우 선금과 잔금이 동일하다. 즉, 선금으로 절반을 받고 일이 끝나면 나머지 절반을 받는 것이다.

로랑의 말을 듣던 가온은 시티 측이 던전을 공략한 보상으로 겨우 2만 골드를 내걸었다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다.

‘던전을 공략하라는 거야? 말라는 거야?’

그 정도의 보상이라면 어떤 용병 단체도 위험을 무릅쓰고 던전을 공략하려고 하지 않을 것이다.

“아이린, 나머지 잔금 1만 골드 중에서 절반을 주도록 하지. 어때?”

“5천 골드라면 적당하네요.”

아이린도 만족했다. 그녀 입장에서 보면 1천 골드짜리 차원석을 주고 5천 골드를 받았으니 손도 대지 않고 코를 푼 격이었다.

“적당하긴! 내 차원석을 내놓을 걸 그랬네.”

“내가 할 말이야. 부럽다, 아이린! 한턱 제대로 쏴!”

알포소와 테베가 짐짓 아깝다는 얼굴로 아이린에게 축하를 해 주었다.

“호호호. 알았어요. 시티로 귀환하면 술 한 잔씩 돌릴게요.”

처음부터 느낀 것이지만 이곳 용병들은 탄 차원의 용병들과 달리 음습한 부분이 별로 없었다. 겪어 본 용병은 많지 않았지만 다들 호탕하고 시원시원한 성격에 일 처리도 나름 합리적이었다.

세 골드급 용병들에게 호감을 느낀 가온은 어차피 처리조가 나올 때까지는 함께 있어야 한다는 사실을 깨닫고 대화를 할 자리를 마련하기로 했다.

“여기까지 오셨는데 허탕을 치게 만들었습니다. 사과의 의미로 우리 아니테라 특산의 맥주를 대접하고 싶은데 괜찮겠습니까?”

“맥주? 당연히 좋지. 어차피 처리조가 나올 때까지 이곳에서 대기해야 하는데 잘됐군.”

술 얘기가 나오자 당장 로랑부터 얼굴이 밝아졌다.

사람들은 곧바로 자리부터 옮겼다. 한낮의 땡볕을 피할 수 있는 그늘이 있는 숲이 근처에 있었다.

“오워어!”

“최고다!”

“세상에!”

가온이 내놓은 맥주 통은 작은 것으로만 무려 50통이나 되었다. 세 용병단은 정예만 동원했지만 총원이 300명이 넘었다. 그러니 많은 것 같아도 여섯 명에 겨우 한 통이 돌아가는 것이다.

일부는 가온이 아공간 아이템을 가지고 있다는 사실에 경악하는 눈치였지만 용병 대부분은 산더미처럼 쌓이는 맥주 통들에서 흘러나오는 달큰한 맥주 향에 광적으로 환호했다.

“잠시만요.”

가온은 얼굴이 붉게 상기되어 가까이 접근한 용병들이 맥주 통에 손을 대기 전에 아이스 마법으로 통 전체를 살짝 얼렸다.

“허억! 자네 마법 아이템도 가지고 있나? 참으로 대단하군. 자, 자, 줄을 서! 조장들만 나와! 열에 한 통씩이다!”

가온이 마검사임을 전혀 예상하지 못했기에 사용한 아이스 마법을 아이템의 결과라고 이해하면서도 경악한 낯빛을 감추지 못하던 로랑은 금방 정신을 차리고 맥주 통을 분배하기 시작했다.

“이크! 엄청 차갑군. 이거 제대로 된 맥주는 아주 오랜만에 마시겠어!”

“아니테라 시티는 맥주에 대해서 잘 알고 있군. 아주 마음에 들어!”

“잘 마시겠소!”

당장 알폰소와 테베부터 함박웃음을 지으며 맥주 통을 받아 갔고 살짝 언 통의 감각에 감탄을 금치 못했다.

그렇게 맥주 통이 분배되자 바로 술판이 벌어졌다.

“캬아! 죽인다!”

“그래! 맥주는 이렇게 시원하게 마셔야 제맛이지!”

“이렇게 맛있는 맥주는 처음이야! 늘 마시던 오줌 같은 맥주와는 맛이나 향이 천지 차이네!”

“이런 맥주는 귀족들도 마셔 본 적이 없을걸. 우리 시티의 양조장 그 어느 곳도 이런 맛과 풍미를 낼 수 없을 테니까. 아! 나도 아니테라에서 살고 싶다!”

맥주 한 모금을 목으로 넘긴 용병들은 한 명의 예외도 없이 감탄과 찬사를 늘어놓았다.

덕분에 던전을 공략할 생각에 아침부터 말을 재촉하며 달려왔다가 공략이 끝났다는 말에 낙담했던 용병들의 분위기는 단숨에 바뀌었다.

?

새로운 의뢰 (2)

가온도 로랑과 세 용병단장과 함께 한 자리를 차지하고 맥주를 마셨다.

“대체 아니테라는 어떤 곳이기에 이렇게 환상적인 맥주를 빚어낼 수 있는 건가?”

“정말 궁금하네. 술맛 하나만으로도 우리 용병단의 활동 무대를 기꺼이 바꿀 용의가 있어.”

“아니테라 시장의 후계자라는 소리를 들었는데 맞는가 보네요. 폭발시와 같은 궁술을 사용하는 것이나 베타급 타이탄도 그렇고 이렇게 많은 맥주를 아공간 아이템에 넣고 다니는 것을 보면 확실하겠어요.”

가온의 입장에서는 과도하다고 느껴질 정도의 큰 반응을 보아하니 알폰소와 테베 그리고 아이린도 맥주 맛에 단단히 반한 모양이다.

가온은 아이린의 말에 자신에 대한 헛소문이 퍼졌다는 사실을 깨닫고 바로잡으려고 했지만 반응이 너무 늦었다.

“온 훈, 혹시 아니테라에 우리 길드의 새로운 지부를 개설할 생각이 없나? 만약 그렇게 된다면 내가 지부장으로 가지.”

그렇게 말하는 로랑은 절반 정도는 진심이었다. 용병치고 술을 싫어하는 인간은 없지만 로랑은 자신이 애주가라고 자부하는 만큼 이렇게 맛있는 맥주가 있는 곳이라면 기꺼이 지부장으로 자리를 옮길 용의가 있었다.

다른 이유는 아니테라 시티에 대한 궁금증 때문이었다. 일부 메가시티를 제외하면 농작지가 부족해서 제대로 된 술을 주조하지 못하는 것이 현실인데, 아니테라는 이렇게 풍미가 뛰어난 맥주를 주조할 정도로 여유가 있다고 추측했기 때문이다.

“고마운 말씀이지만 너무 궁벽한 곳이기도 하고 주민 대다수가 엘프의 피를 이었거나 나가족과 같은 특이한 종족들이고, 외부 세계에 대한 관심 자체가 거의 없어서 외부와 교류를 원치 않습니다.”

“그랬군. 그래서 이름조차 들어 보지 못했던 거야. 그나저나 자네가 동안에 미남인 이유가 있었군.”

로랑의 말에 다른 세 용병이 고개를 끄덕였다.

미남인 가온을 엘프 혼혈이라고 생각하는 것 같았다.

가온은 오히려 그들의 반응에 더 놀랐다.

‘엘프야 그렇다고 치더라도 나가족을 언급했는데 반응이 이렇다고?’

그때 그의 의아함을 풀어 주듯 아이린이 입을 열었다.

“은둔자 성향이 높은 엘프족 혼혈이나 습지 환경이 아니면 살기 힘든 나가족 혼혈들도 있다면 확실히 어떤 문제가 생기기 전까지는 보통 인간들과의 교류를 거부할 만하네요.”

다 이해한다는 듯 가온을 보며 그렇게 말하는 아이린을 보니 이 차원에는 나가족의 피를 물려받은 혼혈들도 있는 모양이다.

‘하긴. 수인족들도 이질감 없이 섞여 사는 세상이니.’

다행이다. 아니테라의 전사들이 필요할 때 쓸데없이 이상한 눈길을 받지 않아도 되고 폴리모프를 위해 매직 아이템을 사용하지 않아도 되니 말이다.

가온은 이들이 자꾸 아니테라에 관심을 가지는 것이 부담스러워 화제를 돌리기로 했다.

“그런데 웨어울프와 회색 늑대의 섬멸건에 대한 의뢰는 뭡니까?”

“아! 그거. 한 잔 더 마시고 설명해 주지. 꿀꺽! 캬야! 죽인다!”

시원하게 맥주를 목으로 넘기고 트림까지 한 로랑이 만족한 얼굴로 입을 열었다.

“이 던전을 공략하면 더 이상 웨어울프와 회색 늑대 무리는 늘어나지 않을 거잖아. 그러니 던전을 공략한 후에는 시티의 모든 전력을 모아서 놈들을 포위한 후 섬멸을 하겠다는 거지.”

만약을 위해서 비축하고 있었던 전력을 모조리 동원하겠다는 얘기다.

“놈들의 위치나 분포는 파악했고요?”

“응. 마탑에서 부탑주가 직접 나섰네. 엉덩이에 쇳덩이를 달아 놓았던 고서클 마법사들이 모두 출동해서 플라잉 마법으로 놈들의 위치를 파악했지.”

“그럼 숫자가 얼마나 됩니까?”

“웨어울프는 변신을 하기 전까지는 눈에 잘 안 뜨여서 회색 늑대의 숫자를 파악했는데 어림잡아도 14만 마리 정도라고 하네.”

그렇다면 웨어울프의 숫자는 무려 1,400마리나 되는 것이다.

“어마어마하죠? 그래도 다행한 것은 웨어울프들이 서로 견제를 하는지 많아 봐야 400~500마리가 가장 큰 규모라서 시티 헌터국에서 내려온 지시대로만 이행하면 섬멸은 가능할 것 같아요.”

중간에 끼어든 아이린의 얘기를 들은 가온은 고개를 끄덕였다. 기존 사냥 대회에 참가한 이들에 더해서 위력적인 원거리 공격이 가능한 마법사들이 합세하면 포위한 웨어울프를 사냥하는 것은 그렇게 어렵지 않을 것이다.

“지금 사냥 대회에 참가한 사람들은 총 서른두 곳에 모여 있어요. 한 곳에 적어도 열 무리에 해당하는 웨어울프가 있고요. 그런 곳은 마법사들이 텔레포트 마법진을 활용해서 지원을 간다고 해요.”

“나머지 지역은 우리와 같은 용병단이나 전사단 그리고 거대 상단의 호위대들이 맡아서 정리를 하는 거지.”

무슨 특별한 전략 전술이 있는 줄 알았더니 뻔한 작전이었다. 물론 드넓은 지역에 흩어져 있으며 기동력이 엄청난 웨어울프와 회색 늑대 들을 상대할 특별한 전략 전술이 나오기는 힘들지만.

“그래도 숫자가 너무 많은 거 아닙니까?”

이미 시티에서 내로라하는 강자들은 사냥 대회에 참가했거나 구출대에 소속되어 출동한 상태다. 그러니 이들처럼 의뢰를 끝마친 용병이나 거대 상단의 호위대 정도가 추가되는 것에 비해서 흩어져 있는 웨어울프의 숫자가 너무 많았다.

“시티의 호위 전사단은 물론 타이탄 전사단도 출동해서 몰이사냥을 하기로 했네. 1천여 명이나 되는 호위 전사들은 대부분 익스퍼트급이니 그쪽이 맡은 몰이 임무는 별 어려움 없이 수행할 걸세.”

강자가 많기도 한 세상이다. 당연히 입문 경지가 대부분이겠지만 일개 시티에 거의 1천 명이나 되는 익스퍼트가 존재한다니.

“어디로 몬다는 겁니까?”

“시티 북서쪽에 있는 야프 협곡이네. 가장 깊은 곳은 폭이 400무에 높이는 1천 무에 달하는 협곡으로 북쪽이 막혀 있어서 한번 들어가면 입구 쪽을 제외하고는 나올 수가 없지.”

그런 곳이라면 제대로 몰이를 할 경우 섬멸이라는 단어에 걸맞은 사냥을 할 수 있을 것이다.

“우리야 숫자가 적으니 그런 식으로는 토벌을 할 수가 없지. 그래서 말인데 별일이 없다면 우리와 합류해서 이번 의뢰를 함께해 주면 안 되겠나?”

당연히 거절하려고 했던 가온이 잠시 고민에 빠졌다.

‘타이탄들에게 좋은 경험이 될 수도 있을 것 같은걸.’

현재 타이탄 라이더들에게는 던전에서 사냥한 경험이 전부다. 그러니 되도록 다양한 경험을 위해서는 이번 일에 합류하는 것도 나쁠 것 같지 않았다.

가온이 고민하는 모습을 본 로랑이 마치 쐐기를 박는다는 듯 그로서는 최고의 보상을 걸었다.

“만약 타이탄들을 가지고 합류한다면 보수의 절반을 자네 측에 주도록 하지.”

보수가 어느 정도인지는 알 수 없지만 상당한 금액일 것만은 확실했다. 당장 세 용병 단장들이 로랑을 향해 불만의 눈길을 보내는 것만 봐도 알 수 있었다.

“돈은 큰 문제가 아닙니다. 다른 할 일이 있어서 이곳에서 오래 지체할 수가 없어서 고민하고 있습니다. 그런데 혹시 이쪽에는 몰이사냥을 할 수 있는 장소가 없습니까?”

가온은 로랑의 제안을 받아들일 마음을 굳히고 그렇게 물었다.

“협곡은 아니지만 비슷한 지형이 있기는 한데…….”

가온의 말에 갑자기 눈을 빛낸 알폰소가 끼어들었다.

“이그나트 운석공을 말하는 거지?”

“아! 좋은 생각이다. 거기까지 끌고 가는 것이 어렵지 일단 안으로 밀어 넣기만 하면 제대로 사냥할 수 있겠네.”

맥주 맛에 단단히 반했는지 벌써 열 잔째를 마시고 있던 테베와 아이린도 눈을 빛내며 거들었다.

“운석공이라고요?”

“연대를 추정하기 어려울 정도로 오랜 옛날 운석이 떨어져 생긴 거대한 구덩이가 있네. 이곳을 기준으로 보면 북서쪽으로 대략 3만 5천 무 정도 떨어져 있는데, 폭이 대략 2천 무에 달하고 운석공의 테두리 부분이 경사가 아주 급해서 한번 들어가면 빠져나오기가 쉽지 않지.”

3만 5천 무라면 대략 40킬로미터이고 2천 무라면 2.2킬로미터에 해당한다.

“문제는 그곳으로 몰이를 하는 것인데 지금 우리 인원으로는 불가능합니다.”

알폰소의 말에 로랑은 물론 테베와 아이린도 힘이 빠진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“알폰소의 말이 맞습니다. 우리가 맡은 지역에서 관측된 회색 늑대 무리는 대략 오십. 각 무리에 속한 회색 늑대가 100에서 400마리나 된다는 점을 생각하면 웨어울프만 해도 최소 80마리 이상입니다.”

이쪽의 전투력이 높다고 해도 겨우 300명으로 그렇게 많은 무리를 몰이사냥을 하는 건 불가능했다.

물론 그중 일부는 의도한 대로 운석공으로 몰이를 할 수 있겠지만 만약 놈들이 뭉쳐서 대항하기라도 하면 오히려 이쪽이 위험해진다.

하지만 타이탄이 있다면 얘기가 달라진다. 거대한 타이탄이 나타나면 웨어울프들도 싸우기보다는 도망치는 쪽을 선택할 가능성이 아주 높았고 실제로 싸운다고 해도 유리했다.

그때 가온이 입을 열었다.

“내 휘하에 마법사들이 있습니다.”

대번에 네 사람의 이목이 그에게 집중된다.

“통신기는 충분히 있겠지요?”

“당연하네.”

로랑이 정신없이 대답했다.

“마법사들이 플라이 마법으로 상공에서 웨어울프 무리의 위치와 규모를 파악해서 수시로 통신기로 알려 줄 겁니다. 일단 포위망의 한쪽 끝은 운석공의 입구로 맞추어 놓고 30명 단위로 인원을 재편성해서 포위망을 짭니다.”

“그럼 그 방향에 적절한 인원을 배치하면 되겠네요!”

아이린이 상기된 얼굴로 말했다.

“그렇게 포위망의 외곽에 해당하는 놈들을 안쪽으로 밀어 넣고 중간에 다시 마법사를 통한 정보를 바탕으로 부대를 적절하게 배치하면서 포위망을 좁히는 방식으로 몰이를 하는 겁니다.”

“하지만 놈들이 무리를 키워서 오히려 우리 쪽을 공격할 수 있지 않나요?”

웨어울프 1마리와 회색 늑대 100여 마리 정도라면 이쪽도 어느 정도 피해를 입겠지만 충분히 몰살을 시킬 수 있다. 어쨌거나 로랑 지부장이 데리고 온 300여 명은 정예 용병이라 3명당 1명은 익스퍼트 경지이니 말이다.

하지만 웨어울프가 3마리 혹은 4마리가 된다면 회색 늑대들 때문에 이쪽이 오히려 위험해진다.

“그럴 경우를 대비해서 우리 아니테라의 타이탄 라이더들을 각 부대에 배치하겠습니다.”

가온의 대답에 아이린을 포함한 용병 수뇌부의 얼굴에 떠올랐던 불안감이 사라졌다.

그들이 타이탄의 전력을 확실하게 아는 것은 아니지만 그래도 베타급 타이탄 라이더가 마나를 사용하기 시작하면 소드마스터에 해당하는 전력을 투사할 수 있다는 정도는 알고 있었다.

한 부대에 베타급 타이탄 한 기가 있다면 만약 웨어울프들이 무리를 키운다고 해도 큰 피해를 입지는 않을 것이다. 피해가 발생한다고 해도 목적은 충분히 달성할 수 있는 것이다.

“그런데 의문이 하나 있습니다. 아무리 쫓긴다고 해도 놈들이 순순히 그런 운석공으로 들어가겠습니까? 운석공의 테두리도 산처럼 높다면서요?”

이번에는 가온이 물었다.

“그건 걱정하지 말게. 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 오래전에 운석공의 동남쪽 테두리가 무너져서 그쪽은 주위보다 낮고 편평하니까. 게다가 운석공 안쪽은 한때 주위에서 날아와 쌓인 흙들로 인해서 나무들이 숲을 이루고 있어서 일단 들어가면 운석공 전체를 알아보기도 어렵네.”

“그럼 들어간 입구를 틀어막고 운석공 테두리 위까지 전력을 배치해야 하는데 이 인원으로는 무리일 것 같은데요.”

“그건 걱정하지 말게. 운석공 내부에서 주위의 테두리로 올라가는 경사지는 가파르기도 하지만 개미지옥처럼 흘러내리는 부드러운 모래라 웨어울프라면 몰라도 회색 늑대들은 절대로 오르지 못하네. 일단 회색 늑대들부터 처리하고 웨어울프는 따로 팀을 만들어서 쫓으면 되네.”

일단 가온의 말에 아이디어를 얻은 다섯 사람은 맥주를 마시면서 작전을 논의했다.

?

몰이사냥

3시간 후 처리 조원들이 던전을 나왔는데 수레마다 벗겨 낸 회색 늑대의 가죽들이 가득 쌓여 있어 용병들을 놀라게 했다.

가죽의 수량은 적게 잡아도 3천 장 이상으로 가온이 상당한 인원을 투입했다는 증거였기 때문이다.

그 무렵 가온을 포함한 용병 수뇌부의 작전 회의도 끝났다.

일단 편성부터 했다. 용병의 숫자는 정확하게 312명. 알펜 시티 용병 지부에서도 손꼽히는 거대 용병단 소속이라서 그런지 3분의 1가량은 익스퍼트 이상의 실력을 가지고 있었다.

그래서 웨어울프를 상대할 수 있는 전력인 익스퍼트 실력자 10명에 20명을 더해서 총 30명으로 팀을 구성했다. 총 열 개의 팀이 만들어졌다.

거기에 남는 12명으로 별동대를 구성했다. 별동대는 익스퍼트 중급 이상으로 편성해서 포위망의 외곽에서 대기를 하다가 지원 요청이 떨어지면 출동하는 임무를 맡기로 했다.

이곳에서 이그나트 운석공까지는 대략 40킬로미터 정도 떨어져 있었고 마법사들의 정찰 결과가 맞는다면 그 사이에는 웨어울프 30마리가 이끄는 열다섯 무리가 있었다.

웨어울프들을 운석공으로 몰아넣기 위해서 용병 수뇌부는 원래 원진을 형성한 후 포위망을 좁히는 방법을 실행하려고 했지만 유감스럽게도 그 작전을 수행하기에는 숫자가 부족했다.

그래서 다른 방법을 생각해 봤지만 기동력이 말을 탄 이쪽보다 더 뛰어난 웨어울프들을 운석공으로 밀어 넣을 수 있는 수는 나오지 않았다.

게다가 웨어울프가 3마리만 되어도 회색 늑대가 300마리나 되니 몰이는커녕 자칫 놈들의 먹잇감으로 전락할 수도 있었다.

“그런데 아무리 생각해도 포위망이 너무 넓습니다. 도리어 반격을 당할 가능성이 높습니다.”

알폰소의 말에 로랑과 두 용병단장은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 인원수를 고려해서 나름 유효한 전략은 세웠지만 실행할 전력이 너무 불안했다.

하지만 가온이 타이탄 열 기를 추가로 더 동원하겠다고 하자 한동안 분위기가 조용해지더니 고개를 끄덕였다.

“혹시 그중 베타급 타이탄은 몇 기나 되는지 알 수 있나?”

뭔가 고심하던 로랑이 힘들게 말을 꺼냈다.

“21기 모두 베타급입니다.”

“…….”

질문을 한 로랑 지부장은 물론 흥미로운 얼굴로 듣고 있던 세 용병단장의 입이 떡 벌어졌는데 잠시 후에 아이린이 마른침을 목으로 넘기면서 물었다.

“그, 그럼 한 조에 베타급 타이탄 두 기씩을 배치할 거란 말이죠?”

“맞습니다.”

아이린은 아까 대화를 하다가 지레짐작으로 30명으로 구성할 한 조에 타이탄 한 기씩을 배정할 거라고 생각했었다. 그래서 수백 마리의 회색 늑대들을 상대하는 상황이 되면 대원들의 피해는 막을 수 없을 거라고 생각했는데 이렇게 되면 얘기가 달라진다.

‘몰이 작전은 무조건 성공한다!’

타이탄이 두 기, 그것도 모두 베타급 타이탄이라면 웨어울프와 회색 늑대가 제아무리 많아도 충분히 상대할 수 있다. 상대하는 정도가 아니라 그야말로 몰살할 수 있는 전력인 것이다.

알폰소와 테베도 같은 생각을 했는지 희색이 되었다.

하지만 로랑이 받은 충격은 세 사람과 다른 이유에서였다.

‘베타급 타이탄만 20기를 운용할 수 있는 전력을 보유하고 있다고?’

시티의 규모로 중소형에 속하는 알펜 시티가 보유한 타이탄 전력은 32기. 그중 베타급은 겨우 7기다.

그런 내용도 이 자리에 있는 이들이나 알고 있는 극비 정도였는데 상대는 베타급으로만 무려 20기를 지휘하는 신분을 가지고 있는 것이니 기함할 수밖에 없었다.

당연히 일반 전사들이야 수백 수천을 운용할 수 있는 신분일 것이 확실했다.

‘절대로 함부로 대해서는 안 되겠군.’

로랑은 지금이라도 존대를 해야 할지 고민했지만 상대가 그런 대접을 받길 원하는 것 같지는 않아 보이자 일단 지금까지의 태도를 고수하기로 했다.

“어쨌거나 오늘은 푹 쉬고 내일 새벽에 움직이도록 하지.”

당장 움직이기에는 시간이 늦어서 내린 결정이지만 가온 역시 추가로 완성한 타이탄 열 기에 관련된 건을 처리해야만 했다.

“그럼 저는 대원들을 찾아서 함께 밤을 보내고 내일 새벽에 합류하겠습니다.”

“그래 주시게.”

“맥주 잘 마셨습니다.”

“마음 같아서는 저녁을 함께 먹으면서 더 얘기를 나누고 싶은데 아쉽네요.”

“그런데 저 한 가지 물어볼 것이 있어요.”

로랑과 알폰소 그리고 테베는 인사를 했지만 아이린은 뜬금없는 얘기를 꺼냈다.

“뭡니까?”

“혹시 알파급 타이탄을 팔아 줄 수 있나요?”

아이린의 뜬금없는 질문에 로랑은 물론 알폰소와 테베도 망연자실했지만 이내 눈빛이 강렬해졌다.

‘그럴 리는 없지만 만약 판다면 용병의 위상이 대번에 몇 단계로 올라갈 수 있어! 제발!’

네 사람이 부정적인 대답을 예상하면서도 기대할 수밖에 없는 이유는 용병들에게 타이탄은 간절히 희구하지만 가질 수 없는 존재였다.

가온은 뜻밖의 질문에 잠시 당황했다.

“타이탄을 구입하겠다고요?”

“네. 돈은 충분하거든요. 30만 아니 40만까지 낼 수 있어요. 대신 제대로 된 타이탄과 예비 부품을 함께 원해요. 정말 타이탄을 구매하고 싶어서 온갖 수를 다 써 봤는데, 타이탄을 생산하는 열두 마녀 측에서는 우리와 같은 용병들에게는 절대로 안 팔거든요.”

아이린의 부탁에 듣고 있던 로랑은 물론이고 알폰소와 테베도 기대감으로 인해 상기된 얼굴로 가온의 입을 주시했다.

‘40만, 아니 최소로 잡아도 30만 골드라.’

돈에는 거의 구애받지 않기도 하지만 큰 관심이 없는 가온이지만 그런 그에게도 30만 골드는 상당한 거금이다.

“이쪽의 타이탄 시세는 어느 정도입니까?”

“알파를 기준으로 15만에서 20만 골드 사이로 알고 있습니다. 물론 돈을 준다고 해도 열두 마녀 측에서는 용병들에게는 팔지 않지만요.”

“이미 오래전에 해당 메가시티를 손에 넣은 그들은 타이탄을 시티에만 판매합니다. 판매 수량이나 가격도 자신들이 결정하고요.”

아이린의 대답과 알폰소의 첨언을 들은 가온은 먼저 이곳에서 돈을 벌어서 명예 포인트를 추가로 얻을 수 있겠다는 생각을 떠올렸다.

가온은 급하게 벼리에게 의념을 보냈다. 지금 이 시간에도 타이탄을 제작하느라고 바쁜 줄 뻔히 알고 있었지만 확인할 것이 있었다.

‘벼리야, 물어볼 게 있어.’

-뭔데요, 오빠.

‘혹시 알파급 타이탄도 제작이 가능해?’

-당연히 가능하죠. 설계도도 있어요. 하지만 출력이나 전투력이 너무 낮은데요.

‘대량으로 팔 수 있을 것 같아서.’

-판다고요?

‘응. 이 세상에서 타이탄을 생산하는 마탑들이 담합을 했는지 용병들에게는 타이탄을 안 판다고 하더라고요.’

-가격은요?

‘15만에서 20만 골드 사이라고 하네.’

-그럼 당연히 팔아야죠! 알파급 타이탄의 제작 단가는 그곳을 기준으로 2만 골드도 안 된다고요!

그렇다면 이곳의 마탑들은 거의 10배에 가까운 폭리를 취하는 것이다.

‘재료는 충분해?’

-그렇기는 한데 많으면 많을수록 좋잖아요. 타이탄을 팔아서 필요한 재료를 잔뜩 사들여서 타이탄을 더 생산하는 것은 어때요? 이 기회에 타이탄 라이더를 확 늘릴 수 있잖아요.

마음이 동했다. 실제로 타이탄을 동원해서 사냥을 해 본 결과는 전력이 적어도 2배 이상 상승했기 때문이다.

-하지만 샘플이 없어요.

‘샘플?’

-대량으로 판매를 할 거라면 그쪽의 알파급 타이탄과 제원이 비슷해야 하잖아요. 저희가 가지고 있는 설계도대로 만들면 성능이 확 올라가지 않을까 싶어요.

생각해 보니 벼리의 말이 맞았다. 베타급만 해도 감마급에 가까우니 말이다.

‘오케이. 그럼 샘플을 구한 후에 다시 얘기를 하자.’

-알겠어요. 가능하면 판매했으면 좋겠어요. 미세마법진이 많이 필요한 베타급은 아직 저와 파넬이 거들어야 만들 수 있지만 알파급은 모라이족과 새로 합류한 엘프 장인들만으로도 제작할 수 있을 것 같아요.

그렇게 되면 벼리와 파넬은 여전히 베타급 타이탄 제작에만 전념해도 된다.

‘만약 그들이 만든다고 생각하면 한 기당 제작 시간은 얼마나 걸릴까?’

-생산 시설을 조금만 확충하면 이곳 시간으로 하루에 다섯 기는 생산할 수 있어요. 물론 저희가 가진 설계도 기준으로요.

그런 거라면 사실상 열화판이 될 알파급 타이탄은 제작하는 데 더 짧게 걸릴 것이다. 물론 모라이족과 엘프족의 장인들만 제작에 투입될 경우다.

벼리의 대답을 들은 가온은 문득 엘프 전사장들에게도 알파급 타이탄을 지급하는 문제를 심각하게 생각해 봤다.

베타급이 좋긴 하지만 본신의 수련이 끝나는 대로 시간의 흐름을 정상대로 되돌리면 그들의 수에 맞게 타이탄을 제작하는 데 시간이 훨씬 더 많이 걸릴 것이다.

그렇게 가온이 벼리와 의념 대화를 나누는 동안 아이린을 비롯한 네 용병은 그가 고심을 하는 것으로 여기고 긴장하고 있었다.

‘정말 팔 수 있는 건가?’

‘팔았으면 좋겠다!’

‘만약 아니테라에서 용병들에게 알파급 타이탄을 판매한다면 용병들은 물론 길드의 지위가 상승할 수 있어!’

로랑은 비슷한 경지임에도 불구하고 용병들이 전사들에게 업신여김을 받는 이유 중 상당 부분이 타이탄의 보유 유무에 달렸다고 생각했다.

시티에서 전사를 더 중시하는 이유야 여러 개지만 그중 하나가 타이탄을 보유한 전사들이 더 위험하고 난이도가 높은 임무를 수행할 수 있기 때문이다.

만약 용병들도 타이탄을 보유할 수 있다면 용병에 대한 인식 자체가 달라질 수밖에 없을 것이다. 어쨌거나 마수와 몬스터 때문에 높은 성벽 밖으로 진출하지 못하는 현실에서 전력 상승은 대우 상승이라는 결과로 이어질 수밖에 없다.

더구나 용병들이 타이탄을 보유하게 되면 지금처럼 위험한 의뢰나 임무에서도 생존할 수 있는 확률이 크게 올라가고 더불어 보수의 수준도 높아져서 용병 업계 전체가 긍정적인 영향을 받을 것이다.

한편 벼리와 대화를 끝낸 가온은 문득 이 건이 명예 포인트를 구입하기 위한 골드의 대대적인 확보만이 아니라 자신이 원하는 마탑주와의 만남을 위한 좋은 기회가 될 수도 있겠다는 생각이 들었다.

‘내가 아니테라의 이름을 내세워서 알파급 타이탄을 판매하기 시작하면 당장 담합을 한 마탑들이 난리가 날 거야.’

그들이 어떻게 나올지는 장담할 수 없었지만 용병들은 물론 더 많은 타이탄을 원하는 시티들이 몰려들 것이고 그 과정에서 자연스럽게 마탑주들과 만날 수 있는 기회가 생길 것이다.

그러니 가온의 대답은 긍정적일 수밖에 없었다.

“일단 시티와 마탑 측에 물어봐야겠지만 불가능한 건 아닙니다.”

어떻게 해서든 일단 알파급 타이탄을 하나 구해야 했다. 그러면 벼리와 파넬이 적당한 수준의 열화판 타이탄을 설계하고 생산할 수 있었다.

“정말 꼭 보유하고 싶거든요. 제발 긍정적으로 생각해 주세요. 부탁드릴게요!”

가온의 대답에 아이린이 활짝 웃었고 세 용병도 주먹을 불끈 쥐었다. 대답이 기대한 것 이상으로 긍정적이었기 때문이다.

?

몰이사냥 (2)

가온의 예상대로 알펜 지부의 용병들은 폴리모프를 하지 않은 엘프들이 등장해도 놀라지 않았다. 알펜 시티에도 엘프 혼혈은 존재했고 이미 가온이 산맥 깊숙한 곳에 위치한 알려지지 않은 시티 출신임을 알고 있었기 때문이다.

가온은 그들 중 네 사람을 따로 불러서 그들이 해야 할 일을 설명했다.

“라델, 주프라니, 두네르, 파르시, 부탁합니다.”

네 엘프는 엘프 사회에서 무척 희귀한 마법사다. 보통 엘프는 전사이면서 정령사이며 마법사다. 물론 일반 마법이 아니라 정령 마법이나 인챈트 마법을 익히고 있는 경우가 대부분이지만 말이다.

그래서 마법만 익힌 마법사는 희귀했다. 그럼에도 그들의 경지는 인간을 기준으로 6서클에 해당해서 공중 정찰 임무는 어렵지 않게 해낼 수 있었다.

“걱정하지 마십시오.”

네 마법사는 플라잉 마법을 펼쳐 둥실 허공으로 날아오르더니 금방 점으로 보일 정도로 높은 상공에서 정찰을 시작했다.

얼마 후 네 마법사는 통신기를 통해서 용병들이 맡은 시티 서쪽 지역에 퍼져 있는 회색 늑대들의 분포에 대한 정보를 전해 왔다.

“이런 빌어먹을 자식들! 우리한테 쓰레기 같은 정보를 주었어!”

로랑이 분한 얼굴로 시티 쪽을 향해 욕설을 내뱉었다.

해당 지역에 퍼져 있는 회색 늑대 무리의 숫자는 시티 측이 제공한 정보와 현격한 차이가 있었다. 서른여섯 무리나 되었고 그중 3분의 1은 200마리 이상이었다.

시티 측으로부터 받은 정보와 큰 차이가 나는 내용에 용병 수뇌부는 당황할 수밖에 없었다.

“열다섯 무리에 웨어울프는 대략 30마리라고 하지 않았습니까?”

“그거야 나중에 따지고 지금은 어쩔 수 없이 세운 계획대로 하는 수밖에 없어. 그리고 포위망을 벗어나는 놈들은 별동대가 처리하기로 했지만 숫자가 많을 경우 방치하도록 하지.”

용병 수뇌부는 꽤 당황하기는 했지만 베타급 타이탄 20기의 합류를 바탕으로 얻은 자신감에 계획대로 몰이사냥을 하기로 하고 해당 정보를 바탕으로 10개 조의 배치와 이동로 등을 결정했다.

그렇게 착착 계획대로 일이 진행되고 있었지만 용병들의 분위기는 좋지 않았다.

“우리 전력으로 그렇게 많은 웨어울프와 회색 늑대를 운석공까지 몰라니!”

“우리가 아무리 용병이라고 해도 그렇지 이건 너무 무리한 임무야!”

아무리 실력에 자신이 있다고 하지만 겨우 300에 불과한 자신들이 상대할 웨어울프가 대략 50여 마리에 회색 늑대도 5천 마리에 가까우니 사기가 크게 저하될 수밖에 없었다.

용병 수뇌부도 그 점을 잘 알고 있었지만 보상 수준을 높이는 것 정도로는 사기를 높일 수 없어서 골치가 아팠다.

그때 가온이 나섰다.

“지원할 타이탄을 보여 주면 어떨까요?”

“그거 좋은 생각이네요. 타이탄이, 그것도 베타급이 자신들과 함께한다면 사기가 다시 올라갈 거예요!”

가온은 수뇌부가 용병들에게 함께할 타이탄을 소개하겠다는 말을 전한 후 대전사장들로 하여금 타이탄을 소환하도록 했다.

반응은 가온이 예상한 대로 폭발적이었다. 나란히 선 20기의 강철 인간을 본 용병들의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.

“미친! 끝내주잖아!”

“저렇게 많은 베타급 타이탄을 보는 건 처음이야!”

“나는 베타급 타이탄을 처음 봐!”

“내가 예전에 봤던 베타급보다 훨씬 더 멋있네.”

다들 황홀한 눈으로 타이탄의 모습을 쳐다보고 있었다.

그도 그럴 것이 이 세계에서 힘을 숭상하는 이들이 꾸는 궁극의 꿈은 바로 타이탄 라이더였다. 거대한 마수와 몬스터를 상대로도 전혀 꿀리지 않고 당당하게 싸울 수 있는.

타이탄들을 향해서 황홀한 눈빛을 보내는 것은 마찬가지였지만 용병 수뇌부는 타이탄들의 특별함을 발견했다.

그건 바로 타이탄 전용 아공간 카드였다.

“아니테라 시티는 벌써 타이탄 전용 아공간을 개발했군. 이렇게 되면 30만은 당연하고 40만은 주어야겠네.”

“열두 마녀도 아직 개발하지 못한 기술까지 가지고 있다니. 타이탄 관련 기술이 굉장히 높은 모양이야.”

“맞아. 타이탄의 디자인이나 도색 상태가 완전히 달라.”

“베타급이 이 정도라면 알파급도 기대해 볼 수 있을 것 같아. 꼭 팔아 주었으면 좋겠다.”

“만약 아니테라 측에서 알파급 타이탄을 우리 용병들에게 판다면 마탑들이 난리가 나겠군.”

“마탑들만 그렇겠습니까? 시티들도 난리가 날 겁니다. 그 마탑들과 사이가 좋지 않은 시티들은 타이탄이 부족해서 난리잖습니까. 만약 그런 일이 벌어진다면 개발 초기부터 저희끼리 기술 교류를 하고 가격까지 담합하며 독점적인 지위를 누리던 그치들은 난리가 날 겁니다.”

열두 마녀라고 불리는 마탑들은 전사들에게 타이탄을 판매하는 것이 아니다. 오직 시티에만 판매하는 것이다.

그리고 타이탄을 구입한 시티는 충성심이 담보된 소속 전사들에게만 타이탄을 대여해 주기에 용병들에게 돌아갈 타이탄이 없는 것이다.

하지만 용병들은 시티보다는 마탑들을 미워했다. 타이탄을 생산하는 마탑들이 담합해서 생산량이나 가격들을 통제하고 있다고 믿었고 많은 사례를 통해 그것이 사실로 증명되었기 때문이다.

만약 아니테라라는, 이제까지 알려지지 않은 마탑이 용병들에게도 타이탄을 판매한다면 용병의 위상은 많이 제고될 것이다. 용병이라고 해서 모두 전사들보다 실력이 낮은 것이 아니기 때문이다.

아무튼 용병들은 이번 몰이 작전이 어느 정도 성공할 거라는 확신이 들었다. 무려 20기가 되는 타이탄, 그것도 베타급이 가세했으니 웨어울프와 회색 늑대 들을 협곡으로 모는 것은 그리 어렵지 않을 것이다.

“자, 모두 맡은 곳으로 출발해!”

타이탄들이 간격을 벌리는 것을 확인한 로랑이 소리쳤다.

로랑의 지시에 말을 몰아서 맡은 구역을 달려가는 용병들은 자신들과 합류한 빼어난 외모의 타이탄 라이더에 대한 관심을 숨기지 못하고 연신 훔쳐봤다.

용병 30명에 타이탄 라이더 두 명으로 구성된 소규모 부대들이 작전 계획에 따른 위치에 완전히 도착한 후 작전이 시작되었다.

제 위치에 도착한 용병들은 말을 탄 상태로 10여 미터 간격을 유지한 채 천천히 전진하기 시작했다.

마수나 몬스터를 오랫동안 상대한 그들은 전방을 향해서 살기와 투기를 방출하는 한편 늑대들이 싫어하고 두려워하는 스밀로돈과 샤벨 타이거의 말린 변 가루를 계속 뿌렸다.

바람은 거의 없었지만 늑대의 천적이라고 할 수 있는 스밀로돈과 샤벨 타이거의 말린 변 가루의 냄새는 후각이 예민한 회색 늑대를 자극했고 원초적인 두려움을 자아냈다.

하지만 그렇다고 인간의 접근을 알아차린 웨어울프들이 처음부터 도주를 결정한 것은 아니다. 일단 숫자가 자신들에 비해 적어서 웨어울프들은 일단 간을 볼 생각이었다.

웨어울프의 명령을 받은 회색 늑대들이 나무 뒤편이나 긴 풀 속에 은신했다. 인간들을 급습하려는 것이다.

하지만 하늘에는 놈들의 움직임을 살피고 있는 마법사들이 있어 해당 정보를 통신기를 통해서 전달했다.

매복한 회색 늑대와 적당한 거리까지 접근했을 때 타이탄 한 기가 소환되었다.

쿵! 쿵! 쿵!

지축을 흔들면서 자신들을 향해 천천히 걸어오는 거대한 타이탄을 본 웨어울프는 아예 싸울 엄두도 내지 못했다. 키가 무려 7미터에 달하는 타이탄이 풍기는 기세는 놈에게 짙은 죽음의 향기와 같았다.

놈이 도망치기 시작하자 놈들을 따라던 회색 늑대들 역시 꼬리를 말고 그 뒤를 쫓았다. 타이탄이 풍기는 기세도 무섭지만 놈들이 가장 싫어하는 쇠 냄새를 짙게 풍기고 있었기 때문이다.

용병들이 맡은 구역은 구멍이 숭숭 뚫릴 정도로 넓었고 회색 늑대가 무려 400마리나 되는 대규모 무리도 있었지만 포위망을 벗어난 웨어울프는 없었다.

이유가 있었다. 하늘에서 놈들의 움직임을 수시로 전해 주는 마법사의 활약 덕분에 타이탄 라이더들은 놈들이 도망치려는 방향을 먼저 틀어막은 것이다.?

마나를 사용하는 타이탄은 놈들보다 훨씬 빨라서 포위망을 벗어나는 방향으로는 도망을 칠 엄두도 내지 못한 것이다.

사실 넓게 포위한 상태로 웨어울프와 회색 늑대 들을 한 곳으로 모는 작전은 실행하기에 무리가 있었다. 아무리 타이탄이 20기에 달하고 용병이 300여 명이 있다고 해도 애초에 그들의 간격이 너무 넓었다.

하지만 그 작전을 제대로 완성해 줄 사람이 있었다.

바로 가온이다. 투명날개를 장착한 상태로 포위망을 따라 선회 비행을 하는 그는 몰이를 당하거나 반격을 하려는 놈들은 가만히 놔두었지만 밖으로 이동하려는 무리는 묵과하지 않았다.

바로 근처에 착지한 가온은 바로 베타급 타이탄을 소환했고 놀라운 기동력으로 웨어울프부터 찾아 죽였다.

보통 그런 무리에는 웨어울프가 1마리가 아니었기에 회색 늑대들이 맹공격을 했지만 놈들의 이빨과 발톱으로는 방어막에 손상을 줄 수 없었다.

오르카 던전을 공략한 보상을 받은 흑창은 물론 두 발을 포함한 전신을 무기로 그야말로 학살을 했다.?

마나를 사용한 가온의 타이탄은 거체임에도 불구하고 바람처럼 빠르게 움직일 수 있었기 때문이다.

그렇게 규모가 큰 무리의 경우 가온이 직접 나섰지만 웨어울프 1마리가 이끄는 무리의 경우 직접 나설 필요가 전혀 없었다. 통신기로 대기하고 있던 별동대에게 연락을 하면 된다.

일단 양측이 부딪히면 타이탄이 없는 상태라도 별동대가 우세할 수밖에 없었다. 수는 현격하게 적지만 별동대에 소속된 용병들은 모두 익스퍼트급 강자들이었다.

더구나 그들 사이에는 검기를 능숙하게 사용하는 익스퍼트 중급 이상의 강자들이 섞여 있었다. 무기에 검기를 발현한 그들이 회색 늑대들 사이에 뛰어들어서 날뛰기 시작하고 검기까지는 아니더라도 마나로 신체와 무기를 강화한 나머지 용병들이 가세하자 회색 늑대들의 사체가 빠르게 늘어갔다.

후방에서 전황을 지켜보던 웨어울프들은 투기를 거두고 도망치는 쪽을 선택할 수밖에 없었다. 강철 인간을 앞세운 인간들의 무위가 너무 강했기 때문이다.

그렇게 웨어울프와 회색 늑대 들은 타의에 의해서 한곳으로 몰릴 수밖에 없었다.

오후 늦은 시간, 용병들은 이그나트라는 이름을 가진 오래된 운석공 바로 아래쪽에 도착했다.

마침내 마지막 웨어울프가 이끄는 일백여 마리의 회색 늑대들이 꼬리를 말고 운석공으로 들어갔다. 그리고 얼마 후 몰이를 주도한 용병 수뇌부가 그 입구에 도착했다.

“하아! 드디어 다 몰아넣었네!”

다들 지쳤지만 쉴 여유는 없었다. 수뇌부는 용병들에게 말을 아래에 두고 운석공 테두리 위로 올라가라는 명령을 내렸다.

운석공으로 들어간 놈들은 내부가 막혔다는 사실을 확인하고 운석공 테두리로 오르려는 놈들이 나올 것이 확실했다.

가온은 용병 수뇌부와 함께 운석공 안쪽이 훤히 보이는 테두리 위로 올라갔는데 생각보다 경사가 높고 가팔랐다. 고도도 지면에 비해 족히 100미터 정도는 높은 것 같았고 무너지기 쉬운 재질의 암석들이라 올라가는 것조차 쉽지 않았다.

몇 번이나 미끄러지기를 반복한 끝에 올라간 운석공 테두리 정상에는 이미 라델 등 공중 정찰 임무를 성공적으로 수행한 네 마법사가 자리하고 있었다.

?

몰이사냥 (3)

가온의 눈길이 아래를 향했다.

운석공 안쪽에는 울창한 숲이 있었다. 꽤 큰 호수도 있었고 다양한 종류의 나무들이 자라고 있었다.

‘생각보다 더 넓네.’

별도의 세계처럼 독립된 생태 환경이 조성되어 있어서 그런지 굉장히 넓게 보였다.

“얼마나 들어갔습니까?”

라델 등 엘프 마법사들에게 수고했다는 감사의 말을 전한 가온이 라델에게 물었다.

“총 스물아홉 무리에 웨어울프는 42마리를 확인했고 회색 늑대는 5천 마리 정도로 파악했습니다.”

처음 공중에서 정찰했을 때는 서른여섯 무리였는데 줄어든 것을 보니 나름 친한 무리끼리 합친 경우들이 있었던 모양이다. 거기에 회색 늑대는 5천 마리에 달하는데 파악한 웨어울프는 42마리이니 수인화를 하지 않고 무리에 숨어 있는 놈들도 몇 마리 있을 것이다.

일단 운석공 안으로 들어간 이상 문제 될 것은 없었다. 하지만 미리 짠 작전대로 병력을 배치하기에는 상황이 좀 달라졌다.

“빨리 작전대로 단원들을 운석공 테두리 위로 올려야 합니다. 경사가 높고 가팔라서 창과 석궁만으로도 놈들이 운석공 위로 오르지 못할 겁니다.”

지금은 인간들의 기세에 눌려 운석공으로 들어갔지만 지능이 높은 웨어울프들은 곧 자신들이 함정 속으로 들어왔다는 사실을 알게 될 것이다.

그럼 당연히 함정을 벗어나려고 노력할 테고 그 과정에서 운석공의 경사지가 가파르고 쉽게 미끄러진다는 점도 확인하게 될 것이다.

“그보다 입구 쪽에 전력을 더 배치할 필요가 있어요. 시티의 정보와 달리 숫자가 엄청나서 한 번에 몰려나오면 뚫릴 수밖에 없어요. 일단 입구 쪽을 확실하게 틀어막고 빠져나오려는 놈들을 막는 데 집중해야 해요!”

운석공의 테두리 쪽으로 오르는 것이 어렵다고 판단하면 놈들이 취할 수 있는 행동은 한 가지다. 이제까지는 데면데면하게 지냈지만 함정을 벗어나기 위해서 힘을 합칠 것이다.

“입구만 문제가 되는 건 아니지. 회색 늑대라면 몰라도 웨어울프는 충분히 경사지를 올라올 수 있으니까. 만약 간격을 넓게 배치한다면 웨어울프에게 당하는 친구들이 많이 나올 거라고.”

애초에 짠 작전은 목표를 운석공 안으로 밀어넣으면 입구를 포함해서 운석공 테두리에 절반의 전력을 배치하고 창과 석궁을 소지한 나머지 절반이 내부로 진입해서 사냥을 하는 것이었다.

하지만 지금은 사냥감의 숫자가 너무 많았다. 게다가 안쪽은 숲이 울창해서 이동에도 어려움이 많았다. 웨어울프만 해도 50마리에 달한다.

게다가 회색 늑대는 마수는 아니지만 오러로 몸과 무기를 강화할 수 있는 전사라도 쉽게 숨통을 끊을 수 없었고 수인화한 웨어울프는 숙련된 전사, 즉 익스퍼트 중급 이상도 혼자서는 사냥할 수 없는 존재다.

용병 수뇌부의 네 명은 각각 두 명씩 의견이 갈렸다. 한쪽은 기존에 짠 작전대로 하기를 원했고, 다른 쪽은 일단 사냥감들이 운석공 밖으로 나오는 것을 막기 위해서 입구 쪽에 더 많은 전력을 배치하자고 주장했다.

사실 양측 모두 자신의 주장에 문제가 있다는 사실을 인지하고 있었다. 어느 쪽을 선택하건 상당한 피해를 감수해야만 했다.

그때 가온이 나섰다.

“사냥은 우리가 하겠습니다.”

“이미 한계에 달한 것 같은데 그게 가능한가?”

네 사람이 알기로 타이탄의 가동 시간은 이미 한계에 달했다. 포위 작전을 수행하면서 이미 한 번 마정석을 교체했고 두 번째 가동 시간도 한계에 가까운 것으로 알고 있었기 때문이다.

상급 마정석이 더 있다고 해서 타이탄을 계속 운용할 수 있는 건 아니다. 타이탄을 조종하는 것은 마나는 물론 높은 수준의 체력과 심력을 소모하기 때문에 계속해서 운용할 수는 없었다.

그래서 타이탄 라이더가 연속해서 타이탄을 운용하는 것은 두 번이 한계라는 사실은 상식으로 알려졌다.

“한 번 정도는 더 가동할 수 있습니다.”

“그, 그럼 스무 명으로 사냥을 하겠다는 건가요?”

“스무 명이 아닙니다. 마법사들도 있으니까요.”

“그래도 그건……”

아이린은 너무 무모하다고 얘기하고 싶었지만 가온의 자신감 넘치는 눈빛을 보고 더 이상 말을 잇지 못했다.

“여러분은 일단 놈들이 운석공을 빠져나가지 못하도록 하는 데만 집중해 주십시오.”

“알겠네. 그렇게 하지.”

로랑은 큰 고민을 하지 않고 가온의 제안을 받아들였다.

‘이렇게 자신하니 일단 지켜보자.’

그 생각이 가장 컸다. 로랑은 이 기회에 가온을 포함한 아니테라의 타이탄 라이더의 실력을 확인해 보고 싶었다. 목표를 몰이하는 과정에서는 베타급 타이탄의 활약을 제대로 보지 못했기 때문이다.

가온은 먼저 네 마법사에게 시선을 맞추었다.

“여러분이 해 줄 일은 운석공 상공에서 상황을 지켜보다가 웨어울프가 보이면 즉각 내게 알려 주면 됩니다.”

“그건 너무 쉽습니다. 할 일을 더 말씀해 주십시오.”

인간을 기준으로 6서클 마법사에 해당하는 라델 등은 단순한 임무에 만족하지 못했다. 그들은 수많은 인챈트 마법사가 아니라 전투에 특화된 마법사였고 더블 캐스팅이 가능한 실력자들이었다.

던전화된 고향에서 언데드와 마핀을 상대로 크게 활약을 하던 마법사들은 전사들과 달리 그동안 별다른 활약을 하지 못해서 안달이 난 상태였다.

가온은 말을 한 라델뿐 아니라 다른 세 명 역시 이 정도에 만족할 수 없다는 얼굴을 하고 있는 것을 확인하고 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그럼 운석공을 사분(四分)해서 가장자리 쪽에 자리를 잡은 후 우리가 진입하기 전에 화계 마법을 퍼부으십시오. 운석공의 외곽에서 내부 쪽으로 천천히 이동하면서 말입니다.”

운석공 내부는 분지와 같은 지형이라 바람이 별로 없을 테지만 그건 걱정하지 않아도 된다.

‘카오스, 너만 믿는다!’

-호호호. 불길을 운석공 중앙으로 움직이는 건 내게 맡겨 두라고.

항상 하는 생각이지만 카오스는 굉장히 유능했다. 만약 그녀가 없었다면 불편한 것이 한둘이 아니었을 것이다.

“그것도 쉬운 일이지만 타이탄들도 활약해야 하니 이 정도로 참겠습니다.”

라델의 대답을 들은 가온은 이번에는 시르네아 등 대전사장들에게 시선을 돌렸다.

“타이탄을 한 번 더 타야 하는데 괜찮겠나?”

“당연하지요. 훈련을 할 때는 연달아서 다섯 번까지 가동한 적도 있잖아요.”

대답을 하는 시르네아도 그렇지만 다른 대전사장들도 크게 지치지 않은 얼굴이었다.

소드마스터가 달리 초인으로 불리는 게 아니다. 육체는 물론 정신력까지 인간을 초월한 능력을 가진 만큼 그 정도의 능력은 갖추었다. 가온은 그런 사실을 잘 알기에 자신 있게 나선 것이다.

“좋아. 내부로 진입하면 일단 최대한 빠르게 자신의 위치까지 이동해. 그리고 마법사들이 화계 마법을 퍼붓고 나면 연기가 굉장히 많이 피어오를 거야. 그러니 시각이 아닌 다른 감각으로 운석공 중앙 쪽으로 이동하면서 모조리 파괴해. 거추장스러운 나무까지 말이야.”

그 전에 화재로 불타 버릴 테지만 타이탄의 동체에 새긴 미세마법진으로 발동하는 방호막이라면 열기는 별문제가 되지 않는다.

다들 화재로 인한 연기 속을 뚫어볼 수 있는 스킬이나 마법을 익히고 있어서 시야도 별문제 없이 확보할 수 있었다.

좁다면 좁고 넓다면 넓은 운석공 안에서 마침내 사냥이 시작되었다.

첫 시작은 운석공의 동서남북 네 방위의 하늘에 떠 있는 마법사들이 맺은 수인으로부터 시작되었다. 수많은 화염 덩어리들이 운석공 내부의 숲 곳곳에 떨어지기 시작한 것이다.

“미친!”

“더블 캐스팅! 마도사다!”

사실 동시에 두 가지 마법을 구현하는 것이 더블 캐스팅이지만 플라잉 마법을 펼친 상태에서 화계 마법을 발현하는 것도 쉬운 일은 아니었다. 경험이 많고 견식이 높은 용병들도 6서클인 마도사는 되어야 그게 가능하다는 사실을 알기에 경악하는 것이다.

마나가 유지되는 한 꺼지지 않는 마법의 화염은 카오스에 의해서 안쪽을 향해 빠르게 번졌고 운석공 내부의 숲은 화염에 이어 짙은 연기에 휩싸였다.

바싹 마른 풀과 나무가 아니었기에 마법으로 인한 화염의 위력은 떨어질 수밖에 없지만 카오스가 일으킨 바람으로 인해서 불길은 사그라들지 않고 더욱 커졌다.

그때 미리 운석공 안으로 들어가서 외곽에 일정한 간격을 두고 자리를 잡고 있었던 20기의 타이탄이 일제히 전방, 즉 운석공의 중심부를 향해 움직였다.

꽝! 꽝! 꽝!

그들은 검기가 깃든 거대한 검과 육중한 거체(巨體)로 앞을 가로막는 모든 것을 베고 부수기 시작했다.

살아 있는 나무라 화염 마법에도 가지와 잎 정도만 탄 나무들이 굉음과 함께 쓰러지고 바위들은 산산조각이 나 버렸다.

운석공 중심부로 향하는 화염을 따라 이동하면서 모든 것을 파괴하는 타이탄의 행보에 지켜보던 사람들은 감탄을 금치 못했다.

‘회색 늑대들은 물론 웨어울프도 감히 도망칠 엄두를 내지 못하고 있어!’

불은 모든 생물에게 근원적인 공포를 안겨 준다. 더불어 열기는 실질적인 위협이고 해로운 물질이 가득한 짙은 연기는 정신의 혼란은 물론 사고를 마비시키는 위력이 있었다.

화염이나 바람이 거의 없어서 흩어지지 않는 짙은 연기로 인해 타이탄들이 지장을 받을 것 같았지만 그렇지 않았다.

놀랍게도 그들은 화염이나 연기에 아무런 지장을 받지 않았고 심지어 짙은 연기를 헤치고 밖으로 달아나려는 웨어울프나 회색 늑대들을 향해 정확하게 대검을 휘두르고 있었다.

엘프 대전사장들은 소드마스터답게 짙은 연기에도 불구하고 스킬이나 예민한 감각으로 앞으로 볼 수 있었다.

가온은 운석공을 가득 채운 짙은 연무를 이용해서 자신만의 공격을 하고 있었다.

투명날개를 장착한 상태로 날아다니면서 웨어울프들만 골라서 사냥을 하고 있었다. 놈들의 위치는 카오스 등 정령들이 알려 주었고 처리는 마나탄을 날리는 것으로 충분했다.

가장 위험한 존재인 웨어울프가 가온에게 차례로 죽임을 당하자 화염과 베타급 타이탄 스무 기는 앞을 가로막는 모든 것을 불태우고 파괴하면서 중심부로 호호탕탕하게 이동했다.

사냥이 시작된 지 채 30분도 되지 않아서 운석공 안에 살아남은 웨어울프나 회색 늑대는 1마리도 없었다. 특히 연기 때문에 후각에 큰 문제가 생긴 데다가 화염으로 인해 공황에 빠진 회색 늑대들은 도망칠 곳을 찾지 못하고 불길에 휩싸이거나 연기를 많이 흡입해서 태반이 죽었다.

그 와중에 운석공의 가장자리로 오르려고 했던 웨어울프와 일부 회색 늑대들은 곳곳에 배치된 용병들이 처리를 했지만 그 숫자가 많지 않았다.

원래 경사가 높아서 놈들이 단숨에 정상까지 오르지 못하기도 했지만 이번 몰이사냥에 나선 용병들의 실력이 뛰어났기 때문이다.

사냥을 시작한 지 1시간 정도가 지나고 운석공 내부의 불이 꺼지고 연기마저 옅어지자 사람들은 몰이사냥의 결과를 눈으로 확인할 수 있었다.

운석공 내부는 그야말로 폐허나 다름없는 모습이었다. 나무들은 모조리 부러지거나 불에 타 버렸고, 그 사이에 수많은 웨어울프와 회색 늑대의 사체들이 널려 있었다.

아직 숨이 끊어지지 않은 회색 늑대들도 있었지만 그 숫자는 채 100마리도 되지 않았다.

“이, 이렇게 쉽다고?”

다들 마찬가지지만 누군가 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 혼잣말을 했다. 용병들에게는 불가능해 보이는 몰이사냥의 마지막을 그렇게 스무 기의 베타급 타이탄이 마무리한 것이다.

“하아! 역시 타이탄!”

“정말 타고 싶다!”

타이탄의 가공할 전투력을 확인한 용병들은 이제 막 해치에서 빠져나오는 엘프 대전사장들에게 동경과 부러움의 시선을 보냈다.

?

구출 의뢰

예상하지 않은 낭보를 전해 들은 알펜 시티는 그야말로 난리가 났다. 보고를 받은 성주가 즉시 집사부장과 정보국장 그리고 헌터국장을 불러들였기 때문이다.

“정말 용병들이 가장 먼저, 그리고 완벽하게 사냥을 했단 말이지?”

“네, 성주님. 참관인으로 따라붙은 포레인 경이 사냥한 웨어울프 사체들을 확인했습니다.”

대부분의 시장들처럼 성주로 불리는 것을 좋아하는 데비안 테이번의 물음에 정보국장인 에른스타트는 그렇게 대답했다.

“용병들의 숫자가 얼마나 되나?”

“300 남짓으로 알고 있습니다.”

“그런데 전사들보다 더 빨리, 그리고 더 엄청난 전과를 세웠단 말이지?”

용병 중에서도 실력자가 없는 건 아닐 테지만 상식적으로 도저히 믿을 수가 없었다.

“그쪽에 타이탄 20기가 합류해서 웨어울프와 회색늑대 들을 운석공으로 몰이를 해서 사냥을 했다고 합니다.”

성주의 말에 강한 위기감을 느낀 헌터국장 베럴이 정보국장에 앞서 대답했다.

“타이탄 20기? 용병들이 타이탄 라이더들을 구했다고?”

말이 안 된다. 용병들에게 타이탄 20기를 지원해 줄 세력도 없을 테지만 시티에서 용병길드에 의뢰를 하기는 했지만 타이탄을 기동할 정도의 보상은 걸지 않았던 것이다.

“그렇습니다. 최근에 우리 시티에 들어온 온 훈이라는 전사가 용병으로 등록을 했는데, 그는 물론이고 그의 수하 20명이 베타급 타이탄 라이더라고 했습니다. 그의 도움을 받은 것으로 확인되었습니다.”

베럴의 설명에 짜증을 내려던 성주의 눈빛이 확 바뀌었다.

“베타급 타이탄 20기라고? 정말인가?”

“저도 믿어지지가 않아서 여러 번 확인했는데 확실합니다.”

“전과를 보면 안 믿을 수도 없지만 어디에서 갑자기 베타급 타이탄이 20기나 나타난단 말인가?”

“온 훈이라는 전사는 마르트 산맥 깊숙한 곳에 위치한 아니테라라고 하는 시티 출신으로, 뭔가 임무를 받고 파견이 된 것으로 보이는데 그 자신도 베타급 타이탄 라이더라고 합니다.”

그 말에 뭔가 생각을 하던 성주의 눈이 커졌다.

“온 훈이라…… 들은 적이 있군.”

“네?”

이번에는 배석한 시티 수뇌부들이 놀랐다.

“얼마 전 칼테인과 데이리나가 유적 탐방을 나갔을 때 목숨을 구해 준 용병이 있다고 했다.”

“그럼 그가?”

“그래. 당시만 해도 타이탄은 소환하지 않았는데 폭발하는 화살만으로 웨어울프와 회색늑대 들을 전멸시켰다고 하더군.”

성주의 말을 들은 정보부장과 헌터국장의 안색이 달라졌다. 그들은 같은 내용의 보고서를 열람한 기억이 떠오른 것이다.

“그러고 보니 이페이 전사장과 함께 오우거를 사냥한 타이탄 라이더가 바로 그 용병이었습니다!”

“그대들도 들은 적이 있나 보군. 그런 인재라면 당연히 우리 타이탄 전사단으로 영입했어야 하는 거 아니야?”

그렇게 말하는 성주의 얼굴에는 짙은 탐욕의 빛이 떠올라 있었다.

“가리엘 전사장이 가장 먼저 그의 실력을 알아보고 전사로 영입을 하려고 했지만, 그가 받은 임무로 인해서 어느 시티에 소속되지 않겠다는 대답을 들었답니다. 이페이 전사장도 마찬가지 얘기를 했고요. 그가 우리 시티에 온 것도 아니테라 시티에서 내린 임무 때문인 것으로 확인되었습니다.”

“흐음. 그럼 회유할 가능성은 없는 건가?”

“그렇다고 봐야 합니다. 그 자신은 물론 휘하에 베타급 타이탄 라이더 20명을 거느리고 있는 것으로 봐서는 아니테라 시티의 요인인 것 같습니다.”

“하긴!”

베럴의 의견에 데비안이 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 온 훈이라는 자는 최소한 시장의 직계이거나 차기 시장 후계자일지도 모른다. 그 정도 신분이 아니면 실력이 있다고 해도 젊은 나이에 타이탄 라이더 20여 명을 지휘할 기회를 잡지 못할 것이다.

“그 친구가 받은 임무에 대해서는 모르고?”

“네. 다만 확실한 것은 단순한 게 아닐 거라는 점입니다.”

성주가 고개를 끄덕였다. 맞는 말이다.

알펜 시티가 베타급 타이탄을 겨우 7기만 보유하고 있다는 사실을 생각하면 아니테라 시티의 무력은 충분히 짐작할 수 있었고, 그런 막강한 전력을 보유한 시티가 후계자까지 내보내서 해결하려는 문제는 결코 일반적인 것이 아닐 것이다.

“그러면 앞으로 그 친구를 어떻게 대하는 것이 좋을까?”

그런 전력을 가진 자를 용병으로 대할 수는 없었다.

“마르트 산맥이 엄청나게 넓고 대부분 사람의 발길이 닿지 않기 때문에 아니테라의 위치는 알 수 없지만, 그나마 가장 가까운 시티가 우리 시티인 것은 확실합니다. 그러니 미래를 생각해서라도 최대한 선의를 베푸는 것이 좋을 듯합니다.”

“우리 시티로 영입하지 못하는 것은 안타깝지만 정보국장의 의견대로 하는 것이 좋을 것 같습니다.”

“저도 같은 생각입니다. 그리고 만약 그 친구가 아니테라 시티의 후계자라면 이 기회에 동맹을 맺는 것도 나쁠 것 같지 않습니다. 그리고 좀 더 단단한 동맹을 구축하려면 혼사가 가장 좋지요.”

알펜 시티를 실질적으로 이끌어 가는 세 사람의 의견을 들은 데비안 성주가 천천히 고개를 끄덕였다.

‘동맹을 맺기 이전에 그 친구를 최대한 돕는 것이 우리 시티의 입장에서는 최선이다.’

일단 그의 임무가 어떤 것인지 알아봐야만 했다.

“가리엘 전사장이 그와 친분이 있다고 했지?”

“네!”

“당장 불러들이게. 그리고 그 친구를 내성으로 불러들여서 최고의 대우를 해 주게.”

“그것도 좋지만 지지부진한 다른 곳의 사냥을 의뢰하는 것은 어떨까요?”

현재 웨어울프와 회색늑대의 사냥 현황은 그리 좋지 않았다. 현재 호위전사단과 타이탄 전사단이 맡은 동쪽 구역을 정리하고 있는데 원래 사냥 대회의 무대였던 북쪽 지역이 문제였다.

물론 시티의 핵심 전력이 동쪽 구역을 정리하고 난 후 북쪽으로 이동할 계획이지만 가온과 용병들을 이용한다면 시간을 확 줄일 수 있었다.

“그것도 나쁘지 않겠군. 베타급 타이탄 20기가 추가된다면 더 빠르게 토벌을 할 수 있을 테니까. 보수는 달라는 대로 주게. 한번 기동하는 데 무지막지한 비용이 들어갈 테니 자금이 많이 필요할 거야. 아니, 차라리 상급 마정석으로 의뢰를 해. 그리고 이왕 같이 있는 상황이니 용병들에게도 의뢰를 하고.”

“알겠습니다.”

“그리고 토벌이 끝나면 그와 독대할 자리를 마련하게. 내가 직접 만나 볼 테니까.”

상대가 일개 용병이 아니라 한 시티의 후계자인 것은 거의 틀림이 없으니 자신이 직접 나서서 대접할 필요가 있었다.

‘거기에 그 정도의 타이탄 전력이라면 유사시 반드시 우리에게 힘이 될 거야!’

데비안도 한 시티의 주인이기에 메가시티처럼 영역을 확장하는 것을 꿈꾸고 있었다. 그런 꿈을 실현시키려면 현재보다 더 막강한 전력이 필요했고, 타이탄이라면 최고의 전력이 될 것이다.

“대가는 뭐든 치르겠단 말입니까?”

가온은 참관인으로 전투를 지켜봤던 포레인 전사장의 말을 믿을 수가 없었다. 원하는 건 뭐든지 준다니 말이다.

“그렇습니다. 성주께서 직접 약속하셨습니다. 곤경에 빠진 이들을 구하는 임무를 세 번만 수행하면 온 훈 경이 원하는 건 뭐든 내주라고 말입니다.”

그 정도야 가온에게 어려운 의뢰는 절대로 아니었다. 20기나 되는 베타급 타이탄을 고려하면 쉬운 편이었다.

물론 말이 그렇지 보상이 무제한은 아니다. 최대한 챙겨 주겠다는 선의 혹은 호감의 표현일 뿐이다.

‘잘됐다!’

안 그래도 알파급 타이탄이 필요했는데 며칠 대여를 하는 조건이라면 충분히 들어줄 것이다.

“어떤 대가를 원하십니까?”

“그럼 상급 마정석 1천 개와 함께 알파급 타이탄과 기가스 한 기씩을 며칠만 빌려주십시오.”

가온은 마탑주와의 만남도 거론할까 하는 생각을 했지만 그는 멀리 출타 중이라서 가능성이 없었다.

부탑주와의 독대야 자신의 역량으로 충분히 만들 수 있으니 굳이 그것까지 언급할 필요는 없었다.

“상급 마정석은 이해가 가는데 알파급 타이탄과 기가스는 좀 뜬금이 없군요. 정말 그것을 원하십니까?”

가온의 말을 들은 포레인은 이해가 안 간다는 얼굴로 재차 확인을 구했다.

“아시는지 모르겠지만 우리 아니테라는 고대 유물을 바탕으로 독자적으로 타이탄을 개발했습니다. 해서 다른 마탑에서 제작한 타이탄과 비교해 볼 필요가 있습니다.”

가온의 대답에 잠시 생각한 포레인은 작게 고개를 끄덕였다.

‘아니테라 마탑에서 요구한 모양이군. 아무튼 마법사들이란…….’

그래도 독자적인 기술로 타이탄을 개발한 아니테라의 입장이라면 꼭 필요한 일이라는 생각이 들었다.

“그럼 그렇게 보고하겠습니다. 제 생각에는 무난하게 받아들여질 것 같습니다.”

“그럼 부탁합니다.”

참관인이자 의뢰를 전달한 포레인도 긍정적인 반응을 보였으니 자신이 원하는 것은 무난하게 확보할 수 있을 것 같았다.

용병들도 시티의 의뢰를 수락했다. 가온 덕분에 아무런 피해도 없이 자신들에게 맡겨진 의뢰를 완수한 만큼 더 벌 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다.

대신 로랑은 가온에게 지휘권을 넘겼다. 그가 임무의 핵심임을 인정한 것이다.

“첫 번째 임무입니다. 사냥 대회에 참가했다가 숫자가 급격히 증가한 웨어울프와 회색늑대 들로 인해서 저습지 중앙의 섬에서 버티는 이들을 구해야 합니다.”

다음 날 아침, 충분히 쉰 말을 전력으로 몰라서 달려간 곳은 시티의 북동쪽에 있는 저습지였다. 가뭄이 들어도 마르지 않는 곳이라서 초식동물들이 많이 서식하고 찾기 때문에 손쉽게 먹이를 구하려는 웨어울프와 회색늑대 들도 많았다.

저습지라고 해도 말의 발목 정도만 잠길 정도만 물이 차 있었고 바닥도 뻘이 아니라서 말을 타고 이동하는 데 문제가 전혀 없었다.

넓은 저습지 곳곳에는 섬처럼 불룩 솟은 마른 땅이 있는데 그중 한 곳에 100여 명이 갇혀 있었다. 사냥 대회에 참가했다가 발이 묶인 이들이었다.

생존자의 수가 적기도 하지만 한창 작전 중인 시티 호위전사단이나 타이탄 전사단의 일부가 출동하기에는 비효율적이라고 생각해서 가온과 용병들에게 맡겨진 것이다.

가온과 용병들은 말을 탄 상태로 저습지 안으로 들어섰다. 저습지 곳곳에 키가 큰 갈대 식물들이 군집을 이루고 있었지만 대부분은 짧은 물풀들만 자라기에 이동하는 데 전혀 지장이 없었다.

저습지 경계에 도착한 가온과 용병 수뇌부는 잠시 회의를 했는데, 일단 사람들이 피신해 있는 섬까지 들어가기로 결정했다. 임무가 웨어울프와 회색늑대를 사냥하는 것이 아니라 사람들을 구하는 일이었기 때문이다.

저습지 경계에서 중앙에 있는 마른 땅, 즉 섬까지는 대략 5킬로미터 정도 떨어져 있었기에 말을 타고 20분 정도는 이동해야만 했다.

거기까지 가는 동안 사람들은 매처럼 날카로운 눈으로 주위를 살폈지만 단순히 사람의 숫자가 많아서가 아니라 말까지 있어서 그런지 회색늑대들은 전혀 보이지 않았다.

하지만 가온은 정찰을 맡은 카오스와 녹스가 전해 주는 의념을 통해서 저습지 전체를 포위하기 시작한 회색늑대들의 동태를 파악하고 있었다.

‘겨우 1천 마리냐.’

이미 5천여 마리를 사냥한 가온에게 1천 마리는 우스웠다. 그렇기에 별로 신경을 쓰지 않고 섬으로 향했다.

저습지 안쪽에 있는 섬으로 향하던 가온은 문득 의뢰를 더 빨리 끝낼 방법을 떠올렸다. 세 건의 임무를 수행하기로 약속했으니 서두르는 것이 좋았다.

“포레인 경!”

가온은 앞서가던 포레인을 불렀다.

“말씀하십시오, 온 경.”

“저습지를 영역으로 하는 웨어울프와 회색늑대 들을 사냥하면 임무는 자연스럽게 완수되는 겁니까?”

“그렇기는 한데 그게 가능하겠습니까? 제가 들은 바로는 놈들은 저습지 주위의 관목 숲이나 길게 자란 갈대와 같은 풀 속에 은신하고 있다가 사람들이 섬에서 나오려고 할 때마다 모습을 드러낸다고 합니다. 그래서 마탑의 마법사들이 공중에서도 놈들이 숨어 있는 곳을 찾지 못했고요.”

“저도 듣긴 했지만 일단 사람들과 함께 움직이면 타이탄이 움직일 때 제약이 생길 것 같아서 시도라도 한번 해 보려고요.”

“그게 가능하다면 단순히 사람들을 구출하는 것보다 훨씬 더 완벽하게 임무를 수행하는 것이 될 겁니다.”

첫 의뢰의 경우 저습지 안에 고립된 사람들을 구하는 것이 급해서 그렇지 원래 가온에게 맡기려는 의뢰들은 웨어울프와 회색늑대 들을 사냥하는 것이 내용이었다.

“그럼 그렇게 알고 시작하겠습니다.”

가온은 이전에 했던 대로 라델 등 네 마법사로 하여금 공중 정찰을 하도록 했다.

?

구출 의뢰 (2)

얼마 후 마법사들은 시티 마탑의 마법사들은 찾지 못했던 회색늑대들의 은신처를 발견해서 알려 왔다.

하지만 실제 내용은 전혀 달랐다. 미리 정령들이 찾아 둔 위치를 가온이 의념으로 전해 주면 마법사들이 정찰한 것처럼 그 내용을 통신기를 통해서 다시 전하는 복잡한 방식이었다.

유감스럽게도 회색늑대들은 한 곳에 100여 마리 정도에 불과했다. 넓은 저습지 안에서 효과적인 사냥을 하려고 소규모로 무리를 나눈 것이다.

‘던전을 나온 지 오래되어 이젠 합동 작전까지 펼칠 정도로 사이가 가까워진 건가? 한꺼번에 처리할 수 없어 귀찮기는 하지만 사람들의 안전을 생각하면 이편이 훨씬 낫지.’

놈들의 규모와 은신처를 알았으니 사냥하는 것은 어렵지 않다.

가온의 지시를 들은 용병들과 엘프 전사들이 네 무리로 나뉘어 저습지 밖으로 향했다.

“어떤가?”

가온은 플라잉 마법을 저습지 상공에 떠 있는 마법사 라델에게 확인을 해 봤다.

-별 움직임은 없습니다.

기존에 섬 안에 갇혀 있던 인간들이 아니라서 그런 것인지 아니면 인간을 만만하게 봐서 그런지 놈들은 자신들을 목표로 한 넓은 포위망이 완성될 때까지 움직이지 않았다.

포위망이 좁아지는 것은 순식간이다. 익스퍼트급 용병들이 다수 포함되어 이동속도가 무척 빨랐다.

굳이 타이탄을 소환할 필요조차 없었다. 용병들 사이에 섞여 있는 엘프 전사들은 익스퍼트 중급의 실력만 내보이고도 웨어울프는 물론 100여 마리의 회색늑대를 순식간에 썰어 버릴 수 있었다.

그렇게 저습지를 포위하고 있는 웨어울프 중 1마리를 제거한 가온은 이후로도 마법사들의 정찰을 바탕으로 은신처를 찾아내고 넓게 포위망을 형성한 후 빠르게 좁히는 방법으로 웨어울프와 회색늑대 들을 사냥했다.

그런 사냥을 따라다니면서 확인한 포레인을 수행하는 수련전사는 이해가 안 가는지 연신 고개를 갸웃거렸다.

“같은 마법사인데 정찰력에서 왜 이렇게 차이가 나는지 모르겠군요.”

대규모 무리가 아니면 회색늑대들의 은신처조차 파악하지 못한 알펜 마탑의 마법사들과 달리 아니테라의 마법사는 저습지 곳곳에 널려 있는 작은 숲의 위치와 숨어 있는 회색늑대의 마릿수를 거의 정확하게 파악했다.

“그러게 말이다. 아!”

생각해 보니 어쩌면 당연한 일이다. 타이탄을 개발할 정도라면 당연히 마법사들의 능력도 출중할 테니 정찰력에서 차이가 나는 것이리라.

가온은 포레인이 오해하는 것은 신경도 쓰지 않았다. 그보다는 카오스와 녹스가 전해 주는 정보를 바탕으로 저습지 주위에 포진한 웨어울프와 회색늑대 무리를 사냥하는 일이 더 중요했다.

하루가 다 지나가기 전에 첫 번째 임무를 완수했다. 웨어울프 10마리에 회색늑대 1천여 마리를 사냥해서 저습지 주위를 안전한 지대로 만든 것이다.

다른 두 임무는 더 쉬웠다.

웨어울프를 상대할 때 가장 중요한 것은 상대를 먼저 찾아내는 것인데 가온은 상대가 알아차릴 수 없는 정령들이 있었기에 그게 가능했다.

일단 웨어울프들이 있는 곳을 찾으면 끝이었다. 무리의 규모에 따라서 포위를 하거나 타이탄을 소환하기도 했지만 어려울 것이 전혀 없었다.

마지막 세 번째 임무가 가장 난이도가 높았다. 풀이 길게 자란 작은 초원 중심부에 고립된 200여 명의 사람들을 구하는 내용이었는데 포위하고 있는 웨어울프의 숫자가 30여 마리에 달했다.

사냥 대회에 참석한 이들을 포위한 웨어울프는 길게 자란 풀 속에 은신하고 있다가 빠른 기동력으로 기습을 가하고 물러나는 식으로 인간들이 제대로 움직일 수 없도록 봉쇄하고 있었다.

사람들은 초원 중심부에 불룩 솟은 언덕에 자리를 잡고 주위의 풀을 멀리까지 베어 낸 후 근처에 있는 돌로 가슴 높이의 성을 쌓고 버티고 있었다.

200여 명 모두 상당한 실력을 가지고 있었고 아직까지는 무기도 충분해서 회색늑대의 기습 정도는 충분히 감당할 수 있었지만, 문제는 점점 줄어드는 식량과 빠르게 낮아지는 체력이었다. 제대로 먹지도 못하고 수시로 기습을 받았기 때문에 빠르게 체력이 빠지고 있었다.

그들이 유일하게 기대하는 건 시티에서 보낸 구출대였는데 몇 번이나 통신을 해 봐도 시티 측은 기다리라는 말만 반복했다.

그렇게 기약 없는 기다림 속에서 지쳐 가던 사람들은 기적을 볼 수 있었다.

“타이탄이다!”

“오오! 베타급이야! 주먹질 한 방으로 수인화를 한 웨어울프를 곤죽으로 만들어 버렸어!”

“길드장이다! 용병길드에서 왔다고!”

“긴장해! 웨어울프와 회색늑대 들이 이쪽으로 도망친다고!”

자신들은 웨어울프와 회색늑대 무리에게 포위당해서 꼼짝도 하지 못하고 있는 상황이었는데 베타급 타이탄 20기가 300여 명의 용병들과 함께 더 넓은 포위망을 구축한 상태로 놈들을 안쪽으로 밀어붙이고 있었다.

타이탄이 등장해서 웨어울프들은 물론 동족들을 압살하자 공황에 빠진 회색늑대들은 미친 듯이 언덕 쪽으로 도망치기 시작했다. 그 숫자가 1천여 마리에 달해서 언덕 위에 있는 이들이 오히려 위험해진 것이다.

그때 5기의 타이탄이 무서운 속도로 언덕을 향해 질주했다. 그리고 순식간에 회색늑대들을 추월해서 언덕 아래에 도착했다.

언덕을 중심으로 다섯 방향을 틀어막은 타이탄들은 몸을 돌렸다. 이쪽으로 달려오는 회색늑대들이 기함을 하고 옆으로 방향을 튼 것은 너무나 당연했다.

하지만 타이탄들은 회색늑대들이 언덕 쪽으로 도망치는 것을 막는 것이 목적이 아니었다. 다시 외곽을 향해 빠르게 나아가면서 수인화한 웨어울프와 회색늑대 들을 향해 대검을 휘둘렀다.

앞뒤로 포위가 된 웨어울프와 회색늑대 들은 맹렬하게 타이탄과 용병들을 향해 달려들었다. 아예 도망칠 길이 보이지 않았기 때문이다.

그때 타이탄에서 나온 가온은 다른 타이탄의 어깨 위로 올라가서 폭발시를 날리기 시작했다.

꽝! 꽝! 꽝!

화살 하나에 상대의 몸이 산산조각이 나서 피와 육편이 사방으로 날아갔다. 그런데 그 화살이 심지어 연사가 되니 웨어울프와 회색늑대 무리는 공황에 빠질 수밖에 없었다.

언덕 위에서 상황을 지켜보던 이들까지 합세하자 결국 투기까지 잃은 웨어울프와 회색늑대 들은 타이탄과 용병 들에게 빠르게 정리가 되었다.

사냥 대회에 참가했다가 웨어울프와 회색늑대 무리에게 포위되어 고립되었던 이들은 대부분 용병이나 사냥꾼들이었기에 사냥이 끝나면 반가운 해후의 시간을 갖기도 했다.

타이탄에 탑승해서 웨어울프와 회색늑대 들을 직접 상대한 가온 역시 아는 이들의 열렬한 환영을 받았다. 이 세계로 넘어왔을 때 인연을 맺었던 에스림 용병대도 세 번째 의뢰를 통해 구함을 받았기 때문이다.

그리고 그 과정에서 포위되었던 사람들은 가온이 타이탄에서 내려서 다른 타이탄의 어깨 위로 올라가서 폭발시를 연사하는 모습을 볼 수 있었다.

구출받은 이들은 베타급 타이탄에서 내리는 가온을 보고 당연히 타이탄 전사단 소속의 전사장일 것으로 생각했지만 아니라는 사실을 알고 있는 인물들이 있었다.

“와아아! 저 친구, 아니 저분이 타이탄 라이더일 줄이야!”

“뭐야? 아는 전사장인가?”

에스림 용병단 단장인 베릿의 이상한 태도에 주위에 있던 용병단 단장들이 관심을 보였다.

“전사장이 아니라 용병이야.”

“뭐라고?”

타이탄 라이더가 용병이라는 말에 주위 용병들이 금방 시끄러워졌다. 전혀 예상하지 못했던 말이었기 때문이다.

“내가 몇 번 말했지. 아이템이 아니라 마나 운용력으로 폭발하는 화살을 사용하는 대단한 용병이 있다고.”

“그럼 등록하고 며칠 되지도 않아서 실버 패를 받은 용병이 바로 저 친, 아니 저분인가?”

“맞아. 험준하기로 소문난 마르트 산맥 깊숙한 곳에 자리 잡은 시티 출신인데 처음 만났을 때부터 범상치 않은 분인 줄 알았지만 타이탄, 그것도 베타급 타이탄 라이더인 줄은 정말 몰랐네!”

“이럴 줄 알았다고! 타이탄 라이더도 목숨을 잃을 뻔했던 협곡 아래로 내려가서 홀로 한빙초를 채취하는 것을 보고 엄청난 강자인 줄 짐작했지!”

베릿과 척은 자신을 구해 준 사람이 가온이며 그가 베타급 타이탄 라이더라는 사실을 마치 자신의 일인 것처럼 좋아했고 가온과 친분이 있다는 것을 주위 용병들에게 과시하고 싶어 했다.

“베릿, 저분과 친분이 있는 거야?”

“척, 소, 소개 좀 시켜 주게. 인사만 드리겠네.”

용병단이나 용병대를 운영하는 이들이 가온의 존재에 열광하는 이유가 있었다. 시티 소속의 타이탄 전사단 출신이 아닌 용병이 베타급 타이탄 라이더인 경우는 한 번도 들어 보지 못했거니와 그런 강자가 용병이니 앞으로 많은 도움을 받을 수 있을 것 같았기 때문이다.

막말로 타이탄 1기만 가세한다면 고액의 보수가 걸린 의뢰를 아주 쉽고 빠르게 완수할 수 있고 안전도 담보가 된다.

그런데 베릿이 언급한 그 용병이 타이탄 라이더일 뿐 아니라 엘프 혼혈로 추정되는 다른 20여 명의 타이탄 라이더들의 수장인 것 같으니 어떻게든 친분을 맺고 싶었다.

베릿은 가온과 친분이 있다는 사실을 자랑하고 싶은 것밖에 없었지만 주위 사람들의 반응이 너무 뜨거운 데다가 상황이 이렇게 되자 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

자신이 알던 가온은 정체를 숨긴 용병이었지만 지금은 전혀 달랐다. 타이탄 전사단도 몇 기 보유하지 못한 베타급 타이탄 라이더이며 20기가 넘는 타이탄 라이더의 수장인 것만 봐도 그의 신분이 예사롭지 않다는 사실을 알려 주고 있었기 때문이다.

눈치가 없다면 용병대를 이끌지도 못한다. 당연히 그가 당황할 수밖에 없었다.

‘그저 그런 전사가 아니라 아니테라 시티라는 곳의 전사장이 틀림없어! 나이로 보아서는 시티 수뇌부일 수도 있고.’

그런 전사가 왜 용병으로 등록을 했는지는 알 수 없지만 신분을 드러내기로 마음을 먹은 것 같으니 이젠 자신과 같은 용병과 친분이 있는 사실을 밝힐 리가 없다고 생각했다.

‘아니. 친하다고 생각하는 건 나만의 착각일 수도 있지.’

그런데 베릿과 척이 예상하지 못했던 상황이 벌어졌다. 가온이 그들을 알아보고 다가온 것이다.

“베릿, 척, 오랜만이군요. 잘 지냈습니까?”

가온은 에스림 용병대원들에게 미안한 감정이 좀 있었다. 신원 보증을 해 주어 사냥 대회에 참가 신청까지 할 수 있었는데 분신을 만드는 것 때문에 약속을 어겼기 때문이다.

그렇게 인사말을 하면서도 기이한 생각이 들었다.

‘풋! 내가 분신인데 본신처럼 생각하고 있네.’

이상한 일이지만 가온은 자신이 분신이라는 생각이 들지 않았다. 오히려 지금 아니테라에서 수련에 매진하고 있는 본신이 분신이고 자신이 본신이라고 강하게 자각하고 있었다.

하지만 그런 이질감은 타의에 의해서 금방 사라졌다.

“온 훈 님 덕분에 살았습니다!”

“저희를 구해 주셔서 정말 감사합니다!”

베릿과 척은 그동안 많이 힘들었는지 눈물까지 흘리며 감사 인사를 해 왔다.

“무사하니 다행입니다. 상한 사람들이 많습니까?”

“아닙니다. 식량이 부족해서 배를 곯기는 했지만 시티에서 구조하러 올 줄 알고 최선을 다했습니다.”

다행한 일이다. 상대할 수 없는 적이라고 생각하면 원군이 올 때까지 버티는 것도 훌륭한 전술이다.

그렇게 인사를 나눌 때 다른 에스림 용병대원들이 마른침을 삼키며 다가왔다.

“오! 내게 맛있는 음식을 해 주던 호렌조군요. 괜찮습니까?”

“몇 끼 해 드린 것밖에 없는데 기억해 주셔서 감사합니다. 저는 무사합니다.”

가온이 친근하게 먼저 알은척을 하자 망설이던 사람들이 풀어진 얼굴로 인사를 해 왔다.

?

분위기 조성

용병들도 강행군을 했고 마지막 의뢰에서 최선을 다했기 때문에 적잖이 지친 상황이었기에 가온과 용병 수뇌부는 이곳에서 하룻밤 쉬기로 결정했다.

당장 시티로 귀환할 필요는 없었다. 사냥 대회 참가자들을 포위하고 있었던 웨어울프와 회색늑대 들은 대부분 사냥했기에 가능한 일이었다.

그래서 구출대는 식량을 풀었고 각 용병단에서 취사를 책임졌던 용병들은 미리 피워 둔 모닥불을 간이 화덕으로 옮겨서 먹을 만한 음식을 조리하기 시작했다.

가온은 용병 수뇌부와 함께 있었다. 하지만 이제 그 자리에는 네 명이 아니라 아홉 명이나 되는 사람들이 모여 있었다.

새로 추가된 다섯 명은 용병단의 단장들로 두 명은 알폰소나 아이린처럼 골드급 용병이었다. 베릿도 이 자리에 참석한 상태였다.

“……어떻게든 포위망을 뚫고 나가려고 했지만 포위한 놈들이 얼마나 되는지조차 알 수가 없으니 할 수 없이 인근에서 가장 높은 언덕 위로 올라올 수밖에 없었소.”

“그래도 급하게 주위에 널린 돌과 언덕의 나무를 벌목해서 허술하지만 방책을 쌓고 돌아가면서 경계를 선 덕분에 지금까지 살아남을 수 있었습니다.”

“그래도 빨리 판단을 내려 농성에 들어갔기에 망정이지 미적거렸다면 각개격파 되어 회색늑대에게 사냥당하는 비참한 신세가 되었을 겁니다.”

이곳에서 농성을 했던 용병단장들이 그간의 상황을 설명해 주고 있었다.

“이쪽에 전사들이나 예비 전사들이 많았다면 시티에서 타이탄을 몇 기라도 보내 주었을 겁니다. 그랬다면 이렇게 고생하지 않고 이곳에서 빨리 벗어날 수 있었을 텐데 정말 화가 납니다.”

두 번째로 구출한 곳에는 전사나 예비 전사 들이 꽤 있었지만 이곳은 총인원의 1할에도 미치지 못하는 숫자만 있었다. 즉 대부분이 용병이었다.

“타이탄은 고사하고 정보국은 수시로 통신을 했지만 결국 이곳 주위 상황에 대한 정보조차 제대로 알려 주지 않았습니다. 그저 구출대가 갈 테니 기다리라고 하더군요.”

“아무리 우리가 용병이라도 어쨌거나 시티의 안전이나 물류 유통에 큰 역할을 하는데 너무한 처사가 아닌가 싶습니다!”

상황을 설명하던 용병단장들은 결국 시티 측의 처사에 대해서 분통을 터트렸다.

“마법사를 보낸다고 들었는데 안 왔나?”

공중 정찰만 가능해도 포위된 사람들의 대응이 쉬워질 것이다.

“그런 내용은 들었지만 오지 않았습니다.”

나중에 합류한 용병단장 중 가장 나이가 많아 보이는 구드슨이라는 민머리 장년인이 대답했다.

“뻔하지요. 전사들이 많이 포함된 그룹들부터 지원했을 겁니다.”

또 다른 용병단장인 파텔의 말에 다들 인상을 쓰며 고개를 끄덕였다. 시티 측이 용병을 홀대하는 것은 이번만이 아니었다.

“타이탄도 마찬가지일 겁니다. 가장 먼저 동부 쪽부터 정리를 한 후 우리가 다 죽어 가면 그때서야 오겠지요.”

“그러기에 예비 전사들을 많이 포함시키자고 했잖소.”

“그놈들이 많아지면 분위기가 엉망이 되는데 어떻게 받아?”

“젠장! 우리 용병들도 타이탄을 가져야만 하는데…….”

“맞소. 전사 개인의 역량이야 우리보다 나을 게 전혀 없지. 시티에 소속되었다는 이유로 전사들에게만 타이탄을 배정하는 시티들이 문제요!”

“한마디로 용병은 믿을 수 없다는 거지요. 우리가 여러 시티를 무대로 활동하는 것도 아닌데 전사가 아니라는 이유로 지원 대상에 제외되는 건 정말 부당합니다.”

결국 자리는 시티 측에 대한 성토장으로 변해 버렸고 음식이 나올 무렵에야 격앙된 분위기가 조금 가라앉았다.

적당히 식사를 마친 로랑은 자신과 비슷하게 포크를 놓는 가온을 이상한 눈으로 쳐다봤다.

“헌터국의 아는 전사장과 통신을 했는데 이상한 소리를 들었소.”

대번에 사람들의 이목이 로랑에게 쏠렸다.

“온 경이 이번 의뢰의 보수로 기가스와 알파급 타이탄을 일정 기간 동안 빌린다는 얘기였소. 맞소?”

로랑의 입장에서 보면 당연히 의아할 수밖에 없었다. 가온은 베타급 타이탄 라이더이자 휘하에 20기나 되는 베타급 타이탄을 운용하는 라이더들을 거느리고 있었기 때문이다.

그런 그가 겨우 기가스와 알파급 타이탄을, 그것도 대여하는 조건으로 이번 의뢰를 수락했으니 그 이유가 너무나 궁금했다.

상급 마정석도 포함되었지만 이쪽이 워낙 파격적이라서 제대로 알려지지 않은 것이다.

그건 로랑의 말을 들은 다른 수뇌들의 반응도 마찬가지였다. 그들에게나 기가스와 알파급 타이탄이 대단한 것이지 가온에게는 별로 중요하지 않을 거라고 생각했기 때문이다.

“음. 여러분만 알고 계십시오.”

가온이 그렇게 운을 떼자 좌중이 조용해졌다. 저만한 강자가 분위기를 잡고 꺼낼 말이 너무 궁금한 것이다.

“사실 얼마 전 아이린 단장이 내게 타이탄 구입을 요청한 적이 있습니다.”

꿀꺽!

누군가 마른침을 넘기는 소리가 났다.

“그 후 본 시티에 의사 타진을 했습니다. 그 결과 오늘 아침에 베타급은 몰라도 알파급은 판매할 수 있다는 연락을 받았습니다. 기가스는 아직 검토 중이고요.”

“오오오!”

“대상이 정해져 있나요?”

아이린이 술이라도 마신 것처럼 상기된 얼굴로 물었다.

“아닙니다.”

“그, 그럼 우리 블랙로즈에게 타이탄을 팔아 주실 수 있다는 건가요?”

“그렇습니다. 다만 우리 시티의 타이탄은 현재 보급된 타이탄과 달라서 일단 조사와 연구부터 해서 제원을 비슷하게 맞추려 합니다. 안 그러면 차후에 수리나 정비 과정에 문제가 생길 수 있으니까요.”

부품 교체가 가능하도록 맞춘다는 얘기에 사람들은 가온이 왜 그런 조건을 내걸었는지 알 수 있었다.

“아! 그래서 이번 의뢰의 대가를 기가스와 알파급 타이탄을 대여하는 것으로 요구한 거군요!”

“그럼 판매가는 얼마로 하실 건가요? 30만까지는 준비되어 있어요!”

흥분한 아이린이 외치듯 말했다.

30만이라는 단어에 오늘 새로 합류한 용병단장들의 눈이 커졌지만 그 액수보다는 타이탄이 가지고 있는 가치가 훨씬 컸다.

‘아공간 전용 카드를 고려한다면 30만 골드도 싸!’

이 자리에 있는 이들은 토벌이 끝난 후 라이더들이 타이탄을 손바닥 안에 들어가는 작은 카드에 수납하는 것을 눈으로 확인했다. 타이탄 전용 아공간 카드가 틀림없었다.

“방금 말했듯 현재 운용되는 타이탄에 대한 연구와 조사가 이루어지지 않았기에 판매가는 아직 결정되지 않았습니다. 다만 판매 방식에 대해서는 시티 측의 결정이 내려졌습니다.”

“어떻게 판매를 한다는 건가?”

로랑 또한 흥분을 감추지 못하고 물었다.

사람들의 뜨거운 시선이 가온에게 집중되었다.

“처음으로 제안을 해 준 아이린 단장에게는 30만 골드로 판매를 하고 다른 기체들은 경매 방식으로 판매할 예정입니다.”

“끼아아앗!”

“허업!”

아이린은 환호했고 다른 사람들은 헛바람을 토했지만 기대하는 감정만은 숨기질 못했다.

“그, 그럼 우리에게도 판매를 한단 말입니까?”

“낙찰만 받으면요.”

“그럼 알펜 시티 쪽은요?”

“경매에 참여해서 낙찰을 받으면 당연히 그쪽이 가져가겠지요.”

가온의 대답에 아이린만 싱글벙글할 뿐 다른 사람들은 심각한 얼굴로 잠시 침묵을 지켰다.

하지만 그들의 머릿속은 무섭게 돌아가고 있었다.

‘경매라…….’

처음 제안했다는 이유만으로 알파급 타이탄 1기를 확보한 아이린이 부럽기는 했지만 그건 이미 떠난 마차였다. 자신들은 어떻게든 경매를 통해서 타이탄을 구매하는 수밖에 없었다.

그때 로랑이 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“경매 방식으로 판매한다면 처음 나올 수량은 얼마나 되겠소?”

로랑은 더 이상 가온에게 하대를 하지 않았다. 하지 않는 것이 아니라 못했다. 용병길드의 지부장인 그가 판단하기로 가온은 앞으로 용병길드의 큰 은인이 될 것 같았기 때문이다.

“아까 말했듯 현재 운용되고 있는 타이탄에 대한 조사와 연구가 선행되어야 하겠지만 현재 우리 시티의 역량으로는 일단 10기의 알파급 타이탄을 판매할 수 있습니다. 달리 판매처가 있는 것은 아니니 전량 알펜 시티를 대상으로 판매하겠지요.”

경매로 나올 타이탄이 무려 10기라는 말에 사람들의 안색이 밝아졌다. 그 정도 수량이 풀린다면 말도 안 되는 금액에 낙찰되지는 않을 가능성이 높았다.

‘전용 아공간 카드까지 있는 타이탄이야! 앞으로 한 달 동안 어떻게든 골드를 확보해야 해!’

모두의 머릿속에 떠오른 결론이었다.

‘일단 질러야 해!’

만약 현재 타이탄들을 생산하고 있는 마탑들이나 타이탄 확보에 열을 올리고 있는 시티들이 이 사실을 알게 되면 어떤 일이 생길지 알 수 없었다. 그 전에 타이탄을 확보해야만 했다.

타이탄은 엄청난 전력이다. 알파급이라고 해도 체고가 무려 5미터가 넘고 익스퍼트급이 아니더라도 마나를 증폭해서 사용하면 트롤과 같은 거대 몬스터를 상대하는 것도 가능하다.

‘이 사실에 세상에 알려지면 난리가 나겠군.’

로랑을 위시한 용병단 단장들은 깊은 의미가 담긴 눈빛을 교환했다.

‘우리끼리만 이 사실을 공유하자!’

첫 경매까지만이라도 이 사실을 비밀로 해야만 이 중 일부가 알파급 타이탄을 확보할 수 있고 그것은 장차 용병들의 지위 향상으로 이어질 거란 사실을 다들 알고 있었다.

가온은 먼저 엘프족은 모두 아니테라로 돌려보냈다. 굳이 그들까지 동행할 필요는 없었기 때문이다. 사람들은 가온이 그들에게 다른 명령을 내렸다고 생각해서 전혀 이상하게 여기지 않았다.

그렇게 세 의뢰를 완수한 가온 일행은 마지막으로 구출한 사람들을 대동하고 함께 시티로 귀환했다.

워낙 많은 사람들이 한꺼번에 입성(入城)하다 보니 외성 구역은 시끌벅적했다. 사냥 대회 동안 적막했던 여관과 술집 거리는 사람들로 가득해졌고 대낮부터 술판이 벌어졌다.

물론 가온은 그곳에 없었다. 용병길드 사무소에서 의뢰 완수에 따른 보수를 지급받기 위해서 시티에서 나올 관리를 기다리고 있었다.

그런데 전혀 예상하지 않았던 인물이 나타났다.

“가리엘 전사장께서 웬일이십니까?”

놀랍게도 시티에서 용병길드에 의뢰한 건에 대한 처리를 가리엘 전사장이 맡았다고 했다.

“성주께서 온 경에 대한 일을 제가 맡으라고 친히 명령을 내렸습니다.”

“하하하. 제가 뭐라고요.”

“아니지요. 정말 대단합니다. 온 경이 나서 준 덕분에 성 서부와 북부의 웨어울프를 대부분 정리했고 웨어울프의 본거지였던 던전까지 해결되었습니다. 저 역시 알펜 시티를 아끼고 사랑하는 전사의 한 명으로 온 경께 감사와 경의를 드립니다.”

그렇게 인정해 준다면 가온에게는 고마운 일이다.

“그럼 갈까요?”

가온은 일에 대한 대가로 기가스와 알파급 타이탄을 일정 기간 대여받기로 했다. 그러니 타이탄 전사단 본부로 가야만 할 것이다.

“먼저 시청에 들러야 할 것 같습니다.”

“시청요?”

“네. 성주께서 기다리고 계십니다.”

“왜 성주께서 절?”

“고마움을 표시하려는 거 아니겠습니까.”

그럴 수도 있기는 한데 왠지 그것만은 아닐 것 같았다. 하지만 가온이 굳이 피할 만남도 아니다.

‘타이탄을 판매하는 일 때문이라도 알펜 시티의 요인들과 인맥을 만들었으면 했는데 잘됐네.’

용병들만 대상으로 타이탄을 판매할 것이 아니기에 더욱 그랬다. 자고로 경매는 참여하는 이가 많아야 낙찰가가 올라가는 법이다.

?

분위기 조성 (2)

접객실로 추정되는 큰방에서 처음 본 시장의 첫인상은 미남이지만 수더분하다는 것이다.

“만나서 반갑네. 우리 시티를 위해 애써 주어서 고맙네.”

어떻게 인사를 할지 잠시 고민을 하는데 먼저 다가와서 덥석 손을 잡고 감사의 말부터 한다.

“별말씀을요. 할 일을 했을 뿐입니다.”

“아니야. 자네와 타이탄 라아더들이 나서 준 덕분에 광산들이 있는 동부 지역에 전력을 투사할 수 있게 되었어.”

이렇게까지 나오는 것을 보면 동부 지역의 상황이 별로 좋지 않았던 모양이다.

“이쪽으로 오지. 내 소개해 줄 사람이 있네.”

시장이 손을 끌고 직접 테이블까지 안내했는데 소파에는 두 명이 앉아 있었다.

‘한 명은 마법사이고 다른 한 명은, 혹시 시장의 첫째 영애인가?’

맑고 강렬한 눈빛과 잘 다듬은 긴 흰 수염이 인상적인 노인과 소녀, 아니 스무 살 정도의 아가씨였다. 그리고 그 아가씨는 콧날이나 눈매가 시장과 비슷했는데 큰 눈에는 총기가 가득했다.

“이쪽은 우리 알펜 마탑의 타흐랄 부탑주이시네. 그리고 이쪽은 내 장녀 소리엔이네.”

“만나서 반갑습니다. 온 훈이라고 합니다.”

굳이 용병이라고 소개할 필요는 없어 간단하게 이름만 밝혔지만 왼손을 가슴에 대면서 한쪽 무릎을 살짝 굽히는 예법을 구사했기에 상대방에게 무례하다는 인상을 주지는 않았다.

“준수한 외모도 그렇지만 깊은 눈빛이 아주 인상적이군. 마법사인 타흐랄이네.”

“지난번에 제 동생들을 구해 주셨다지요. 이렇게 감사할 수 있는 기회가 빨리 올 줄은 몰랐어요. 소리엔 테이번이라고 해요.”

원래 호기심이 많은 마법사인 만큼 타흐랄의 강렬한 눈빛은 이해가 갔지만 영인(影人)의 대다수를 차지했던 엘프족의 피가 이어졌는지 차가워 보이는 인상을 가진 미인인 소리엔도 자신을 뚫어지게 쳐다보는 것은 좀 이상했다.

“자, 일단 앉지.”

상석에 앉은 시장의 권유에 가온이 두 사람의 맞은편에 앉자 미리 준비가 되어 있었는지 시녀들이 차를 내왔다.

“일단 이것부터 받아 두시게.”

가온이 찻잔에 손을 대기 전에 시장은 옆에 있는 협탁 서랍을 열더니 꽤 무게가 나갈 것 같은 크기의 패를 꺼내더니 그가 있는 쪽으로 내밀었다.

“이건?”

“자네의 활약 덕분에 세 곳에서 구출한 이들이 모두 무사하기에 감사의 마음을 담아서 만들라고 지시했네.”

들어서 보니 패의 양쪽 면에는 검과 도끼를 양손에 쥔 곰이 새겨져 있었다.

“우리 알펜 시티에 큰 은혜를 베푼 은인에게 드리는 일종의 보은패(報恩牌)예요. 테이번 가문의 인장이나 다름없기 때문에 성주 일가를 비롯한 극소수만 출입할 수 있는 장소 몇 곳을 제외하고는 어디든 들어갈 수 있으며 성내에서 구입하는 모든 물품을 절반 가격에 구입하실 수 있어요.”

단순한 보은패로 그치는 것이 아니라 신분패의 역할까지 하는 모양이다.

“감사합니다. 잘 쓰겠습니다.”

추가 보상치고는 꽤 괜찮았다. 다른 건 몰라도 이곳은 광산이 많아서 그런지 무구들이 아주 풍부했다.

‘이 기회에 이 세상의 무기를 좀 쇼핑해야겠다. 그런데 이런 거라면 그냥 전해 주어도 되는데.’

가온은 그런 생각을 하면서 차를 한 모금 마셨다.

그때였다.

“그런데 도저히 궁금해서 안 되겠습니다.”

그렇게 시장을 향해 양해를 구한 타흐랄이 가온을 쳐다보며 입을 열었다.

“아니테라 시티에서 독자적인 타이탄을 제작할 수 있다고 들었소.”

시장을 쳐다보니 그 역시 흥미로운 얼굴로 주시하고 있었다.

“그렇습니다. 타이탄과 관련된 고대 유물을 발굴한 것은 대략 100여 년 전이었지만 복원 과정에서 타이탄을 제작하기 시작한 것은 대략 20년 정도 되었습니다. 지금도 조금씩 개량을 하고 있고요.”

“설마 감마급도 생산할 수 있나?”

“시제품은 나왔지만 출력이 떨어져서 개량 중에 있습니다. 제대로 가동하려면 시간이 더 필요할 것 같습니다. 현재까지 제작할 수 있는 건 베타급까지입니다.”

“혹시 베타급 타이탄을 잠시 살펴볼 수 있겠나?”

가온은 고개를 저었다. 잠시 보여 주는 것은 상관이 없는데 이 마법사라는 족속들은 의문이 풀릴 때까지 다시 돌려줄 리가 없었기 때문이다. 돌려받는다고 하더라도 제대로 복원할 리가 없었다.

하지만 포기를 모르는 마법사답게 일이 그렇게 마무리되지 않았다.

“아주 잠깐이면 되는데요. 디자인이 그렇게 유려하다고 하던데 외관만 확인할게요.”

시장 영애가 화사한 웃음을 지으면서 부탁을 해 왔는데 아무래도 마법을 배우는 모양이다.

“저는 기가스 한 기와 알파급 타이탄 한 기를 일주일 임대하기 위해서 세 곳에 고립된 사람들을 구출해야 했습니다. 그 과정에서 베타급 타이탄 20기를 여섯 번이나 운용해야 했고요.”

가온의 말에 타흐랄이나 소리엔은 곤혹스러운 얼굴로 더 이상 말을 잇지 못했다.

베타급 타이탄 20기를 여섯 번 운용하려면 무려 1,200개에 달하는 상급 마정석이 있어야만 한다.

아무리 충전이 가능하다고 해도 상급 마정석의 가치를 고려하면 알파급 타이탄을 겨우 일주일 임대하는 데 얼마나 천문학적인 비용이 소요되었는지 알 수 있었다.

“하하하. 숙부님, 그래서 내가 무리라고 하지 않았습니까? 당장 타이탄을 생산하는 마탑들의 보안이 얼마나 강력한지 잘 아시면서 그런 부탁을 하십니까?”

시장이 하는 말을 들어 보니 타흐랄 부탑주는 테이번 가문 출신인 모양이다.

“하아! 무례를 용서하게. 우리 알펜 마탑도 다른 대다수 마탑들처럼 타이탄 제작이 숙원이라서 말이네.”

예상했던 바였다. 타흐랄은 말은 그렇게 하면서도 타이탄에 대한 호기심과 욕심을 버리지 못하는 얼굴이었다.

“그럼 저희 시티에게 타이탄을 팔아 주시면 안 될까요?”

갑자기 끼어든 소리엔의 말에 가온이 잠시 숙고하는 얼굴이 되자 시장과 타흐랄 부탑주의 얼굴이 변했다.

“사실 조만간에 알파급 타이탄을 판매할 계획은 하고 있습니다.”

“…….”

이런 대답을 전혀 예상하지 못했던 세 사람의 입이 떡 벌어졌다. 이건 타이탄을 제작할 수 있는 기술을 보유하고 있는 마탑들이 담합하고 있는 현 상황에서는 일어날 수 없는 일이었기 때문이다.

“타, 타이탄을 판매한단 말인가요?”

얼마나 놀랐는지 소리엔이 자리에서 일어나며 물었다.

“그렇습니다. 그동안 생산한 타이탄으로 우리 시티 주위의 마수와 몬스터를 모두 쓸어버려서 이제 여유가 생겼거든요. 그동안 투입된 천문학적 자금으로 인해서 시티 재정이 완전히 망가졌으니 타이탄을 판매해서라도 다시 살려야지요.”

“그, 그런데 왜 타이탄을 빌리겠다고?”

당연히 나올 수밖에 없는 질문이었다.

“우리 시티의 마탑과 타이탄 공방에서 요구한 일입니다. 우리가 제작한 타이탄과 비교를 해 보고 개량할 부분이 있다면 참고할 목적으로 요구한 것으로 알고 있습니다. 나중에 부품 교체를 할 때 호환성도 고려하지 않을 수 없고요.”

현재 타이탄을 생산하는 마탑들, 일명 열두 마녀라고 불리는 곳들은 약속이나 한 것처럼 같은 규격의 부품을 사용하고 있었다. 그러니 부품 교체도 염두에 둘 수밖에 없었다.

“해체하면 안 되네. 알고 있을지 모르겠지만 열두 마녀에서 생산한 타이탄은 철저한 보안 장치가 설치되어 있어 해체하는 순간 엉망이 되어 버리네.”

딸이 질문하는 동안 눈을 굴리며 깊은 생각에 잠겨 있는 것 같던 시장이 말했다.

“후판의 규격과 같은 외부적인 요소를 참고하려는 것이니 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“그런 이유라면 왜 베타급 타이탄까지 함께 요구하지 않았나?”

“베타급은 판매할 생각이 없으니까요. 원래 우리가 얻은 타이탄 설계도는 베타급이었습니다.”

“그럼 알파급은?‘

“연구를 하다가 나온 결과입니다.”

현재 타이탄을 판매하는 열두 마탑들도 비슷한 유물들을 바탕으로 제작을 했기에 베타급은 비슷할 수 있지만 알파급은 현재 운용하고 있는 기체들과는 전혀 다르다는 의미였다.

가온의 대답을 들은 시장은 타흐랄 마법사와 눈빛을 교환하더니 입을 열었다.

“어떤 조건으로 타이탄을 판매하길 원하나?”

“경매 방식으로 판매를 하려고 합니다.”

“경매?‘

시장과 타흐랄은 이해가 가지 않았다. 시티를 대상으로 판매할 것이라면 자신과 교섭을 해야 하는데 무슨 경매란 말인가?

“용병들 중에서 타이탄 구매를 원하는 이들이 있더군요.”

“용병들에게도 판매하겠단 말인가?”

세 사람의 눈이 커졌다.

“그렇습니다.”

“타이탄은 굉장히 중요한 전략 무기네. 그런 무기는 수많은 시민들의 목숨과 안전을 책임져야 할 시티에서 관리해야만 하네.”

“기존에 타이탄을 판매하는 열두 마녀도 이 소식을 들으면 가만히 있지 않을 것이오. 그들도 아무 생각 없이 시티를 대상으로 타이탄을 판매하는 것이 아니라는 말이오.”

예상대로 시장과 타흐랄은 나름 타당하다고 믿고 있는 바를 드러냈다.

“저는 이곳 사람이 아니라 아니테라 출신입니다. 이곳에 오래 머물 생각도 없고요. 내가 아는 것은 우리 시티의 경우 전사는 물론이고 원하면 사냥을 나가는 헌터들에게도 타이탄을 지원했고, 그 덕분에 오랫동안 우리 시티 주민들의 생명과 안전을 위협했던 마수와 몬스터 들을 모조리 토벌할 수 있었다는 겁니다. 게다가 우리 시티는 이곳에서 석 달은 가야만 하는 거리에, 그것도 이제까지 그 어떤 모험가도 찾지 못한 곳에 있지요.”

“그, 그게…….”

“처음 이곳에 왔을 때 자유로운 활동을 위해서 용병으로 등록을 했습니다. 그리고 의뢰를 수행하면서 느낀 점은 용병들의 무력이 너무 낮다는 것이었습니다. 어쨌거나 용병들은 타 시티와의 교역에서 아주 중요한 역할을 수행하는 데도 타이탄이 없어 본신의 전투력만으로 움직이고 있더군요. 이건 좀 불합리하다고 생각합니다. 다른 시티를 돌아다니면서 활동하는 것도 아니고 한 시티에서 거의 평생에 걸쳐 활동하는데 굳이 전사들에게만 타이탄을 지급할 필요는 없는 것 같습니다.”

말을 하다 보니 새롭게 깨닫게 되는 것도 있었다.

‘그래! 용병들에게 타이탄을 널리 보급하는 것이 차원 의뢰를 완수하는 데 큰 도움이 될 수 있겠어.’

가온의 말에 세 사람의 눈알이 정신없이 움직인다.

그들 중 가장 충격을 받은 것은 바로 시장이었다.

‘일리가 있어!’

집중적인 지원을 받으면서 평생 수련에만 매진해 온 전사들만 강한 것이 아니다. 돈을 위해 목숨을 걸고 온갖 궂은일을 해 온 용병 중에서도 일부는 전사장에 필적할 정도의 강자들이 있었다.

‘아니, 경험이 많아서 실전 능력은 더 뛰어나지.’

시장도 정보국의 보고를 통해서 실버 등급의 용병 절반 정도는 전사장에 해당하는 실력을 가지고 있다고 파악하고 있었다.

심지어 몇 년 전에 은퇴한 용병 한 명은 플래티넘 등급으로 현재 성의 호위 전사들을 이끌고 있는 바란테스 경처럼 소드마스터였다.

만약 그런 강자들이 타이탄 라이더가 된다면 평소는 물론이고 주기적으로 발생하는 몬스터 웨이브 사태도 큰 피해를 입지 않고 막을 수 있었다.

이제까지 충성을 담보할 수 없어서 생각조차 하지 않았을 뿐 용병들이 타이탄을 보유하는 것이 성의 입장에서 보면 많은 이득이 있었다.

‘더구나 용병들의 타이탄은 시티 측에서 구입하는 것도 아니니 거액의 자금이 투입될 필요도 없지.’

그렇게 생각을 하니 용병들이 타이탄을 보유했을 경우의 장점이 하나둘이 아니었다.

?

분위기 조성 (3)

먼저 타이탄을 보유한 용병들이 상행을 호위한다면 가치에 비해서 부피가 커서 텔레포트 마법진을 이용할 수 없는 의류나 이곳에서는 재배할 수 없는 곡물과 과일 등 다양한 식재료 등을 현재보다 훨씬 자주 들여올 수 있었다.

아니, 이곳에서는 흔한 철광석과 같은 물품들도 인근에 있는 다른 시티로 판매하기도 용이했다.

지금이야 상행이 워낙 위험해서 경비가 높기 때문에 물가가 높을 수밖에 없지만 타이탄을 보유한 용병들이 상행을 호위하기 시작하면 주민의 삶에 직결되는 수많은 생필품의 가격을 낮출 수도 있었다.

그뿐만이 아니다. 뛰어난 실력의 용병들이 타이탄을 보유하게 되면 자진해서 트롤처럼 돈이 되는 마수와 몬스터를 사냥하거나 던전까지 공략하게 될 것이다.

몇 년에 한 번씩 발생하는 몬스터 웨이브 상황에서도 용병들이 중요한 역할을 수행할 수 있었다.

상급 마정석이 비싸기는 하지만 시간이 흐르면 자연적으로 충전이 되기 때문에 자금력이 있는 용병단들은 충분히 타이탄을 운용할 수 있었다.

사실 시장도 꾸준히 타이탄을 구입하고 있기는 하지만 담합한 마탑들이 타이탄 판매를 제한할 뿐 아니라 조정을 하고 있어서 여력이 있음에도 구입할 여력이 충분함에도 구하지 못하는 것이다.

“뭐 알펜 시티에서 용병이 참여하는 경매를 허가하지 않는다면 다른 시티를 알아보겠습니다. 동일한 임무를 받고 시티를 나온 일행도 저처럼 다른 시티에 용병으로 자리를 잡았다고 하니 문제는 없을 겁니다.”

“그건 아니네!”

가온의 단호함이 깃든 말에 시장이 서둘러 말하면 타흐랄 마법사를 쳐다봤다.

서로 마주 본 두 사람은 아니테라 시티로부터 가온이 받은 임무가 타이탄 판매 건임을 확신했다.

‘이건 우리 시티로서는 기회다!’

다른 시티들처럼 타이탄 확보에 목이 마른 알펜 시티로서는 거금과 인력 그리고 시간을 들여서 로비를 하지도 않았는데 보물이 넝쿨째 들어온 것이다.

“나는 그저 용병에게도 타이탄을 구입할 수 있는 일종의 권리를 준다는 것이 너무 생소해서 놀란 것뿐이네. 당연히 경매는 우리 시티에서 열려야지.”

시장은 마음이 급해졌다.

가온이 언급한 다른 시티라면 필경 라치온 시티일 것이다. 라치온은 알펜에서 말로 두 달 거리에 있는 시티 중 하나로 서른 개 정도의 시티에 지부를 둔 용병길드 본부가 있었다.

주위 환경이 좋지 않아서 알펜 시티에 비해서 절반밖에 안 되는 규모지만 용병과 관련된 시설이나 지원이 많아서 인근 시티에서 활동하는 용병들은 라치온 시티를 고향처럼 여겼다.

만약 가온이 용병길드의 본부가 위치한 라치온 시티의 존재를 알게 된다면 필경 그쪽으로 기회가 넘어갈 가능성이 높았다.

“그리고 경매 이전에 가장 먼저 자신에게 타이탄을 팔아 달라는 용병이 있어서 1기는 그분에게 팔기로 했습니다.”

“그 용병이 누군가?”

“블루로즈 용병단의 단장인 아이린입니다.”

들어 본 이름인지 세 사람 모두 작게 고개를 끄덕였다.

“얼마에 팔 생각인가?”

“30만 골드로 얘기를 맞추었습니다.”

가온이 아이린에게 타이탄 1기를 팔기로 한 이유는 그녀가 타이탄 판매를 언급해서가 아니다.

‘앞으로 열릴 경매의 최소 낙찰가가 그 정도는 되겠지.’

아직도 30만 골드의 가치를 정확하게 알지 못하지만 그 정도는 받아야 한다고 생각했다.

하지만 금액을 들은 세 사람이 경악하는 것을 보니 달리 생각하는 모양이다.

“그 가격은 현재 알파급 타이탄의 판매가의 거의 두 배에 달해요!”

당장 소리엔부터 말도 안 된다는 얼굴이었지만 같은 반응을 보일 거라고 생각했던 타흐랄은 순간 눈을 빛내는가 싶더니 고개를 끄덕였다.

“아니테라의 타이탄은 전용 아공간 카드가 있다고 들었는데, 맞소?”

“그렇습니다.”

“그럼 최소 10만 골드는 그것에 대한 가격이겠군.”

그 부분은 잘 모르기에 굳이 대답을 하지 않았지만 시장과 소리엔은 이제야 알 것 같다는 얼굴이 되었다.

현재처럼 대형 아공간 아이템을 이용하지 않으면 대형 마차로 실어 날라야만 하는 알파급 타이탄이기에 사용에 한계가 있었다.

그런데 전용 아공간 카드가 있다면 그런 제약이 사라지니 활용도가 크게 높아진다. 당연히 10만 골드를 넘는 가치가 있는 것이다.

“하긴. 열두 마녀 측도 수십 년간 연구만 해 왔지 아직 개발하지 못한 아이템이니까.”

“언제 어느 곳에서도 타이탄을 소환할 수 있다는 점을 고려하면 10만 골드라고 해도 충분히 이해할 수 있네.”

“그래도 최상급 아공간 주머니는 시세가 5만 골드 정도인 점을 고려하면 좀 비싼 것 같아요.”

“그건 네가 잘못 알고 있는 것이다. 소리엔, 최상급 아공간 주머니는 1년에 겨우 두세 개만 풀린단다. 우리 시티도 주문을 했지만 언제 차례가 올지 알 수 없을 정도로 희귀한 아이템이지.”

돈이 있어도 살 수 없다는 소리다.

“그럼 우리 시티가 보유한 베타급 타이탄도 전용 아공간 카드를 사용할 수 있나요?”

소리엔의 질문에 시장이 놀란 얼굴로 가온을 쳐다봤다. 물론 두 사람의 대화를 듣던 타흘라도 마찬가지였다.

사실 이건 굉장히 중요했다. 알파급 타이탄과 달리 트롤이나 오우거도 단독으로 상대할 수 있는 베타급 타이탄을 전용 아공간에 보관할 수 있게 된다면 타이탄 라이더의 전력이 몇 배는 높아지는 효과가 있었기 때문이다.

현재까지는 수납할 수 있는 아공간 아이템이 없어서 몬스터 웨이브가 발생할 때나 성 가까이 위험한 마수나 몬스터가 나타났을 때만 출동하는 베타급 타이탄을 멀리 떨어진 곳에서도 사용할 수 있다는 얘기이니 말이다.

당장 시티가 보유하고 있는 베타급 타이탄들은 이동 문제로 인해서 알펜 시티 입장에서는 굉장히 위험한 상황임에도 불구하고 타이탄 격납고에 서서 먼지만 쌓이고 있었다.

가온이 이번 웨어울프 사태를 해결하는 데 지대한 공로를 세운 것도 베타급 타이탄의 엄청난 전력 덕분이다. 그리고 그 이면에는 베타급 타이탄을 수납할 수 있는 전용 아공간 카드가 자리하고 있었다.

“시티 측에 문의를 해 보겠지만 타이탄 내부에 대응 마법진을 새겨야 하는 등 여러 가지 문제가 있기 때문에 전용 아공간 카드의 판매는 당분간 어려울 것 같습니다.”

가온의 대답에 세 사람은 실망했지만 이해할 수는 있었다.

‘이렇게 되면 30만이라고 해도 전혀 비싸지 않아.’

베타급이 아닌 알파급이라도 전용 아공간 카드가 있으면 타이탄의 활용도가 엄청나게 높아진다.

‘40만이라도 구입해야 해!’

욕심이 났다. 잘만 하면 새로 얻을 알파급 타이탄들을 이용해서 시티 주위를 안전지대로 만들고 사람들을 끌어들여서 메가시티를 만든 주인들처럼 될 수 있었다.

‘용병들이 타이탄을 구입해도 상관없어!’

의뢰를 하면 된다. 예컨대 전사들에게 위험한 거대 몬스터의 토벌처럼 타이탄의 전력을 제대로 사용할 수 있는 의뢰를 말이다. 그럼 한 번에 거금을 쓰지 않고도 시티의 전력을 극대화시킬 수 있었다.

“일단 경매장은 본 성에도 있으니 거기를 이용하게. 일정이 정해지는 대로 시청에 사람을 보내 알려 주게. 경매는 수수료 없이 우리 시티 측에서 주관해서 진행하도록 하지. 그리고 타이탄 전사단에 가면 준비해 놓은 기가스와 타이탄이 있을 것이네. 타이탄은 내가 가끔 탑승하는 기체이니 조심스럽게만 다뤄 주게나.”

안 그래도 마음이 급했는데 잘됐다.

“그럼 언제 경매를 열 생각이신가요?”

시장이 혼자만의 생각에 잠겨 있는 사이에 소리엔이 물었다.

“아니테라에 다녀오는 것은 마법진을 이용할 생각이니 닷새 후면 되지 않을까 생각합니다.”

“그렇게 빨리요?”

“그렇습니다. 이번 경매에 내놓을 타이탄은 우리 시티가 독자적으로 개발한 것이고 재고가 있습니다.”

“하아! 경매를 하기 전에 아니테라의 알파급 타이탄을 구경할 수 있겠소?”

시장은 마음 같아서는 경매가 아니라 알펜 시에서 모두 구입하고 싶었지만 그럴 수는 없으니 일단 먼저 아니테라에서 제작한 알파급 타이탄에 대해서 알아보는 시간을 가졌으면 좋겠다고 생각했다.

‘만약 아니테라의 타이탄이 열두 마녀 측이 판매하는 것보다 우수하다면 시 재정은 물론 가문의 비자금을 모조리 동원해서라도 낙찰을 받아야 해!’

하지만 가온도 이 부분에 대해서는 생각해 본 복안이 있었다.

“그건 어렵지 않습니다. 경매에 앞서 시연을 할 예정이니까요.”

그때 지금 유통되는 타이탄에 비해서 확실하게 우월하다는 것이 증명되면 경매 분위기는 자연스럽게 뜨거워질 것이다.

“알겠네. 그럼 그날이 오길 고대하지.”

그렇게 가온과 시장과의 만남은 아이테르 차원을 발칵 뒤집어 놓는 거대한 흐름의 마중물이 되었다.

가온은 시장과의 만남을 가진 직후 타흐랄과 따로 자리를 가졌다. 그리 강력하게 주장하거나 부탁하지 않았음에도 따로 얘기를 하고 싶다는 말에 그가 흔쾌하게 응했기 때문이다.

“왜 따로 보자고 했소?”

“여쭙고 싶은 일이 있어서요.”

“말해 보시오.”

“혹시 차원 융합에 대해서 알고 계십니까?”

“당연히 알고 있소. 차원 융합으로 인해서 타 차원의 일부가 우리 세상에 융합되는 과정에서 던전이 생성된다는 건 이젠 상식에 가까울 정도로 널리 알려졌고…….”

“그럼 차원 융합을 막으려면 어떻게 해야 할까요?”

“그건 밝혀지지 않았소. 던전의 핵인 차원석에 대한 연구 또한 아직 유의미한 결과가 나오지 않았고.”

차원 융합을 막기 위해서 던전을 모조리 공략해야 한다는 상식적인 얘기가 나올 줄 알았더니 그건 아니었다.

“세상에 존재하는 던전을 모조리 공략하면 어떨까요?”

“허허허. 던전이 발견된 초기에는 그런 생각을 하는 이들이 많았소. 그래서 당시 존재하던 제국과 왕국들이 정예들을 투입해서 던전을 공략했고.”

“실패한 겁니까?”

“당연하지 않겠소. 어떤 던전은 공략을 하면 영원히 소멸되지만 어떤 던전은 최대 100번이나 연속해서 공략을 해야 소멸이 되는 데다가 아무리 정예라고 해도 그 많은 던전을 모두 소멸시킬 정도의 역량은 없었소. 또한 인적이 닿지 않는 곳에서 생성되는 던전의 경우에는 아예 발견도 되지 않으니 처리할 방도도 없고.”

이곳의 던전도 탄 차원의 던전처럼 소멸 조건이 각기 달랐다.

“그래서 마법사들은 차원석에 주목했소. 차원석이 생성되는 이유나 원인을 제대로 파악한다면 던전의 생성이나 소멸에 대한 효과적인 방안을 마련할 수 있었으니까. 그런데 던전들을 공략하는 과정에서 이 세상에는 존재하지 않거나 혹은 극소량만 존재하는 유용한 물질들을 발견하는 사례가 증가하면서 사람들의 인식이 바뀌었소.”

“어떻게 말입니까?”

“위험한 마수나 몬스터가 서식하는 던전은 소멸을 목표로 공략하고 그렇지 않은 던전은 관리하는 것을 목표로 말이오. 그런데 돈이 되는 던전들이 각광을 받기 시작하면서 그렇지 않은 던전들은 방치되었고, 결국 던전 브레이크가 연쇄적으로 발생하고 말았소. 곧 인간의 능력으로 어찌할 수 없을 정도로 세상은 마수와 몬스터 들이 들끓게 되었고 마침 나타난 영인들의 도움으로 성을 건설해서 국가가 아닌 시티로 생존을 도모할 수밖에 없게 되었소.”

이전에 가온이 아는 얘기보다는 좀 더 깊었지만 예상에서 벗어난 내용은 없었다.

“그럼 차원 융합을 막는 다른 방법에 대한 연구는 없었던 겁니까?”

“그렇소. 차원석에 대해서는 일부 마탑들이 아직 연구를 계속하고 있지만 딱히 나온 결과는 없소. 차원석을 이용하는 방법에 대한 연구도 지지부진하고.”

타흐랄의 말을 여기까지 들은 가온은 현자와 같은 이를 찾는 일은 포기하기로 했다. 마탑의 부탑주인 타흐랄보다 더 깊이 아는 이들도 있겠지만 크게 다를 것 같지는 않았다.

나름 기대를 했는데 실망이 컸다.

이렇게 되면 타 차원과의 융합을 막는 의뢰를 완수할 수 있는 유일한 방법은 압도적인 무력을 바탕으로 던전들을 빠르게 소멸시키는 방법밖에 없었다.

다만 그러려면 세상에 존재하는 던전의 위치를 파악하는 것과 실시간으로 생성되는 던전을 파악할 수 있는 획기적인 방안이 필요했다.

?

본격적인 타이탄 생산

시티 측으로부터 기가스와 알파급 타이탄 한 기씩을 받은 가온은 아공간 주머니에 넣는 척하면서 바로 아니테라의 타이탄 제조창으로 보냈다.

그리고 잠깐 용병길드 지부에 들러서 분위기를 살펴본 후에 아니테라로 건너갔다. 물론 그가 도착한 곳은 타이탄 제조창이었다.

“기가스도 그렇지만 알파급도 생각보다 허접했어요.”

-제 생각도 그렇습니다. 특히 타이탄의 경우 증폭한 마나가 흐르는 회로를 이딴 식으로 설계해 놓다니 정말 수준이 많이 떨어집니다. 마나 증폭진만 쓸 만합니다.

도착하자마자 그를 맞이하는 벼리와 파넬이 부정적인 의견을 토로했다.

가온이 아니테라에 도착하기 이전에 보내 놓았던 알파급 타이탄은 이미 낱낱이 분해가 되어 있는 상태였다.

“다시 조립할 수 있는 거지?”

“네, 오빠. 보안 장치의 수준이 낮아서 가능해요.”

“그런데 그렇게 수준이 낮아?”

“처음 타이탄을 개발한 문명은 마법 분야가 발달하지 못해서 그런지 마법진의 수준도 낮고 마나 회로에 해당하는 시스템에 대한 지식이나 기술 수준도 낮아서 상급 마정석을 사용하는 것치고는 효율이 너무 안 좋아요. 파넬이 지적한 대로 마나가 흐르는 회로 부분이 허접해서 낭비되는 마나가 엄청나요.”

“그럼 문제인데…….”

“뭐가요?”

“아이테르 차원에 판매할 알파급 타이탄은 이것보다 대략 1할 정도 높은 전투력을 발휘할 수 있는 정도면 되거든.”

너무 높은 사양의 타이탄을 팔면 그것대로 문제가 된다. 굳이 이름을 알리거나 큰돈을 벌려는 목적이 아닌 것이다.

‘현재 타이탄을 생산하는 마탑들이 암중에 협력이나 공동 개발을 제의할 정도의 기술력만 보여 주면 돼.’

현격한 차이가 나는 타이탄을 판매한다면 질시만 더 받을 뿐이다. 질시 정도라면 모르지만 그동안 담합해서 돈을 쓸어 담는 것은 물론 시티들에게 막강한 영향력을 행사하던 마탑들이 그를 살해하기 위해 암살자들을 대거 보낼지도 모른다.

“오빠의 말대로 다운그레이드를 할 경우 굳이 상급 마정석을 사용할 필요가 없을 것 같아요.”

-벼리의 말이 맞습니다. 마나 회로만 조금 수정해도 중급 마정석으로 충분히 주인님이 원하는 전투력을 발휘할 수 있습니다.

‘그게 정말이야?’

-네. 중급 마정석을 사용해도 전투력을 2할 정도는 상향시킬 수 있습니다.

벼리와 파텔의 의견을 차례로 들은 가온의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다.

‘상급 마정석이 아니라 중급 마정석으로도 현재 타이탄보다 2할 이상의 전투력을 발휘할 수 있다는 사실이 알려지면 아이테르 차원에 난리가 났겠네.’

방금 전까지만 해도 담합한 마탑들의 분노와 질시를 의식했던 가온이었지만 생각이 바뀌었다.

‘어쩌면 내 의뢰를 완수하기 위한 가장 효과적인 방법이 중급 마정석을 구동원으로 하는 타이탄의 대규모 판매일 수도 있겠네.’

알파급 타이탄의 구동원이 상급이 아니라 중급 마정석으로 바뀌게 되면 다른 등급은 몰라도 알파급 타이탄의 기동 빈도는 크게 올라갈 것이다.

중급 마정석은 웨어울프나 오크 전사 정도의 몬스터를 사냥하면 얻을 수 있다. 상급 마정석을 확보하기 위해서 트롤이나 오우거와 같은 위험한 몬스터를 사냥하지 않아도 되는 것이다.

중급 마정석을 사용하면서도 전투력이 기존의 타이탄보다 더 높은 알파급 타이탄의 숫자가 급증하게 되면 시티들은 넘치는 전력을 수성 혹은 방어가 아니라 시티 밖을 향해 투사할 것이다.

만약 용병들이 타이탄을 대거 보유하게 되면 틀림없이 적극적으로 던전을 공략하게 될 것이다.

그건 당연한 일이다. 중급 마정석을 품은 마수나 몬스터가 가장 많은 곳이 바로 던전이기 때문이다.

‘어쩌면 세상을 뒤집어 버리는 것이 내 의뢰를 달성하는 데 더 도움이 될지도 모르겠네.’

추측이 아니라 확신이 들었다.

지금까지만 해도 의뢰를 수행하는 주체가 반드시 자신 혹은 아니테라의 전사들이어야만 한다고 생각했던 가온은 발상의 전환이 이루어지는 것을 느꼈다.

‘그래! 굳이 나나 아니테라의 전력으로 모든 던전을 공략해야 하는 건 아니야.’

남의 손을 빌리더라도 차원의 융합을 막으면 된다. 의뢰의 내용이 차원 융합 현상을 말끔하게 해결하라는 것이 아니라 ‘막아라’이지 않은가.

“그럼 설계를 바꾸어서 내가 말한 사양의 알파급 타이탄을 만들려면 얼마나 시간이 필요해?”

“라인을 개조하는 데는 이삼일이면 될 거예요. 그죠, 파넬?”

설계 쪽은 파넬이 맡았는지 벼리가 그에게 물었다.

-그 정도면 충분합니다.

“1기를 제작하는 데 얼마나 시간이 걸릴까?”

“이제 장인들도 숙련도가 올라갔고 알파급은 구조도 단순한 편이니 하루에 대략 5기는 생산할 수 있어요.”

그 정도면 충분하다.

“그럼 이렇게 하자. 나는 아니테라의 전사들에게도 알파급 타이탄을 지급하려고 해. 원로들에게 말해서 인력을 충원해 줄 테니까 생산량을 두 배로 늘려. ”

-자체용과 판매용으로 생산을 이원화라는 말씀이네요?

파넬은 금방 가온의 의도를 짐작했다.

“맞아.”

자신이 도착할 때까지 추가로 제작한 베타급 타이탄은 16기다. 베타급은 당분간 이 정도면 될 것 같았다.

“그럼 베타급 타이탄은 어떻게 해요?”

“당분간은 알파급 타이탄 쪽에 전념하는 것이 나을 것 같아.”

“하지만 그럼 반발이 클 텐데요.”

“그건 또 무슨 말이야?”

“귀환한 엘프족 전사들에게 타이탄 얘기를 들은 나가족과 스노족도 잔뜩 기대하고 있어요. 따로 훈련장이 있음에도 나가족과 스노족 전사들이 며칠째 타이탄 기동 훈련장에서 살 정도로요.”

이런 상황은 전혀 생각지 않았던 가온이었기에 순간 골치가 아팠지만 다시 생각하니 그들 역시 자신에게 귀속된 존재들로 아니테라에서 떠난다고 할 때까지 최대한 이용해야만 하는 대상이었다.

“그들만이 아니에요. 언니들에게 가면 오빠를 기다리고 있는 사람들이 많을 거예요.”

“많다고?”

“네, 오빠. 타이탄 때문에 아니테라 원로들도 난리가 아니거든요.”

“일단 만나 봐야겠군. 일단 베타급 생산은 계속해.”

“알겠어요. 하지만 단단히 마음을 먹어야 할 거예요. 다들 타이탄을 노리고 있으니까요.”

하긴. 체고가 7미터에 이르는 타이탄의 멋지고 당당한 모습을 보면 전사가 아니더라도 한번 탑승해 보고 싶은 마음이 생길 수밖에 없었다. 더구나 능력이 몇 단계는 올라가니 욕심이 날 수밖에.

* * *

벼리의 말이 맞았다.

아니테라의 주민들이 자신을 위해 마련해 준 집은 엘프족의 거처에서 제법 떨어져 있어서 특별한 일이 아니면 근처에서 볼 수 없었던 엘프족 원로들이 집 주위에 모여 있었다.

사람이 많아서 인사를 하는 데만 해도 꽤 시간이 흘렀다. 정작 보고 싶은 아레오와 아나샤는 사람들에게 질려서 수련을 핑계로 꽤 멀어진 곳에 있는 연무장으로 피신한 상태였다.

결국 가온은 엘프족 원로들에게 붙잡혔다.

‘그래도 차 맛은 좋네.’

엘프족이 덖은 차는 같은 찻잎으로도 깊고 풍부한 풍미를 내고 있었다. 이른바 엘프차인데 빠르게 생산량이 늘어나고 있어 나중에는 갓상점에 올려 판매할 생각도 하고 있었다.

“헤루스, 우리 원로들도 타이탄을 1기씩은 가지고 있어야 유사시 활용할 수 있지 않을까요?”

엘프족 원로들을 대신해서 에르넬이 총대를 멘 모양이다.

‘내 영혼과 이어진 이곳에 무슨 위험이 닥친다고.’

그런 말을 해 봐야 소용이 없을 것이다. 이들은 새로운 장난감, 아니 전략 무기에 호기심이 그야말로 폭발한 상태였다.

“에르넬 원로의 말씀은 좀 지나치지만 전혀 틀린 것은 아니에요. 그리고 그것과는 궤가 좀 다르지만 저는 타이탄의 또 다른 활용법을 찾아냈어요. 그제 제가 다르엘에게 양해를 얻어서 잠시 탑승을 한 상태에서 마법을 사용해 봤는데 엄청났어요. 마력링을 사용할 수는 없었지만 증폭된 마나만으로도 충분히 마법을 구현할 수 있었어요. 이런 타이탄을 전사들에게만 지급하는 것은 부당하다고 생각해요.”

만월의 빛 일족의 원로인 도라레스가 한 말에 가온은 머리를 망치로 세게 맞은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

‘그래! 마법사라고 타이탄 라이더가 되지 못할 리가 없어.’

무엇보다 타이탄은 마나를 증폭시켜 준다. 마력 또한 마나의 한 종류이니 타이탄이 마법을 사용하지 못하는 것은 아니라는 얘기다.

‘마력을 증폭시키는 지팡이나 완드를 사용하면 어떤 면에서는 전사보다 더 엄청난 위력을 발휘할 수 있겠어.’

마법사 전용 타이탄의 가능성을 확인한 가온은 바로 벼리에게 의념을 보냈다.

‘벼리야, 혹시 마법사용 타이탄은 없어?’

고대 유적에서 타이탄의 설계도부터 시작해서 꽤 많은 서적과 기록들을 얻어서 연구한 벼리라면 알 것이라고 생각했다.

-없었어요, 오빠. 왜요?

타이탄을 창조하고 사용했던 아이테르 차원의 고대 문명은 마법진을 제외한 마법을 사용하지 않았다고 알려졌다. 그러니 질문 자체가 잘못된 것이다.

‘마법사라고 해서 타이탄 라이더가 못 될 것은 아니라는 생각이 들어서.’

-흐음. 생각해 보니 타이탄을 사용했던 고대 문명에서는 마법진을 제외하고는 마법에 대해서 언급한 기록이 거의 없어요. 혹시 그 당시에는 마법이 거의 소실되었던 것은 아닐까요?

‘나도 그렇게 알고 있어. 아무튼 마법사 전용 타이탄에 대한 가능성은 있는 거야?’

-당연히 가능하죠. 마력을 증폭시키는 지팡이나 완드의 역할을 타이탄이 맡으면 되니까요.

기대한 대로 일단 긍정적인 답변이 나왔다.

-그런데 문제가 있어요.

‘무슨 문제?’

-오빠도 알다시피 전사들이 마나를 사용하는 방식과 마법사들이 마력을 사용하는 방식은 완전히 달라요.

자신은 마나오션과 마나링을 동시에 가지고 있기에 누구보다 잘 알고 있다.

‘알지. 마나와 마력은 발현 방식조차 다르니까.’

전사의 마나는 순도나 지배력도 중요했지만 특히 마나 회로가 아주 중요했다. 인간의 마나로드처럼 넓고 튼튼해야만 빠른 시간 내에 많은 양의 마나를 원하는 육체 부위로 이동시킬 수 있었기 때문이다.

그에 반해 마법사의 마력은 주문과 의지가 중요하기에 이용하는 마나로드도 아주 짧다.

물론 마력도 마나의 한 종류이기에 육체를 활성화시키는 효과가 있어서 장수하기는 하지만 마법사들의 육체 능력은 마나로드가 전신에 깔려 있는 전사의 그것에 비하면 현격하게 떨어지는 것이다.

당연하게도 만약 마법사 전용의 타이탄이라면 마나 회로는 어느 정도 무시해도 된다. 대신 무언가가 더 추가되어야만 했다.

?

본격적인 타이탄 생산 (2)

가온은 잠시 고심한 결과를 벼리에게 전달했다.

‘조종실에 지력과 집중력 등 정신력을 높여 주는 마법진들을 새기면 어떨까?’

-아! 대단한 아이디어예요. 그렇게 한다면 펼칠 수 있는 마법의 위력도 몇 배로 커질 거예요.

마법은 무엇보다 마법사의 정신력에 가장 크게 좌우된다.

‘파넬, 알름과 함께 마법사 전용 타이탄을 한번 연구해 봐.’

-하잉. 지금도 바쁜데, 알겠어요. 그리고 알름 원로는 모라이족 원로들과 함께 기가스를 비롯해서 이미 다양한 용도의 타이탄을 개발하는 연구를 시작했는데 어떻게 할까요?

‘알름 원로의 연구는 그대로 진행되도록 놔둬.’

구체적으로 어떤 타이탄을 연구하고 있는지 모르지만 뛰어난 창의력을 가지고 있는 발명가나 연구자가 필이 꽂혀서 개발하는 것이 있다면 방해하지 않는 것이 좋다는 정도는 가온도 알고 있었다.

‘마법사용 타이탄을 개발하는 일은 우리 아니테라에 엄청나게 중요해. 만약 마법사 전용 타이탄이 탄생한다면 우리 아니테라의 전력은 엄청나게 높아질 거야.’

일단 엘프들은 기본적으로 정령 마법을 사용할 수 있다. 어쩌면 타이탄 라이더의 경우 지금보다 더 높은 등급의 정령과 계약할 수 있을 것이다.

하지만 그것이 아니더라도 일반 마법을 구사하는 마법사는 많다. 물론 대부분 인챈트 마법에 특화된 경우지만 낮은 수준의 전투 마법 정도는 대부분 발휘할 수 있다.

거기에 스노족 결계술사의 경우 마법사라고 보면 된다. 가온은 그들이 결계술을 사용하는 것밖에 보지 못했지만 듣기로는 일반 마법에 가까운 특별한 결계술을 펼칠 수 있다고 들었다.

그렇게 많은 엘프 마법사와 스노족 결계술사가 타이탄을 탄 상태에서 특수한 마법을 사용하게 되면 그 위력은 상상 이상일 것이다.

-알았어요. 한번 해 볼게요. 그래도 다행한 건 누군가 스케치 정도에 불과한 기록이지만 오빠가 말한 것과 비슷한 개념의 시도를 한 것 같아요.

그런 자료가 있다면 연구 기간은 어느 정도 짧아질 것이다.

‘그런데 알테어는 뭘 하고 있어?’

벼리와 파넬이 맡기에는 일이 너무 많다고 생각한 가온은 문득 알테어의 근황이 궁금했다.

-오빠가 수련에 들어가면서 지구에 존재하는 거의 모든 물질의 분석을 명령했잖아요.

아! 이제 생각이 났다. 지금 벼리가 말하는 오빠는 자신과 동일인이다. 본체라고 하지 않는 것은 자신 역시 본체라고 강하게 인식하고 있어서였다.

그렇게 벼리와 의념 대화를 마친 가온은 문득 조용하다는 것을 느끼고 주위를 둘러보았다.

“혹시 마법사 전용 타이탄이 있는 거예요?”

뭔가 눈치를 챈 것인지 도라레스 원로의 눈이 커지더니 그렇게 물었다.

“연구 중입니다.”

“끼아아앗!”

도라레스 원로가 마치 소녀처럼 높고 날카로운 환호성을 질렀다.

“바닥부터 시작하는 연구 개발이라서 시간이 많이 걸릴 겁니다.”

“괜찮아요. 헤루스께서 만들겠다고 하셨으니 언제까지라도 기다릴게요.”

가온의 말에 환호하는 이들은 적지 않았다.

기본적으로 하이엘프는 전사이며 정령사이고 마법사다. 어느 부분이 특출하냐만 차이가 있을 뿐 가온과 비슷한 정령마검사라고 보면 된다.

실제로 엘프 원로 중 두 명이 7서클 마법사였고 결계술사인 스노족 원로들은 모두 마법사라고 봐도 무방했다.

만약 마법사용 타이탄이 개발된다면 아니테라의 전력은 몇 배, 아니 수십 배 이상 급증할 것이다.

“그리고 타이탄의 배정 건은 제게 맡겨 주십시오. 꼭 필요한 사람들에게 먼저 배정할 생각이니까요.”

말이 나온 김에 알름 원로에게도 모라이족의 충원을 부탁한 가온은 마법진에 뛰어난 엘프족의 자원을 독려해 달라고 부탁했다.

안 그래도 타이탄을 배정해 달라고 찾아왔던 원로들은 가온의 말에 부탁한다는 말을 남기고 모두 자리를 떠났다. 그의 태도가 워낙 단호해서 청탁이 통할 것 같지 않았기 때문이다.

원로들은 떠났지만 대신 그 자리를 채운 두 여인이 있었다. 기다렸다는 듯 찾아온 것을 보면 근처에 있었던 것 같은 나가족 퀸인 예하와 스노족 족장인 헤르나인었다.

“너무해요!”

“너무하신 거 아니에요!”

오랜만에 보는 얼굴인데 날이 서 있었다.

하지만 가온은 두 사람을 보는 순간 내심 깜짝 놀랐다. 마지막으로 두 사람을 본 것이 꽤 오래전이기는 하지만 그사이에 경지가 한 단계씩 상승해 있었다.

예하는 완벽한 9현신을 이루어서 세 번째 진화를 성공적으로 마쳤음을 알려 주었고, 스노족 최고의 전사이자 결계술사인 헤르나인은 소드마스터에 입문한 정도가 아니라 초급 실력이 되어 있었다.

‘마나가 농후한 아니테라의 환경과 영약의 효과를 제대로 봤네.’

가온은 두 일족에게 자신이 발견한 영약들이 대규모로 지원해 주었는데 두 일족의 수장들이 가장 먼저 효과를 본 것이다.

“뭐가 너무해?”

자신의 권속인 두 사람의 발전이 내심 만족스럽지만 지금은 그것을 언급할 상황이 아니었다. 그만큼 두 사람은 잔뜩 화가 나 있었다.

“어떻게 엘프 전사들만 챙길 수가 있어요?”

“맞아요! 마법사도 소환했다면서 왜 저희 스노족은 소환하지 않으신 거죠?”

“그거야 나가족과 스노족은 한창 자리를 잡느라고 바쁠 테니 그랬지.”

“바빴던 것은 인정하지만 그래도 서운해요!”

“저희야 수련하는 것을 제외하고는 특별하게 바쁜 것도 없었어요!”

두 여인은 화를 내고 있음에도 가온은 속으로 감탄하고 있었다. 이 상황에 어울리지 않게 두 여인 모두 남자의 가슴을 진탕시키는 독특한 매력을 풍기고 있었다.

“저희를 배려해서 소환하지 않은 것은 이해하더라고 엘프족 전사들에게만 타이탄을 준 것은 용납할 수 없어요. 저희도 헤루스를 위해서 얼마든지 활약할 수 있다고요!”

“맞아요. 비록 저희 스노족의 전사는 많지 않지만 하나같이 뛰어난 실력을 가지고 있어요. 실전을 치러야 하고요.”

이렇게 불만을 토로하지만 본심은 자신들에게도 타이탄을 배정해 달라는 것과 활약할 기회를 달라는 것일 것이다.

“하지만 나가족은 이미 거체(巨體)로 활약할 수 있잖아?”

나가라자들은 현신의 숫자는 다르지만 대개 5미터에 7미터의 거체를 가지고 있다. 파충류의 하체 때문에 민첩성만 떨어질 뿐 근력과 같은 다른 육체적 능력은 거체의 영향으로 엄청난 수준이다.

“하지만 마나를 증폭해서 사용하지는 못하죠.”

평소에는 20대처럼 보이는 예하였지만 이럴 때는 40대의 커리어우먼처럼 보였다.

가온은 딱히 할 말이 없어 이번에는 마치 백설공주와 같은 외모에 신비한 매력을 가지고 있는 헤르나인에게 시선을 돌렸다.

“스노족 전사는 열 명밖에 없다고 하지 않았나?”

“그렇기는 하지만 제가 특별히 선발해서 독하게 수련을 시켰기에 모두 검기를 능숙하게 사용할 수 있어요.”

수가 많지 않은 스노족이기는 하지만 서른을 갓 넘긴 나이에 일족 최고의 전사이자 결계술사가 될 만큼 뛰어난 역량을 가진 헤르나인이 이렇게 장담한다면 믿을 만했다.

“두 사람의 뜻이 그렇다면 받아들이지. 일단 세 명씩 선발해.”

“타이탄을 주시려는 거죠?”

예하가 기대와 불안이 교차하는 얼굴로 조심스럽게 물었다.

“맞아. 나가족과 스노족도 내 권속이고 정착도 어느 정도 마무리한 상황이니 이제부터는 날 좀 도와줘야겠어.”

덥석!

예하는 얼마나 기뻤는지 환호성조차 지르지 않고 안겼고 자신 역시 기뻤기에 무의식중에 그녀를 따라 가온에게 몸을 기울였던 헤르나인도 잠시 멈칫하더니 이내 가온의 품으로 뛰어들었다.

가온의 단단한 근육과 피를 끓어오르게 하는 기이한 체향을 느낀 예하의 색감이 가득한 눈에는 강한 만족감이 피어났고, 헤르나인의 백설기와 같던 얼굴은 분홍색으로 물들었다.

가온은 전혀 예상하지 못했던 두 여자의 과감한 행동에 순간 멍해져서 어떤 반응도 하지 못했다. 그저 망연자실한 얼굴로 양쪽 팔을 어정쩡하게 들고 있을 뿐이었다.

‘생각보다 감촉이 부드럽네.’

잘 단련된 전사들임에도 불구하고 방어구를 갖춰 입지 않아서 그런지 모양을 잡아 주는 속옷을 입지 않아서 그런지 그의 양쪽 가슴을 차지한 두 여인의 몸은 무척이나 부드러웠다.

대신 체향은 완전히 달랐다. 예하는 나이가 있는 만큼 무척 성숙하고 달큰한 육향을 발산했고 헤르나인은 눈 속에서 피어나는 봄꽃의 강인함이 느껴지는 짙으면서도 청량한 체향을 가지고 있었다.

“그, 크험! 이만 떨어지는 것이 어떤가?”

가온의 말에 헤르나인은 화들짝 놀라서 바로 떨어졌지만 예하는 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 천천히 품을 벗어났다.

‘쳇! 이번에도 실패인가? 한계까지 페로몬을 방출했는데도 견디다니 철벽이 따로 없다니까.’

‘원로들의 등쌀에 방출한 페로몬에도 꿈쩍도 하지 않아. 역시 헤루스는 대단한 남자야. 그래서 더 욕심이 나!’

가온은 두 사람이 일부러 그를 자극했다는 사실은 알지 못했지만 아레오와 아나샤는 몸살이 날 정도로 뜨거운 시간을 감당해야만 했다.

사흘이 지났다.

가온은 오랜만에 사랑하는 두 여인과 수련을 하면서 시간을 보냈고 심신에 쌓인 피로를 완전히 풀어 버릴 수 있었다.

아니테라로 건너온 지 나흘째가 되던 날, 연락을 받은 가온은 기대감이 가득한 얼굴로 제조창으로 향했다.

기대한 대로 벼리와 파넬의 조사, 분석을 통해서 새로운 알파급 타이탄의 시제품이 나왔다. 물론 판매용이었다.

“이게 새로운 알파급 타이탄이군.”

자신이 알펜 시티에서 빌려 온 타이탄을 토대로 제작한 판매용 타이탄은 푸른 청색으로 도색되었는데 외형은 동일했다.

베타급과의 차이라면 라이더 전용 슈트를 입기는 하지만 마나 회로의 길이가 3분의 1 정도로 적어서 아주 정교한 동작은 구사할 수 없으며 동력원도 상급이 아니라 중급 마정석이라는 점이다.

후판 등 부품은 기존에 열두 마녀 측이 생산한 보급형에 맞추어서 제작을 했기 때문에 호환성까지 갖추었다.

직접 탑승을 해 봤는데 베타급에 적응되어 있어서 답답하기는 했지만 타이탄이라는 이름에 어울리는 강력한 힘을 발현할 수 있었다.

“둘 다 고생했어. 다운그레이드를 하겠다고 하지 않았어?”

가온은 일단 벼리와 파넬의 노고를 치하한 후 새로운 타이탄이 아이테르 차원의 그것에 비해 너무 능력이 높은 것 같아서 그렇게 물었다.

“그러려고 했는데 아무리 생각해도 자원 낭비가 너무 심해서요. 그래도 마나 회로를 최소화해서 제원을 조정했어요. 출력은 13룩스, 마나 증폭률 2.7배, 동화율 36%. 마나 보유량의 36%를 반영하는 사양으로 맞추었어요.

현재 아이테르 차원에서 활약하는 알파급 타이탄은 출력 10룩스, 마나 증폭률 2배, 동화율 30% 이상, 마나 보유량 30% 반영의 사양을 가지고 있다는 점을 고려하면 대략 2할에서 3할 정도의 전력 강화가 이루어진 것이다.

“그럼 우리 아니테라 전용은?”

“외관은 동일한데 출력은 16룩스, 마나 증폭률 3.4배, 동화율 41%, 마나 보유량 42% 반영의 사양이 나올 것 같아요.”

그 정도면 체고만 제외하면 현재 아이테르 차원의 베타급 타이탄과 거의 비슷한 제원이다.

“좋아! 이제부터 두 개의 라인을 가동해야겠어.”

“이미 준비는 다 되었으니 제작하기만 하면 돼요.”

미리 말을 해 두었기에 아니테라 전용 알파급 타이탄 생산 라인과 판매용 타이탄 생산 라인을 갖춘 것이다.

“생산 능력은 어때?”

“하루에 각각 5기씩이에요.”

“그나저나 제조창에서 일하는 장인은 얼마나 되는 거야?”

처음에는 너무 넓은 것 아닌가 생각했던 제조창 건물이 좁아 보일 정도로 많은 사람들이 보이기에 물어보는 것이다.

“기계 분야를 맡은 모라이족 장인이 200명, 마법진과 마나 회로를 맡은 엘프족 장인이 400명이에요. 오빠가 모라이족과 엘프족 원로들에게 부탁한 덕분에 세 배로 늘어났어요.”

“생산하는 데 문제는 없고?”

“재료도 충분하고 인챈트 마법사나 장인들의 수준도 뛰어나서 알파급 타이탄 제작은 아무런 문제도 없어요. 그런데 우리 전사들이 사용할 알파급 타이탄은 몇 기까지 생산할까요?”

“최대한 많이.”

이 기회에 전사단을 아예 타이탄 전사단으로 바꿀 생각이다.

“그럴 경우 생각보다 빨리 재료가 소진될 테니 그것만 채워 주세요.”

“알았어.”

아무래도 앞으로 의뢰를 열심히 수행해야만 할 것 같았다.

?

모둔의 비상(飛上)

그때 기계 장치들 사이에서 익숙한 얼굴이 나타났다.

“알름 원로!”

“헤루스, 오셨군요!”

알름이 반가운 얼굴로 달려왔다.

“안 그래도 할 일이 많은 모라이족인데 제조창에서 근무할 이들까지 충원해 주어서 고맙습니다. 그런데 여긴 어쩐 일입니까?”

이젠 가온에게 엘프족만큼이나 중요한 존재가 된 모라이족의 족장인 알름은 이런 곳에 있어서는 안 된다. 나이도 나이지만 아니테라의 대소사를 의논하고 집행하는 최고 기관인 원로회의의 일원이 아닌가.

“이 타이탄이라는 기계 거인이 보면 볼수록 너무 신기해서 말입니다.”

타이탄을 쳐다보는 알름 족장의 눈이 생기를 머금고 반짝거리는 것을 보니 천생 기술자인 모양이다.

“타이탄에 대한 지식이나 기술은 파악했습니까?”

“그렇습니다. 참으로 신기합니다. 마정석을 사용해서 자신이 마치 거인이 된 것처럼 능력을 발휘할 수 있는 기계라니 말입니다. 지난번에 헤루스께서 내주신 항타기라든가 타워크레인과 같은 중기계에 대한 자료를 보고 충격을 받아서 다양한 용도의 타이탄을 개발하려고 연구하는 중입니다.”

“그 얘기는 들었습니다. 그래 진척은 있습니까?”

“일족의 원로 중 관심이 많은 몇 명이 주축이 되어 연구하고 있는데 머지않아서 시제품이 나올 것 같습니다.”

그럼 당장 알름이 그 연구에 전념하는 것은 아니라는 얘기다.

“그럼 당분간 이곳으로 출근하시고 적당한 시점이 되면 제조창을 맡아 주십시오.”

“제가 말입니까?”

그렇게 묻는 알름의 시선이 자연스럽게 벼리와 파넬에게 향했다. 지금까지는 둘이 타이탄 제작을 관장했기 때문이다.

“그렇습니다. 이 둘은 다른 쓰임이 있습니다.”

벼리는 이제까지 그래 왔듯 자신과 본신을 보좌해 주어야만 한다. 특히 지구에서 포션 사업을 시작할 본신은 많은 도움이 필요했다.

그런데 예상하지 않았던 반응이 나왔다.

-주인님, 괜찮으시다면 저는 계속 타이탄 연구를 하고 싶습니다.

리치이기는 하지만 마법학자인 파넬은 타이탄을 연구하고 제작하는 과정에서 감마급에 이어서 입실론급 타이탄까지 제작해 보려는 꿈을 가지게 된 것이다.

“좋아. 그렇게 해!”

가온은 조언자로서의 역할에 충실한 벼리가 있기에 흔쾌히 그의 부탁을 받아들였다.

그날 밤, 아레오와 아나샤가 술상을 준비하고 그를 맞이했다.

“무슨 날이야?”

가온은 두 여인이 뭔가 자신에게 할 말이 있다는 것을 눈치챘다.

“아무래도 우리 둘로는 온 랑을 도저히 감당할 수 없을 것 같아요.”

“아무리 음양대법을 펼친다고 해도 몸이 견디질 못한다고요.”

“크음.”

할 말이 없었다. 사실 예하와 헤르나인 때문에 너무 무리하긴 했다. 미모는 물론 남다른 매력을 가진 그녀들이 강렬한 체향을 발산하면서 안기는 바람에 받은 자극으로 인해서 며칠 동안 아레오와 아나샤가 기절해서 잠이 들 정도로 괴롭혔으니 말이다.

아무리 음양대법이 교합을 할 때마다 음기와 양기의 교환을 통해서 마나의 증가는 물론 몸을 건강하게 만들고 심신의 피로를 풀어 준다고 해도 그것도 한계가 있었다.

“그래서 어쩌라고?”

“일단 모둔 언니부터 받아들이세요.”

“모둔을?”

모둔은 인간의 육체로 현신할 수 있었지만 너무나 아름다워서 가온이 아직 사람들에게 공개를 하지 않았다. 그래서 지금은 정령체로 지내면서 가끔 아레오와 아나샤의 수련에 도움을 주고 있었다.

그런데 가온은 아레오와 아나샤가 모둔을 언급한 것보다 그녀를 언니라고 칭하는 것이 더 의아했다.

“정령으로서 완벽하게 인간의 육체를 구현한 언니라면 오빠의 넘치는 정력을 어느 정도 받아 줄 수 있을 거예요.”

“언니가 표현을 잘하지 않아서 그렇지 우리만큼이나 온 랑을 지극하게 애모하니 이젠 받아 주세요.”

“두 사람이 모둔을 어떻게 그리 잘 알아?”

아무리 생각해도 모둔과 이 두 사람과의 접점을 알 수가 없었다.

“언니와는 종종 차를 마시면서 마나의 개념이나 속성에 대한 가르침을 받거든요.”

“언니의 조언 덕분에 연상 마법을 수련하면서 막혔던 부분이 뚫린 적이 한두 번이 아니에요. 무엇보다도 언니는 마법밖에 모르는 우리와 달리 벼리처럼 상식도 풍부하고 굉장히 박식해서 온 랑을 내조하는 데 가장 큰 역할을 할 거예요.”

물질적인 육체를 구현한 이후에도 모둔은 자신이 부르기 전에는 대부분의 시간을 아니테라에서 보내는데 그동안 아레오와 아나샤의 마음을 사로잡은 것 같았다.

‘안 그래도 말을 꺼내려고 했는데 다행이네.’

모둔과는 이미 마음을 나눈 상태다. 그래서 조만간 그녀의 문제를 해결하려고 했는데 이렇게 먼저 두 여인이 언급한 것이다.

하지만 두 사람의 마음과 상관없이 자신이 먼저 모둔을 언급했으면 아마 삐치지 않았을까?

그나저나 대체 모둔이 어떻게 했기에 아레오와 아나샤가 이렇게 나오는지 모르겠지만 자신의 몸에 내재하고 있는 화기로 인해서 강해진 정력을 어떤 식으로든 발산할 필요가 있기는 했다.

“방금 한 말들, 진심이야?”

“그럼요. 언니라면 우리보다 더 온 랑을 제대로 내조할 수 있을 거예요.”

“언니라면 앞으로 늘어날 것이 분명한 온 랑의 다른 여자들도 지혜롭게 다룰 수 있을 거예요.”

그렇게 말하는 아레오와 아나샤의 눈빛은 진심이 가득했다.

“알았어. 내일 아침에 모둔과 얘기를 해 볼게.”

그렇게 얘기가 마무리되었지만 어젯밤 내내 시달린 두 여인은 끝내 그를 혼자 재웠다.

‘정력이 센 것이 반드시 좋은 것만도 아니네.’

오랜만에 혼자 자게 된 가온은 무척 쓸쓸했다.

그렇다고 지금 모둔을 불러들일 수는 없었다. 그건 아레오와 아나샤를 무시하는 처사였다.

한편 정령체로 지내면서 아니테라 전체에 녹아 있는 마나를 통해서 아레와 아나샤가 가온에게 한 말을 모두 들은 모둔은 기쁜 감정을 주체할 수 없었다.

‘그동안 공을 들인 보람이 있네.’

그녀는 자신이 나이가 많다는 사실을 절대로 드러내지 않았다. 아니, 언니 대접을 받고자 하지도 않았다. 어쨌거나 자신에게는 영혼의 맹약자이며 운명의 실로 묶인 가온이 먼저 사랑하는 여인들이었다.

그렇기에 최선을 다해서 친해지려고 애썼고 진심으로 그녀들이 어려움을 극복하는 데 도움을 주었다.

물론 그 이면에는 아레오와 아나샤가 가온이 자신을 여자로 받아들일 때 두 사람의 반대가 없었으면 하는 마음이 당연히 있었다. 그녀가 파악한 가온은 책임감이 강한 남자였다.

다행한 것은 가온을 도울 수 있는 다양한 역량을 기르기 위해서 쌓고 익힌 지식과 기술이 그녀들의 수련에 도움이 되었다는 사실이다.

또한 그녀들에게 가온의 몸 안에 화산처럼 강렬하고 엄청난 양기가 쌓여 있다는 사실과 그것을 어떻게든 처리하지 않으면 두 사람이 너무 힘들 거라는 사실을 무의식중에 각인시켰다.

그렇기에 가온의 사랑을 얻고자 했던 예하와 헤르나인이 방출한 페로몬에 자극을 받은 그가 밤새 괴롭히자 이런 기회가 찾아온 것이다.

내일 아침의 일은 아무런 신경도 쓸 필요가 없다. 자신은 이미 가온에게 은애하는 마음을 밝혔고 그 역시 받아들였기 때문이다.

‘이젠 정말 인간으로 살아야겠네.’

정령이 아니라 인간체로 사는 건 그녀가 바라는 바였다.

‘난 반드시 좋은 아내가 될 거야!’

모둔은 언제부터인가 새로운 꿈이 되어 버린 인간으로서의 자신의 삶이 이제 곧 현실이 될 거란 사실에 더할 수 없이 행복했다.

다음 날 새벽, 모둔이 예상한 대로 가온은 그녀를 불렀다.

모둔은 기쁜 마음으로 한껏 치장을 하고 현신했는데 가온의 눈에는 이전보다 훨씬 더 아름다웠다.

육체를 가지고 현신한 모둔은 신화에 등장하는 미의 여신이라고 해도 믿을 정도로 신비하면서도 거부할 수 없는 미모와 매력을 가지고 있었다.

비록 TV 화면이지만 지구의 숱한 연예인과 모델을 보아 왔고, 아레오, 아나샤, 투하란을 자신의 여인을 만든 가온이지만 모둔의 미모는 격이 달랐다.

“흐음. 역시 너무 아름다워서 사람들 앞에 내놓기가 싫어.”

모둔을 본 남자들이 그냥 추앙하거나 감탄만 하면 좋을 테지만 연모의 감정을 품을 것은 명약관화했다.

그리고 무엇보다 그녀를 보고 불쾌한 상상을 하거나 쓸데없는 사건을 야기할 수 있는 감정을 품을 수 있는 남자들의 본성을 생각하자 세상에 내놓기가 정말 싫었다.

‘그냥 아니테라에서만 지내라고 하기에는 능력이 너무 아까운데.’

그런 생각을 하고 있을 때 모둔이 별처럼 눈을 빛내며 입을 열었다.

“그래서 온 랑이 도와주실 것이 있어요.”

“뭔데?”

“벼리에게 들었는데 갓상점에 존재감을 약화시키는 특별한 술법이 있다고 해요.”

“존재감을 약화시킨다고?”

“네, 온 랑. 미모를 포함해서 존재감의 수위를 조절할 수 있는 술법인데 1만 포인트면 구입할 수 있다고 했어요.”

“오케이! 그런 게 있다면 당연히 구입해야지!”

가온은 기쁜 마음으로 바로 갓상점에 접속해서 모둔이 말한 술법을 구입했다.

곧바로 술법을 익힌 모둔은 가온을 대상으로 술법의 위력을 시험했는데, 정말 시시각각 그녀의 존재감이나 미모 그리고 매력의 정도가 달라졌다.

존재감만 낮출 수도 있었고 상대가 인식하는 미모나 미모의 정도를 낮출 수도 있어서 모둔은 가온이 만족할 때까지 술법을 수없이 펼쳐야만 했다.

“사람들 앞에서는 이 정도가 적당하겠어!”

가온이 만족한 수준은 아레오나 아나샤 정도의 미모와 매력을 느낄 수 있으면서도 위엄이 도드라지게 강조되는 정도였다.

가온은 외부 활동보다는 개인적인 수련을 중시하는 아레오나 아나샤와 달리 모둔은 자신을 대신해서 이 아니테라의 대소사를 관장하는 역할을 맡길 생각이었다.

그렇게 가온이 원한 정도로 술법을 고정한 모둔은 드디어 아레오와 아나샤 앞에 같은 입장으로 모습을 드러냈다.

“언니!”

“드디어 같이 지내게 되었군요! 환영해요!”

다행하게도 어젯밤에 한 소리는 괜한 것이 아닌지 아레오와 아나샤는 진심으로 모둔을 반겨 주었다.

‘현명한 여인이네.’

보통 여인이라면 자신만 공략했을 텐데 모둔은 그보다는 먼저 아레오와 아나샤의 마음을 얻었다. 그녀들이 가장 원하는 것을 도와주면서 경계심을 누그러뜨리는 한편 자신이 가온에게 얼마나 필요한지 제대로 어필한 것이다.

가온은 마치 친자매처럼 친하게 보이는 세 여인을 보면서 너무 뿌듯했다.

아레오와 아나샤가 자신만이 추구하는 이상과 목표가 있어 가온만 바라보고 사는 평범한 여인이 아니라는 점도 크게 작용했지만 함께 가온의 화기를 받아 냈으며 자신만이 할 수 있는 역할을 꾸준히 어필했기에 만들어진 분위기였다.

‘내 성욕이나 비정상적인 정력도 이런 분위기를 만들었겠지만 모둔은 정말 현명해.’

생각해 보면 자신의 몸은 아레오와 아나샤로는 만족하질 못했다. 그랜드 마스터에 오른 그의 육체적인 능력도 그렇지만 몸 안에 잠재되어 있는 강력한 양기 때문에 두 여인으로는 감당이 되질 않은 것이다.

그렇게 네 사람은 오전을 함께 지냈는데 갑자기 끼어든 것과 달리 너무나 자연스러웠다. 모둔이 아레오와 아나샤를 어떻게 대해야 하는지 너무 잘 알고 있었기 때문이다.

아무튼 다른 미모와 매력을 지닌 세 여인의 사랑을 받게 된 가온으로서는 너무 만족할 수밖에 없는 상황이 되었다.

?

모둔의 비상(飛上) (2)

오후, 세 여인과 점심 식사를 한 가온이 모둔을 대동하고 원로들이 평소에 머무르는 공회당으로 향했다.

“어서 오세요, 헤루스!”

원로들은 오전에는 일족의 마을에서 지내다가 점심 무렵 이곳으로 건너와서 해가 질 무렵까지 공회당에서 함께 지내다시피 하기에 빠진 사람은 거의 없었다.

그중에는 스노족의 원로인 하케인과 나가족 원로인 마킬레우스도 있었다. 은퇴를 했지만 일족의 존경받는 두 사람은 각각 헤르나인과 예하를 대신해서 원로 자리를 맡아서 자신들의 목소리를 내고 있었다.

“이분은 누구십니까?”

원로들의 눈에 비친 모둔은 참으로 기이한 분위기를 가지고 있었다. 풍만한 몸매에 아름다운 외모는 20대 중후반으로 보였지만 서늘하면서도 현기 어린 눈빛을 통해서 보는 이로 하여금 자연스럽게 허리를 숙이게 만들 위엄을 발산하고 있었다.

“내 아내입니다.”

“모둔이라고 해요. 앞으로 잘 부탁할게요.”

자신을 소개하는 모둔의 자태는 우아하면서도 격이 느껴져서 원로들은 자신들도 모르게 마주 인사를 해야만 했다.

잠시 양측을 소개하는 시간이 지난 후 에르넬 원로가 가온을 향해 조심스럽게 입을 열었다.

“정말 헤루스의 부인인가요?”

원로들은 그동안 아레오와 아나샤를 가온의 부인으로 생각해 왔다.

“그렇습니다. 아직 식은 올리지 않았지만 여기 있는 모둔과 아레오, 그리고 아나샤를 아내로 맞이할 겁니다. 지금 다른 차원에서 수련을 하고 있는 투하란이라는 여인도 마찬가지고요. 아레와 아나샤는 원로들도 이미 알고 있으니 오늘은 이 사람을 소개하러 왔습니다.”

가온의 말을 들은 원로들은 너 나 할 것 없이 놀라는 한편 내심 실망했다.

‘우리 일족에서도 헤루스의 부인이 나와야 하는데.’

그래도 나름 위안이 되는 것은 가온이 한 여자만 사랑하고 고집하는 성격은 아니라는 사실이다. 지금 소개를 받은 모둔이라는 신비한 분위기의 여인도 처음 보는 것이 아닌가. 즉 자신들에게도 아직 기회가 있었다.

애초부터 아니테라를 구경하고 바로 정착하겠다는 확고한 의사를 가졌던 모라이족을 제외한 엘프족, 나가족, 스노족은 처음에는 언제든 이곳을 떠날 수 있다는 계약 내용에 만족했지만 지금은 전혀 달랐다. 그 어떤 위협도 없고 노력만 기울이면 뭐든 풍족하게 얻을 수 있는 이 아니테라를 떠나고 싶은 생각이 전혀 없었다.

그렇기 때문에 어느 쪽이든 자유롭게 파기할 수 있는 느슨한 계약이 계속 마음에 걸렸다. 막말로 가온이 마음이 변하거나 모종의 일로 미움을 사서 그가 당장 이 땅에서 떠나라고 하면 떠날 수밖에 없는 불안한 상황인 것이다.

그런데 더 무거운 말이 가온의 입에서 흘러나왔다.

“그리고 앞으로 아니테라의 일은 모둔에게 일임했으니 원로들도 어지간한 일이면 나를 찾지 말고 모둔과 상의하세요. 모둔은 하루에 한 차례는 이곳에 들러 아니테라의 일을 볼 예정입니다. 그럼 우리는 타이탄 제조창을 방문해야 하니 다음에 또 보도록 하지요.”

원로들은 그 말을 남기고 떠나는 가온과 모둔을 배웅했지만 안색은 좋지 않았다.

‘헤루스께서 아레오와 아나샤보다 더 중요시하는 여인이라니!’

가온이 한 말을 생각해 보면 모둔이라는 여인의 위치를 쉽게 판단할 수 있었다. 이 아니테라의 주인이 가장 믿고 신뢰하는 여인이라는 얘기였다. 그들에게는 여주인이나 다름없는 존재가 느닷없이 나타난 것이다.

공회당에는 한동안 무거운 적막이 흘렀지만 에르넬 원로의 말에 분위기가 바뀌었다.

“사실 아레오나 아나샤는 헤루스의 부인이기는 하지만 아니테라에는 큰 관심이 없어서 우리에게는 도움이 되지 않았는데 이제 제대로 된 주인이 나타났으니 우리에겐 잘된 일이네.”

“으음. 맞습니다. 헤루스야 항상 바쁘시니 아니테라의 일을 우리가 의논해서 처리를 해 왔지만 헤루스의 재가를 받는 일이 쉽지 않아서 바로바로 처리가 되지 않았는데, 모둔 부인이 매일 공회당에 들르기로 했으니 우리에게 좋은 일입니다.”

“그렇긴 한데 위엄이 남다른 부인이라 조심해야 할 것 같습니다.”

“그래도 무척 지혜로워 보이시고 무엇보다 헤루스께서 아끼시는 것 같아서 아니테라의 주민들을 잘 이끌어 주실 것 같습니다.”

원로들의 말이 이어질수록 분위기는 좋아졌지만 한편으로는 자신의 일족에서 헤루스의 부인이 나오지 않은 점은 여전히 불만족스러웠다.

모둔은 따로 거처를 마련하지 않고 기존에 있는 집으로 들어오기로 했다. 공간은 이미 충분했기 때문이다.

헤루스를 위한 거처라고 엘프들이 나무 위에 얹은 집이기는 했지만 네 방 모두 공간을 크게 확장해 두었는데 아레오와 아나샤는 살림에 전혀 관심이 없어서 채워진 가구들을 제대로 활용하지 못하고 있었다.

“온 랑, 밑에 새로운 집을 지어서 여기와 사다리로 연결할 생각인데 어떠세요?”

“지면 위로 올라온 굵은 뿌리 때문에 바로 아래쪽에는 새로운 집을 짓기가 어려울 텐데.”

“그건 제가 알아서 할게요.”

“그렇다면야.”

가온은 허락은 했지만 모둔이 모라이족 장인들의 도움을 받아서 천천히 새로운 집을 짓겠다고 받아들였지만 그게 아니었다.

모둔이 낮은 음성으로 알아들을 수 없는 말을 읊조리자 놀랍게도 지면 밖으로 노출되었던 굵은 뿌리와 나뭇가지 들이 마치 동물처럼 움직이더니 바닥과 벽을 만들더니 기존의 나무집의 바닥이었던 부분이 천장이 되는 새로운 집이 생겨났다.

“이, 이게…….”

“마음에 드세요?”

“정말 멋지네!”

그냥 하는 소리가 아니었다.

나무의 뿌리와 나뭇가지 들이 제멋대로 얽힌 것이 아니라 마치 잘 다듬은 목재처럼 반듯하게 펴지고 서로 밀착해서 만들어진 집의 외관은 살아 있는 식물의 그것이었기에 더욱 생기가 가득했고 신비로웠다.

문은 물론이고 창까지 완벽하게 갖춘 그런 살아 있는 집이었다.

“잠시 먼저 들어가서 내부를 좀 다듬을 테니 온 랑은 잠시 여기 계세요.”

싱긋 미소를 지은 모둔이 안으로 들어가나 싶더니 오래지 않아서 창에 색유리가 끼워졌고 그녀가 다시 나왔다.

“벌써 다 된 거야?”

“네, 온 랑. 그동안 틈틈이 생각하고 준비했기에 빨리 해치울 수 있었어요.”

그녀를 따라 집 안으로 들어간 가온은 정말 혼이 나가는 줄 알았다. 밖에서 보기에는 대략 열 평 내외의 작은 집이었지만 안으로 들어가자 열 배가 넘는 내부 공간이 보였기 때문이다.

“공간 확장을 좀 했어요. 그리고 생활하기에는 지구의 집이 편리하더라고요. 그래서 참고를 좀 했어요.”

햇살이 엷은 색유리에 비쳐 가득 들어오는 거실부터 시작해서 다섯 명이 누워도 충분할 거대한 침대가 있는 큰 방과 마찬가지로 다섯 명이 들어가도 될 정도로 거대한 욕조가 있는 큰 화장실로 구성된 간단한 구조였지만 공간이 넓어서 마음에 들었다.

모둔은 옷을 보관하는 장이나 식탁과 같은 가구 들도 미세한 가지들로 만들 정도로 식물을 지배하는 능력이 뛰어났다.

실내며 가구들까지 구경한 가온은 어쩌면 모둔이 식물에 관한 한 세계수에 버금가는 능력을 가지고 있지 않을까 생각했다.

“온 랑, 커튼은 이게 나을까요, 아니면 저게 나을까요?”

집 곳곳을 구경하고 침실로 들어가니 모둔이 여러 개의 커튼을 침대 위에 올려 두고 고심을 하다가 물어 왔다.

“이런 건 아레오와 아나샤와 함께 상의하는 것이 낫지 않을까? 모둔도 알다시피 난 디자인이나 패션 쪽은 영 감각이 없어서.”

“풋! 감각이 없는 것이 아니라 관심이 없는 거지요.”

그 말이 맞다. 사실 그런 데는 관심이 별로 없었다.

“그럼 침대보나 이불 등 나머지는 동생들하고 의논을 해서 결정할게요.”

“그래. 아레오와 아나샤에게 잘해 줘.”

전혀 생각지도 못했지만 아레오와 아나샤가 모둔에게 많이 의지하고 있으니 모둔이 현명하게 처신한다면 집안이 시끄러워질 일은 없을 것이다.

“과일 좀 드릴까요? 아니면 허니차?”

과일과 꿀차라는 단어를 들으니 갑자기 달달한 것이 당겼다.

“그것들보다는 당신이 더 좋은데.”

가온이 웃으며 두 팔을 벌렸다.

모둔은 살짝 부끄러워하는 얼굴로 가만히 그의 품 안으로 들어왔는데 그 모습이 가슴을 진탕시켰다.

“날 사랑해 줘서 고마워.”

가온은 모둔이 정령이라고 생각하지 않았다. 이렇게 풍만하고 부드러운 몸에 달콤한 체향까지 발산하는 정령이 있을 리가 없었다.

“온 랑, 제 마음을 받아 주, 우흡!”

모둔의 말이 중간에 끊기더니 이내 포옹을 하고 키스를 나누는 두 사람의 몸이 침대 위로 쓰러졌고 창을 형성하고 있는 나뭇가지도 부끄러운지 잎을 만들어서 빛을 적당히 가려 주었다.

이전에도 한 몸이 된 적은 있었지만 이성이 거의 없는 상태에서 맺은 관계였기에 오늘이 실질적으로 두 사람에게는 첫날밤이나 다름없었다.

곧 신혼집에서는 오랫동안 뜨거운 열풍이 불었고 아레오와 아나샤가 귀가하기 전까지 계속 이어졌다.

가온에게는 너무나 다행하게도 세 여인은 전혀 서로를 질투하지 않았다. 아니, 아레오와 아나샤는 집의 살림뿐 아니라 아니테라의 골치 아픈 문제까지 모둔이 맡아 주는 것에 굉장히 고마워하고 미안해했다.

넘쳐 나는 마나를 이용해서 최상의 육체를 구현한 덕분에 두세 시간만 쉬면 정신과 육체의 피로를 말끔하게 풀 수 있는 모둔은 집 청소부터 시작해서 빨래와 요리에 이르기까지 못하는 것이 없었다. 정령력을 이용하기에 그 속도는 상상을 벗어날 정도로 빨라서 몸이 힘들 일도 없었다.

넷이 함께 움직이면서 수련을 하지만 모둔은 30분 정도 앞서 움직이는 것으로 그 많은 집안일을 깔끔하게 해치울 수 있는 능력자였다.

다만 아직 잠자리는 넷이 함께하지 않았다. 부끄럽다거나 하는 이유가 아니라 음양대법 때문이었다. 모둔은 그런 식으로 음기와 양기를 교환할 필요가 전혀 없었기 때문이다.

그래서 가온은 아레오와 아나샤를 상대로 음양대법을 연공한 후 두 사람이 지쳐서 잠들고 난 후에 아래층으로 내려와서 모둔과 함께 잤다.

물론 세 여인을 차례로 사랑하는데도 가온은 전혀 지치지 않았다.

‘아니, 오히려 심신의 상태가 더 좋아지고 있어.’

이제 음양대법의 수준도 높아졌거니와 순수한 마나를 품고 있는 모둔과 사랑을 나누고 나면 대법을 펼친 것도 아닌데 정신과 육체의 상태가 조금씩 좋아지고 있었다.

한동안 축적량이 미미하게 증가하던 마나도 하루가 다르게 많아졌다. 모둔이 강한 음기로 가온의 체내에 있는 양기를 중화시켜 주었기 때문이다.

모둔이 가온의 새로운 여인이 된 후에 아레오와 아나샤가 느끼는 불만은 지금으로서는 한 가지밖에 없었다.

“잠에서 깨어났을 때 그이가 없으니까 너무 허전해.”

“나도 그래.”

잠자는 내내 붙어서 자는 건 아니지만 일어났을 때 가온과 함께일 때면 강한 안정감과 함께 행복감을 느끼던 두 여인으로서는 어쩔 수 없는 불만이다.

하지만 그런 불만은 금방 가라앉았다. 두 사람의 대화를 엿들은 모둔은 아침에 늘 더 일찍 일어나서 가온과 이불 속에서 행복한 시간을 보낸 후 가온을 올려보내 두 사람을 깨우게 한 것이다.

이전이었다면 워낙 정력이 강한 가온이었기에 두 사람을 귀찮게 했겠지만 그런 일은 더 이상 일어나지 않았다. 남자의 아침은 이미 모둔과 함께한 것이다.

사랑을 나누기 전에 분위기 조성이 필요한 두 여인과 달리 모둔은 이제 막 가온의 여인이 되었기 때문에 그와 마찬가지로 아침의 사랑도 적극적으로 받아들였기 때문이다.

그렇게 꿈과 같이 달콤한 시간이 흘렀다.

?

경매

아니테라에 건너온 지도 일주일이 지나 이곳에 완전히 적응한 가온은 엘프족 원로 여섯 명, 모라이족 세 명. 나가족 네 명, 스노족 네 명을 소집했다.

가온은 기존에 만들어진 베타급 타이탄을 먼저 지급하려고 했지만 모둔의 조언을 듣고 한꺼번에 지급을 하려고 인원수에 맞추어 더 제작될 때까지 기다린 것이다. 안 그러면 네 종족 간에 내분이 생길 것이 눈에 보듯 훤했기 때문이다.

엘프족 원로 중에서는 전사로서의 능력이 출중했었던 에르넬, 로데나, 데이린, 마르셀, 로데인, 호르덴이 나왔는데 전성기 시절의 경지는 소드마스터 중급이었지만 지금은 초급이라고 보면 되었다.

모라이족에서는 세 전사장인 툴란, 로히트, 탈람이 나왔는데 마족 던전에서 동행했던 엘프 전사들에게 자극을 받았는지 그동안 절치부심 수련에 매진해서 익스퍼트 중급의 실력이 되어 있었다.

가온은 내심 모라이족 족장인 알름 원로도 타이탄 라이더가 되기를 바랐는데 그는 연구와 개발이 자신이 더 잘할 수 있는 일이라면 사양했다.

나가족에서는 퀸인 예하에 이어서 최근 8현신을 이룬 라크네와 카릴 그리고 7현신을 이룬 롸르가 라이더가 되기로 했는데 아니테라로 이주한 후 경지가 한 단계씩 오른 상태였다.

스노족에서는 헤르나인을 위시해서 익스퍼트 최상급이 된 라이트네, 다인, 소레인이 라이더로 선발되었다.

베타급 타이탄을 배정받은 열일곱 명은 생각보다 익숙하게 타이탄을 다루었는데 그 이전에도 그랬지만 가온에게 약속을 받은 후부터 시간이 날 때마다 타이탄 훈련장을 찾아서 기동 훈련을 처음부터 끝까지 참관한 것이 도움이 되었다.

기동 훈련은 이젠 숙련된 라이더라고 할 수 있는 시르네아를 포함한 엘프 대전사장들이 맡았지만 검술 지도는 가온이 전담했다.

가온은 동체시력과 민첩성이 뛰어난 엘프족 원로들과 스노족 전사들에게는 포르투 검술을, 육체적 능력이 고르게 발달한 나가라자들과 모라이족 전사들에게는 자신이 익힌 에트나 검술을 전수했다.

그렇게 베타급 타이탄 라이더가 모두 배정이 되자 다음 단계로 이어졌다.

매일 5기씩 나오는 알파급 타이탄을 이틀에 한 번씩 배정하는 단계가 시작되었다.

배정 비율은 엘프 전사장들에게 6기, 나가족 3기, 모라이족 1기씩이었다.

대략 석 달에 걸쳐서 차례로 알파급 타이탄이 배정되자 엘프족 전사장 270명, 나가족 135명, 모라이족 45명, 그리고 스노족 6명이 라이더가 되었고 네 종족의 베타급 타이탄 라이더들이 기동 훈련과 검술 지도를 맡았다.

이미 자신의 차례를 간절하게 기다리면서 참관을 해 왔던 전사들이라서 그런지 기동 훈련은 순조로웠고 타이탄 전용 검술 역시 배정받기 이전부터 익히기 시작했기 때문에 라이더의 실력은 빠르게 높아졌다.

덕분에 아니테라 주민들은 또 다른 거대한 타이탄 훈련장을 건설해야 했는데 기존의 타이탄들이 나서자 순식간에 완성이 되었다.

훈련장은 단단하게 다져진 넓은 땅만 필요할 뿐 별다른 시설이 필요하지 않았다.

그렇게 아니테라의 타이탄 라이더들의 실력이 급성장을 하는 동안 가온도 자신의 수련에 매진했고 성과도 컸다.

가온의 타이탄 조종술은 빠르게 높아졌다. 아틀라스를 통해서 익힌 에트나 검술은 이제 2레벨이 되었고 타이탄을 탄 상태에서도 오러 블레이드를 자유롭게 구사할 수 있게 되었다.

타이탄 전용 검술이라는 에트나 검술은 철월검술이 부족했던 오러 블레이드를 다루는 다양한 초식들을 포함하고 있어서 가온의 검술 경지는 오히려 더 깊어졌다.

타이탄을 배정받은 시기로 인해서 라이더들의 기동 능력은 편차가 꽤 심했지만 실전을 겪으면 빠르게 올라갈 것이기에 크게 걱정은 하지 않았다.

그렇게 타이탄 훈련이 어느 정도 진행되었을 때 가온은 일단 먼저 아이테르 차원으로 건너가기로 했다. 물론 연구용으로 받아 온 1기와 판매용으로 제작한 50기의 타이탄이 봉인된 아공간 카드를 소지하고 말이다.

아레오와 아나샤는 아이테르 차원의 공용어도 알지 못했고 지금 한창 모둔의 도움을 받아서 빠르게 성취가 높아지는 상황이라서 안타깝지만 함께할 수가 없었다.

모둔이야 이곳에서 지내다가 언제든 필요할 때 불러올 수 있고 아직 그곳에 얼굴이 알려지지 않았으니 일단 혼자 건너가기로 했다.

며칠 전부터 알펜성의 분위기는 뒤숭숭했다.

전사들은 물론이고 용병들도 바깥 활동을 최소화하고 시청과 용병길드 주위를 어슬렁거렸다.

“정말 타이탄 경매가 열릴까?”

이미 알펜성에는 가온이 참가 자격에 제한이 없는 타이탄 경매를 연다는 사실이 파다하게 퍼진 상황이다. 알펜시와 경매소 측에서 공식적으로 내일 타이탄을 대상으로 한 경매가 열릴 거라고 공표했기 때문이다.

“두고 봐야 하겠지만 난 그럴 것 같은데.”

“다른 마탑들이 이 사실을 알면 난리가 날 텐데, 참 대단해.”

“알 수도 없지만 안다고 해도 그들이라고 뾰족한 수가 없겠지. 협의체에 소속된 마탑도 아닌데 무슨 권리로 타이탄을 판매하는 것을 막을 수 있겠어.”

“그야 그렇지만…… 아무튼 우리 시티에서도 경매에 참가한다는데 몇 기나 낙찰을 받을지 모르겠네. 용병단 중에서도 재력이 빵빵한 곳이 꽤 있잖아.”

“용병단뿐만이 아니야. 대형 상단들도 경매에 참가한다는 것 같고 어제 들은 얘기로는 자유 전사들도 참여하려는 것 같은데.”

“자유 전사들이? 전사로 복무 기한을 채웠거나 공을 세워 은퇴를 하고 마치 용병처럼 사시는 분들 아닌가?”

“맞아. 비록 육체적으로는 노화가 시작되어 본신의 기량은 떨어졌지만 타이탄을 탈 수 있다면 그런 것은 어느 정도 극복을 할 수 있으니 욕심이 날 수밖에.”

맞는 말이다. 타이탄은 라이더의 육체적 능력뿐 아니라 마나와 관련된 능력에도 많은 영향을 받지만 육체의 영향은 크지 않다. 같은 라이더라도 나이와 같은 조건보다는 실전 경험이나 마나 관련 능력이 우수한 전사가 더 강력한 전력을 발휘할 수 있었다.

“하아! 나도 타이탄 한 대만 있으면 돈을 쓸어 담을 수 있을 텐데.”

“풋! 우리와 같은 용병에게도 경매에 참가할 자격을 주는 것만 해도 감사한 줄 알아. 길드 수뇌부들이 하는 얘기를 들어 보니 이번 타이탄 경매의 최소 낙찰 예상가가 무려 30만 골드라고 하더라.”

“끄어업! 저, 정말?”

“그래. 내 귀로 분명히 들었어.”

“하지만 보통 알파급 타이탄 가격이 15만에서 18만 골드인데?”

“타이탄이 간절하게 필요한 대형 용병단에는 팔아 주는 것만 해도 감사한 일이야. 거기에 아니테라의 타이탄은 전용 아공간 카드라는 것이 있어서 어디에서나 소환이 가능하다는 점을 고려하면 비싼 가격은 아닌 것 같아. 모르긴 해도 마탑들이 용병이나 전사에게 개인적으로 타이탄을 판매했다면 그 이상을 지급하고라도 구입하려는 이들이 많았을걸.”

“생각해 보니 그렇기는 하다. 아무리 알파급이라고 해도 타이탄 1기만 있으면 사냥이나 의뢰를 수행하는 것이 수월해지고 피해도 확 줄일 수 있을 테니까.”

“우리 용병단도 이번에 1기를 어떻게든 낙찰받으려고 자금을 끌어모은 것 같은데 잘되었으면 좋겠다.”

“우리 쪽도 마찬가지야. 돈을 있는 대로 끌어모으고 있는 것은 물론 돈이 부족할 경우를 대비해서 리센 용병단과도 공동으로 구입하는 건을 의논하고 있더라고.”

그렇게 아니테라 시티에서 제작되는 타이탄의 경매에 대한 관심이 최고조에 올랐을 때 아이테르로 건너온 가온은 용병길드 지부장 로랑을 통해서 새로운 사실을 널리 알렸다.

-내일 아침 서문 밖에서 경매에 나올 아니테라의 타이탄이 기동하는 모습을 확인할 수 있으니 경매에 참가할 의향이 있는 자들은 와서 눈으로 확인하라!

이름도 들어 보지 못한 시티에서 만든 타이탄을 뭘 믿고 경매에 참가하느냐고 떠들던 이들은 물론 같은 이유로 경매에 참가하지 않기로 결정했던 다양한 세력들이 움직이기 시작했다.

직접 기동하는 모습까지 보여 준다면 망설일 이유가 없었다. 그만큼 타이탄의 기능과 전력에 자신을 한다는 얘기였으니 말이다.

다음 날 아침, 서문 밖의 넓은 공터에는 수많은 사람이 모여 있었다. 그리고 그들의 뜨거운 시선을 받으며 등장한 청색과 검은색으로 도색된 타이탄 1기가 20분에 걸친 기동 훈련을 마쳤다.

멈춰 선 타이탄의 복부에 있는 탑승구가 열리면서 시범을 보인 이페이 전사장이 나와 아래로 뛰어내렸는데 그의 얼굴은 얼마나 흥분했는지 터질 것처럼 붉게 상기되어 있었다.

자신의 루틴대로 새로운 타이탄을 기동해 본 이페이는 곧바로 시장의 앞으로 달려갔다.

“어땠나?”

시장은 결과를 알면서도 혹시나 하는 생각에 물었다.

“최고입니다! 동급 최강이라고 자신할 수 있습니다. 출력은 물론 마나 증폭률이나 기동 범위를 포함한 기동력도 저희가 보유한 것보다 더 높습니다!”

그 부분은 누가 뭐래도 자신할 수 있었다. 자신이 직접 탑승해서 기동해 본 결과였다.

“하아! 믿을 수가 없군.”

생소한 알파급 타이탄의 기동 훈련을 참관한 시장을 포함한 시티 수뇌부는 경악을 넘어 엄청난 충격을 받은 얼굴이 되었다.

충격은 거기에 그치지 않았다. 타이탄 정비조원들이 달라붙어서 타이탄의 제원을 수치로 계량화한 자료를 보자 더 충격을 받을 수밖에 없었다.

출력부터 시작해서 마나 증폭률, 기동 범위 등 전투력에 결정적인 영향을 미치는 모든 요소들이 기존의 동급 타이탄에 비해서 최소 20% 이상 높았기 때문이다.

“저런 전투력을 가지고도 중급 마정석으로 기동이 가능하다니 이건 혁명입니다!”

그 점이 가장 중요했다. 상급이 아니라 중급 마정석으로 구동하는데도 기존의 타이탄보다 더 높은 전투력을 발휘할 수 있다는 사실 말이다.

상급 마정석의 시세는 대략 1천 골드지만 수급이 불안정하기 때문에 어느 때는 다섯 배에 이르는 경우도 있을 정도로 들쑥날쑥했다.

게다가 상급 마정석이 충전이 가능하다고는 하지만 영구히 사용할 수는 없었다. 충전을 거듭할수록 충전율이 떨어지기 때문에 대략 30회 정도 사용하면 더 이상 사용할 수 없었기 때문이다.

그런 점을 고려하면 불과 100골드 남짓의 가격대인 중급 마정석으로 가동하는 타이탄은 너무나 매력적일 수밖에 없었다.

“당장 저 타이탄을 조종해 보고 싶군!”

시장과 동행한 헌터국장과 전사국장은 한참 전부터 엉덩이가 들썩이며 흥분하고 있었다.

“라이더의 기량에 차이가 좀 있더라도 기존의 타이탄과 붙으면 무조건 이깁니다!”

“이 정도라면 트롤에게도 밀리지 않을 겁니다!”

“전용 아공간 카드까지 있으니 30만 골드도 쌉니다!”

시티 수뇌들의 평가에 시장은 내일 열리는 경매에서는 어떤 대가를 치르더라도 모든 타이탄을 낙찰받아야겠다는 결심을 굳혔다.

하지만 시장만 그렇게 생각하는 것이 아니었다.

“동급 타이탄과는 비교도 안 되네. 게다가 상급이 아니라 중급 마정석으로 기동할 수 있다니 미쳤네!”

“명품 타이탄이야! 저 정도면 기존의 베타급 타이탄과도 한동안 자웅을 겨룰 수 있을 것 같아!”

“빌어먹을! 아무래도 돈을 더 준비해야겠네.”

이런저런 경로로 타이탄에 대해서 잘 알고 있는 용병단의 수장들은 물론 로랑 지부장까지 내일 열리는 경매가 무척이나 치열해질 거라는 사실을 확신했다.

?

결렬

결과적으로 경매는 성황리에 열렸고 뜨거운 분위기 속에서 초도 물량인 10기의 알파급 타이탄이 모두 낙찰되었다.

알펜 시티 측에서 6기를, 거대 용병단들이 3기를, 마지막 1기는 은퇴한 자유 전사라는 이가 낙찰을 받았다.

평균 낙찰가는 50만 골드로 그야말로 천문학적인 금액이었지만 경매에 참가한 이들은 아니테라의 타이탄은 그만한 가치가 있다고 판단했다.

“제기랄! 최저 낙찰가가 43만 골드까지 올라가다니.”

“그 정도면 약과지. 마지막 타이탄은 61만 골드까지 올라갔잖아.”

“젠장! 어떻게든 돈을 모아서 다음 경매를 노려야겠어.”

“다음 달에 다시 10기가 더 경매에 나온다는 말이 있으니 우리 용병단도 그때를 노릴 거야.”

낙찰받는 데 실패한 이들은 이를 갈고 다음 기회를 기약했다.

그런 이들이 적지 않은 것으로 봐서는 다음 경매 역시 성황리에 진행될 것 같았다.

그렇게 경매가 끝났을 때 천문학적인 돈을 수령한 가온은 시장의 배려로 가리엘 전사장을 따라서 모처로 향하고 있었다.

“정말 대단했습니다.”

“뭐가 말입니까?”

“아니펜 타이탄 말입니다.”

“아니펜요?”

“생산지인 아니테라와 처음 등장한 무대인 알펜의 합성어입니다. 새로운 타이탄의 이름이지요.”

별것도 아닌데 합성어까지 등장할 정도로 대중의 관심이 집중되었다.

“중급 마정석으로 기존의 알파급 타이탄을 현저히 뛰어넘는 전투력을 발휘할 수 있다니 이건 파격이라고 해도 좋을 정도입니다. 엉덩이가 무겁기로 유명한 마탑의 마도사들이 어떻게든 온 훈 님과 만나고 싶어서 안달을 하고 있습니다.”

이 세상에 존재하지 않았던 새로운 타이탄을 내놓으면 상당한 반응이 나올 것으로 예측은 했지만 생각했던 것보다 더 충격이 큰 모양이다.

당장 전사장들 중에서도 굉장히 강하며 시장의 신뢰를 받는 가리엘 전사장마저 상기된 얼굴로 연신 타이탄을 언급하고 있으니 말이다.

“전 타이탄의 구조나 생산과는 관계가 없습니다만.”

돈은 좋지만 쓸데없는 관심과 골치 아픈 상황이 벌어지는 것은 사양하고 싶었다.

“그래도 우리 알펜에 새로운 타이탄을 공급할 수 있는 권한을 쥐고 있지 않습니까. 타이탄에 관심을 가진 아들이라면 당연히 온 훈 님을 찾을 수밖에요.”

그러고 보니 아니테라 출신으로 알펜 시티에 들어와 있는 사람은 자신밖에 없었다.

‘아무래도 아니테라를 대표할 수 있는 얼굴마담이 필요하겠네.’

그동안 생산된 타이탄들을 배정받은 전사들을 아니테라 타이탄 전사단이라는 이름으로 새로 편성했는데 자신과 그들의 대외적인 업무를 맡을 새로운 인물이 있어야 할 것 같았다.

가리엘은 아직도 흥분이 식지 않은 얼굴로 목적지까지 가는 동안 가온을 괴롭혔다.

두 사람이 도착한 곳은 시청 뒤편의 넓은 외성 부지에 있는 거대한 건물 앞이었다. 해당 건물은 알펜 시티를 관통해서 흐르고 있는 강줄기를 따라 길게 이어져서 규모가 얼마나 큰지 짐작할 수 있었다.

“이곳이 알펜 스틸이군요.”

한쪽 끝이 알펜성의 동쪽 외벽과 맞붙어 있는 알펜 스틸은 거대한 규모임에도 불구하고 단일 건물이었고 거대한 굴뚝이 일정 간격마다 있었는데, 희뿌연 연기가 흘러나오고 있어 안에 용광로들이 설치되어 있다는 사실을 쉽게 짐작할 수 있었다.

“그렇습니다. 메가시티들 사이에서도 품질과 생산량으로 유명세를 떨치고 있는 알펜 스틸입니다.”

가온이 이곳에 온 이유는 타이탄 생산에 필수적인 후판을 구하기 위해서였다.

일전에 빌려 갔던 알파급 타이탄의 경우 장갑의 두께가 1센티미터였고 이음새가 보이지 않을 정도로 정교하게 재단이 되어 있었다.

강판, 즉 철판은 두께에 따라 이름을 달리 붙인다. 1밀리미터 이하를 박판, 1에서 6밀리미터 사이를 중판, 6밀리미터 이상을 후판이라고 부르는 것이다.

아이테르와 지구는 전혀 다른 차원이지만 신기하게도 그런 분류는 아주 비슷했다.

타이탄의 경우 장갑의 두께보다 재질과 디자인이 더 중요했다. 강철보다 강도가 높은 합금을 사용하는 것이 더 방어력을 높일 수 있었고 디자인은 보기에 좋은 것뿐 아니라 움직임에 영향을 미치기 때문이다.

고대 유적에서 얻은 강판의 재고가 엄청났고 이번에 경매에 내놓은 알파급 타이탄은 그것들을 사용했지만 가온은 그것을 사용한 타이탄을 이 세상에 유통하고 싶지 않았다.

‘벼리와 파넬이 말하길 재질이 다르다고 했지.’

알펜 시티가 보유한 알파급 타이탄의 장갑은 탄소강인 강철 재질이지만 고대 유적에서 확보한 장갑은 합금강인 고강도강이라고 했다.

고강도강은 탄소강인 강철에 소량의 나켈, 망간, 규소를 첨가해서 강도를 높인 것이다. 당연히 그런 고강도강 후판을 사용한 타이탄은 방어력이 뛰어날 수밖에 없었다.

그래서 시장에게 직접 후판을 대량으로 구입하고 싶다고 했다. 알펜 시티에도 대장간들이 많지만 후판을 대량으로 사려면 시 당국을 직접 통해야만 했다.

시장은 이곳에서 계속 경매를 여는 조건으로 그의 제안을 받아들였다. 후판은 어차피 알펜 시티에서 파는 물품 중 하나로 대량으로 판매할 수 있으면 시의 입장에서는 나쁠 것이 전혀 없었다.

그런데 보안이 얼마나 철저한지 가리엘 전사장이 직접 방문했음에도 안으로 들어갈 때까지 세 번이나 신분패 확인을 받아야만 했다. 물론 가온은 시장으로부터 직접 시를 방문한 귀빈이 사용하는 방문패를 소지하고 있었다.

공장 안까지 들어가긴 했지만 내부는 볼 수가 없었다. 가온과 가리엘에게 허락된 공간은 강판은 물론 봉과 같은 다양한 철강 제품들이 두 면에 진열된 큰 규모의 상담실이었다.

상담에 나선 인물은 볼살이 늘어지고 살 때문에 찢어진 작은 눈이 아주 인상적인 중년 남자였다.

“반갑네. 나는 알펜 스틸의 판매 전반을 담당하고 있는 러셀 테이번이네.”

방문패를 들고 왔음에도 상대는 거만한 얼굴로 두 사람을 맞이했는데 손님에게 앉으라고 권하지도 않고 자리에 앉는 것이나 대뜸 하대를 하는 것 그리고 무시하듯 한번 보고는 시선을 돌려 버리는 태도가 마음에 안 들었다.

‘갑질을 아주 잘하게 생겼네.’

여기까지 오는 동안 가리엘에게 들은 바로는 알펜 스틸에서 생산하는 후판을 비롯한 철강 제품은 굉장히 인기가 높다고 했다.

‘열두 마녀라고 불리는 마탑들도 알펜의 후판을 납품받고 있을 정도면 품질은 괜찮다는 것인데.’

오만하기 그지없는 메가시티의 마탑들도 후판이 필요할 때면 선물 보따리를 들고 찾아온다고 했던 것 같았다.

그래서 그런 것인지 테이번이라는 성에서 알 수 있듯 성주이자 시장의 일가친척이라서 그런 것인지 몰라도 그의 오만한 태도와 사람을 아래로 내려다보는 눈빛이 거슬렸다.

뭐 그래도 가온이 어떻게 할 상황은 아니다. 자신이야 후판만 구입하면 그만이니까.

“아니테라 시티의 온 훈입니다.”

“그래, 무슨 일로 왔나?”

“아니테라 시티에서도 타이탄을 생산한다고 합니다. 시장님께서는 이미 연락하셨겠지만 통상 판매하는 가격에서 적당히 할인한 가격에 후판을 살 수 있도록 해 달라는 말씀을 전해 달라고 하셨습니다.”

대답은 가온 대신 가리엘 전사장이 했다. 러셀이 자신을 소개한 이후 딱딱해진 가온의 얼굴을 보고 자신이 나선 것이다.

“형님이 그랬다고? 난 연락받은 거 없는데? 그리고 우리 알펜 스틸은 만들어진 이래로 그 어떤 메가시티나 거대 마탑에도 할인을 해 준 적이 없어. 가리엘 전사장이 잘못 들었겠지. 그리고 설사 형님이 그렇게 말했다고 해도 할인 여부는 내가 결정을 하는 거야.”

말하는 것을 보니 시장의 동생인 모양인데 정말 싸가지가 없어도 너무 없다.

그의 말을 들은 가온은 차가운 눈빛으로 러셀을 한 쓸어보고는 몸을 돌렸다.

“온 훈 님, 어딜 가십니까?”

“얘기가 끝난 거 아닙니까? 이곳의 후판을 할인된 가격에 구입하는 대신 타이탄을 알펜 시티에서 경매로 내놓기로 시장님과 얘기가 되었는데, 알펜 스틸의 주인인 것 같은 시장님의 동생이라는 분은 전혀 듣지 못했고 할인은 불가능하다고 하니 거래 건은 없는 것으로 하겠습니다.”

“네?”

“더 이상 타이탄을 알펜 시티의 경매에 올리지 않겠다는 겁니다. 타이탄을 팔 곳은 많으니까요.”

가온은 그 말을 남기고 빠른 걸음으로 상담실을 나왔고 바로 공장 밖으로 향했다.

얼마 후 상담실을 뛰어나온 가리엘이 주변을 돌아봤지만 가온의 모습은 더 이상 보이지 않았다.

“이런 젠장! 대체 일을 어떻게 하는 거야!”

상담실을 한차례 노려본 가리엘이 낭패감이 가득한 얼굴로 시청을 향해 뛰기 시작했다.

날듯이 달려서 용병길드 지부에 도착한 가온은 막 문을 나오고 있는 일단의 용병들과 맞닥뜨렸다.

“온 님!”

경매와 별도로 타이탄을 구입한 아이린이 가장 먼저 그를 알아보고 달려왔다.

“타이탄은 마음에 드십니까?”

“들다마다요. 블루펄은 앞으로 우리 블랙로즈의 상징이 될 거예요!”

벌써 이름까지 지어 준 모양인데 용병단의 이름과 어울렸다.

“온 훈 님, 경매가 끝나고 인사를 하려고 했는데 안 계시더군요. 덕분에 끝내주는 타이탄의 주인이 되었습니다. 감사합니다!”

안면이 있는 메이플 용병단 단장인 알폰소도 낙찰받는 데 성공했다.

“온 훈 님이시군요. 샘슨 용병단을 이끄는 샘슨입니다. 많이 무리하긴 했지만 낙찰받은 타이탄으로 인해 우리 용병단의 전력이 크게 높아졌습니다. 앞으로 잘 부탁합니다.”

처음 보는 얼굴이지만 골드패의 주인인 아이린이나 알폰소와도 막역해 보이는 것을 보면 그 역시 골드패의 주인인 모양이다.

두 사람은 아이린보다 평균적으로 20만 골드나 더 주고 낙찰을 받았지만 무척 만족했다. 타이탄의 제원도 그렇거니와 구동원이 상급이 아닌 중급 마정석이어서 유지 관리비도 현저하게 낮은 점이 흡족했기 때문이다.

“고객이신데 제가 부탁을 해야지요.”

“그럼 부탁이 하나 있습니다.”

예의상 한 말인데 바로 기회를 놓치지 않는 것을 보면 텁수룩한 수염과 순박해 보이는 눈이 주는 인상과 달리 머리가 좋은 사람인 것 같았다.

“어떤?”

“용병단의 재원을 몽땅 끌어모아서 타이탄을 구입하긴 했지만 조종술부터 시작해서 정비에 이르기까지 필요한 것이 한둘이 아닙니다. 그 부분에 대한 조언을 듣고 싶습니다.”

샘슨의 말에 아이린과 알폰소는 그 부분은 미처 생각하지 못했었는지 작게 탄성을 터트리며 가온을 쳐다봤다.

생각해 보니 타이탄을 구입한 용병단 입장에서는 당연히 고려해야 할 사항이었다. 이미 타이탄을 다수 보유하고 있는 시티 측의 전사단에 비해서 이쪽은 타이탄만 보유했을 뿐 필요한 다른 것들은 전혀 갖추지 못한 상태였다.

“안 그래도 그것 때문에 용병 지부에 찾아온 겁니다.”

용병 측이 타이탄을 3기나 낙찰받았다. 전사단과 달리 갖춰진 인프라가 전혀 없었기에 차후 추가적인 판매를 위해서는 이쪽을 지원할 수 있는 수단 정도는 알려 주어야만 했다.

“그럼 제가 좋은 데를 알고 있으니 그쪽으로 가시지요.”

샘슨이 손목을 위로 꺾으며 권했다.

“아니에요! 로랑 지부장도 1기를 구입했으니 함께 들어야죠!”

로랑 지부장이 타이탄 1기를 낙찰받았다는 사실은 금시초문이다. 낙찰자 이름을 확인했는데 분명히 다른 이름이었기 때문이다.

“하지만 지부장은 손님을 만나고 있잖아.”

“그래도 의리가 있지, 어떻게 우리끼리만 이 중요한 얘기를 먼저 들어요. 그리고 온 훈 님도 바쁜 분인데 또 여길 들르셔야 하잖아요.”

“쩝! 이렇게 중요한 얘기는 술 한잔 마시면서 해야 하는데…….”

“아! 그러고 보니 온 님이 정말 맛있는 맥주를 맛보게 해 주셨는데.”

“맞아! 내가 마셔 본 중 최고의 맥주였어!”

알폰소에 이어 아이린도 맥주 맛을 떠올린 듯 풀어진 얼굴로 입맛을 다셨다.

“안 그래도 이번에 시티에 들렀을 때 보급을 더 받았는데 손님이 돌아가면 지부장과 함께 마시면서 얘기하도록 하지요.”

“와아아! 오늘은 정말 내 인생에서 가장 행복한 날일 것 같아요! 온 님, 안으로 들어가서 기다려요!”

아이린이 마치 생일날 선물을 받은 소녀처럼 천진난만하게 웃으며 가온을 지부 안으로 이끌었다.

?

결렬 (2)

네 사람은 사람들은 없지만 여전히 불을 밝히고 있는 사무실 1층에 자리를 잡았다. 사무원들은 이미 퇴근했고 이 시간에 찾아올 용병도 없었다.

“그런데 이 시간에 웬 손님입니까?”

지부장이 직접 독대할 정도라면 꽤 중요한 인물일 것 같아서 길드 사정에 밝아 보이는 아이린에게 묻는 것이다.

“릴센 시티 지부에서 온 손님이라고만 들었어요.”

“릴센이라면?”

“이곳에서 말로 두 달 거리에 있는 미들 시티예요. 알펜과 비슷하게 평원에 자리를 잡고 있지만 성의 규모가 몇 배는 더 크고 인구도 그만큼 많아요. 물론 성 주위에 마수와 몬스터도 더 많아서 용병들도 엄청 많고요.”

“가 본 적이 있나 보네요?”

“네. 4년 전에 몬스터 웨이브가 발생했을 때 릴센의 외성이 뚫려서 우리 지부에서도 지원을 갔었어요. 골드급 이상만요.”

같은 길드의 지부이다 보니 위급한 상황이 생기면 서로 지원을 나가기도 하는 모양인데 텔레포트 비용이 엄청나게 높다 보니 자주 있는 일은 아닐 것 같다.

그때였다.

“왜 안 들어오고 여기에 있나?”

익숙한 목소리에 고개를 들어 보니 2층 난간에 로랑 지부장이 보였다. 그리고 그의 옆에는 얼굴 왼쪽에 길고 깊은 흉터가 나 있는 장년 사내가 서 있었는데 마른 체구였지만 형형한 눈빛이 아주 인상적이었다.

“오! 온 경도 왔군. 올 거면 미리 얘기라도 하지 그랬소.”

이제야 가온을 알아본 로랑이 환하게 웃으면서 반겼다.

“경매가 끝나고 알펜 스틸에 잠깐 다녀오는 길입니다.”

“우리가 구입한 타이탄과 관련된 내용의 조언을 해 주시려고 오셨대요!”

한껏 기분이 업된 아이린이 가온의 말을 받아서 이었다.

“아하! 안 그래도 그 부분 때문에 온 경과 얘기를 나누려고 경매장에서 한참 찾았지. 올라와서 다 함께 차라도 한잔합시다. 소개시켜 드릴 분도 있고.”

“차는 무슨! 이번에 아니테라에 다녀오시면서 그때 마셨던 맥주를 보급받았다니 그걸 마셔야지요. 지부장님은 책상 밑에 감춰 두고 아껴 먹는 건대추를 내놓으세요!”

“하하하! 그 환상적인 맛과 향을 가진 맥주라면 내 기꺼이 아이린에게도 내놓지 않았던 건대추를 모두 꺼내도록 하지.”

그리 크지 않은 지부장실. 원형 테이블에는 맥주 두 통과 말린 대추가 놓여 있었고 사람들은 아직 자리에 앉지 않고 서 있었다.

“온 경, 이쪽은 릴센 시티 용병길드 지부장이자 한때 나와 등을 맞대고 의지하던 사이였던 토바라는 친구요. 토바, 온 경은 미리 말했지만 아니테라 시티의 고위급 전사이며 외부 일을 담당하고 계시다.”

“소개받은 토바입니다. 온 경의 뛰어난 무용에 대해서는 이 떠버리에게 많이 들었습니다. 했던 소리를 또 하는 짜증 나는 버릇이 있기는 하지만 과장은 안 하는 성격이라서 만나기를 고대했습니다.”

“온 훈이라고 합니다. 로랑 지부장이 소개한 대로 마르트 산맥 깊은 곳에 위치한 아니테라 시티에서 중요한 임무를 받고 외부로 나왔습니다.”

“자, 자, 소개도 했으니 일단 한 잔씩 하지요. 보리 냄새를 맡으니 회가 동해서 참을 수가 없습니다!”

소개하는 동안 진지한 얼굴을 하고 있었던 사람들은 샘슨의 말에 피식 웃으며 자리에 앉았다.

“오! 시원합니다! 시원해요!”

가온이 아공간에서 통들을 꺼내는 순간 빠르게 아이스 마법을 걸었기에 당연히 시원할 수밖에 없었다.

낮에는 덥지만 아침저녁으로는 선선한 알펜의 날씨에도 불구하고 맥주는 시원하게 마셔야 진정한 풍미를 느낄 수 있다는 사실 정도는 술과는 관계를 끊을 수 없는 용병들은 잘 알기에 더욱 좋아하는 것이다.

“캬아! 이 맛이지!”

사람들은 이 세상의 맥주와는 차원이 다를 정도로 뛰어난 풍미와 맛을 자랑하는 아니테라 특산의 맥주를 단숨에 들이켜고 더없이 행복한 표정을 지었다.

“그래 알펜 스틸에 다녀왔다고요?”

로랑이 가볍게 꺼낸 말에 맥주 맛에 취해 있던 토바의 눈이 강렬해졌다.

“……후판을 좀 구입할까 싶어서 시장님에게 부탁을 했습니다. 우리 시티는 자급자족을 하고 있었기에 타이탄을 판매하기 위해서는 후판이 추가적으로 더 필요하거든요.”

“그래서 구입하기로 한 거요?”

로랑 지부장은 타이탄 경매를 기점으로 가온에게 더 이상 하대를 하지 않았다. 편하게 말을 하는 것은 비슷했지만 나름 존중과 예의를 담기 시작한 것이다.

“아닙니다. 시장의 동생이라는 사람의 태도가 아주 거만하고 할인을 거론한 시장의 말을 단번에 뒤집어 버리더군요.”

“시장이 할인 판매를 약속했었소?”

“그렇습니다. 물론 확실하게 할인해 주겠다는 것은 아니고 알펜에서 계속 타이탄 경매를 열어 준다면 할인해 줄 수도 있다는 정도였지만 말입니다.”

“러셀 그 돼지 새끼가 거기 책임자로 갔나 보네요.”

“시장 일가는 대부분 인성이 괜찮은데 그 새끼 일가는 하나같이 개차반이야.”

“안 그래도 대장장이들에게 그리도 갑질을 한다고 하더니 온 훈 경에게도 그 짓을 한 모양이네.”

가온의 말이 끝나기가 무섭게 아이린, 알폰소, 그리고 샘슨이 한 인물에 대한 악평을 늘어놓았다.

“그럼 앞으로 경매는 어떻게 할 생각이오?”

“지금부터 생각을 좀 해 봐야지요.”

최소한 알펜 시티에서는 할 생각이 없었다.

그때 잠자코 듣던 토바가 조심스럽게 입을 열었다.

“아까 잠시 로랑이 대리인을 내세워서 낙찰받은 타이탄을 살펴보았는데 기존의 타이탄과 비교해서 방어력이 현저하게 높더군요. 혹시 아니테라산 후판이 알펜에서 생산하는 후판과 차이가 있습니까?”

“있습니다. 우리가 제작한 타이탄은 기존 타이탄에 비해서 방어력의 대략 50% 정도 높습니다. 그 이유는 후판의 재질이 다르기 때문인데 아니테라에서는 강철에 밝힐 수 없는 성분을 추가해서 강도를 높인 특수강을 사용하고 있습니다.”

“특수강요?”

자신의 용병단이 타이탄을 낙찰받았기에 귀를 쫑긋 세우고 가온의 말을 경청하던 아이린이 처음 듣는 단어에 눈을 크게 떴다.

“강철에 특수한 성분을 추가해서 원하는 목적에 부합하는 성질로 개선시킨 것을 특수강이라고 부릅니다. 주로 야지에서 대형 마수나 몬스터를 상대하는 타이탄을 위해서는 녹이 스는 현상을 막고 방어력을 높이기 위해서 강도를 높일 필요가 있지요. 우리는 그런 특수강을 사용하지만 특수강을 만드는 데 많은 인력과 시간이 필요하기 때문에 다음 경매부터는 기존의 타이탄처럼 일반 강철을 사용한 후판을 사용하기로 했습니다. 그래서 대량의 후판을 구매하려는 것이고요.”

“그, 그럼 다음 경매에 나올 타이탄들은 방어력이 하락하는 겁니까?”

“어쩔 수 없습니다. 특수강은 일반 강철에 비해 복잡한 추가 공정이 필요하기 때문에 무게당 가격이 세 배 정도나 비싸니까요. 그래서 기동 시범을 보였을 때도 동체의 방어력을 측정하는 루틴은 따로 넣지 않은 겁니다.”

가온의 말에 타이탄을 낙찰받은 이들의 얼굴이 확 밝아졌다. 무리해서 낙찰받은 보람이 있었다. 방어력이 기존의 동급 타이탄에 비해서 50% 이상 높다면 50만 골드도 절대로 비싼 것이 아니었다.

“저도 타이탄의 제작비에 대해서는 자세하게 알지 못하지만 특수강을 쓸 경우 이번 경매의 평균 낙찰가는 되어야 수익이 난다는 말은 들었습니다.”

샘슨 등은 타이탄을 낙찰받은 것도 좋았지만 턱없이 비싼 가격에 구입한 것이 아니라 오히려 적정한, 아니 싸게 산 것일 수도 있다고 생각하고 내심 기뻐했다.

“혹시 다른 시티에서 후판을 구입할 의사는 없으십니까?”

“알펜 스틸에서 생산하는 후판과 동급의 품질이라면 어디든 상관이 없습니다.”

조심스럽게 물었던 토바는 가온의 대답을 듣고 대번에 얼굴이 환해졌다.

“그럼 타이탄의 경매는 어떻게 되는 겁니까?”

“그곳에서 원하면 그렇게 해야지요.”

“그럼 저희 랄센 시티를 고려해 주십시오.”

토바가 간절한 얼굴로 말했다.

“릴센에서도 후판을 생산합니까?”

타이탄 전력은 모든 시티가 원하는 일이니 그 부분은 물어볼 필요가 없었다.

“네. 일찍부터 광산업이 발달한 알펜보다 시기는 좀 늦었지만 저희 릴센 시티 인근에도 철광산을 포함한 많은 광산을 개발하고 있습니다. 당연히 제련소와 제철소가 있으며 철강소들도 즐비하고요. 그곳에서 생산된 강철의 질은 얼마 전까지만 해도 알펜 스틸의 그것보다 낮았지만 지금은 동일, 아니 더 높다고 자부합니다. 다만 타이탄을 제작하는 메가시티나 대형 마탑과 끈끈한 유착 관계를 유지해 온 알펜 시티의 지속적인 견제와 방해로 인해서 제값을 주고 판매를 하지 못하는 상황입니다.”

그런 것은 지구의 현실에서도 비일비재로 일어나는 일이니 어느 쪽이 좋고 나쁘다고 판단하기는 어려웠다. 지금 가온에게 중요한 것은 후판을 저렴하게 살 수 있느냐 하는 점이다.

“얼마까지 할인해 줄 수 있습니까?”

“알펜이 판매하는 가격의 절반에 물량의 제한 없이 판매할 수 있습니다.”

“흐음.”

자신의 질문에 곧바로 나오는 대답을 보니 릴센 시티 측으로부터 전권을 부여받고 찾아온 것 같다.

“문서로 약속을 받을 수 있습니까?”

이번에 알펜 스틸에서 당한 수모를 통해서 서류화된 약속의 중요성을 확실하게 깨달았다.

‘시장의 동생이 독단적으로 행동한 것이든 시장의 전략적인 의도이든 구두 약속은 믿을 수 없어.’

“당연합니다! 이곳 지부에도 서류를 보낼 수 있는 소규모 텔레포트 진이 있으니 바로 요청하겠습니다!”

용병길드의 지부이니 사람은 몰라도 정보를 기록한 서류처럼 작은 물건은 특정한 장소로 보낼 수 있는 텔레포트 진이 있다는 건 어쩌면 당연한 일이다.

“그럼 그렇게 해 주십시오. 바로 움직이겠습니다.”

알펜 시티에 대해서 미련을 가질 이유가 전혀 없으니 망설일 이유도 없었다.

“그럼 잠시만 기다려 주십시오. 로랑, 부탁하네!”

“이런 제기랄! 러셀 그 새끼가 일을 아주 이상하게 만들어 버리네! 내가 맡은 지부 입장에서 보면 안타까운 일이지만 어쩔 수 없지. 가세!”

그렇게 말하며 자리에서 일어나는 로랑의 얼굴에는 복잡한 감정이 뒤섞여 있었다.

그 시각 테이번 시장은 집무실에서 통신기를 통해 동생인 러셀과 통화를 하고 있었다.

“이 바보 같은 새끼야! 내가 간을 보라고 했지 너보고 그렇게 거만한 태도로 손님을 불쾌하게 만들라고 했냐?”

-하, 하지만 형님께서 일단 기선 제압을 위해서 할인 얘기는 전혀 못 들은 척하라고 하시지 않았습니까? 게다가 그 이유로 기존의 거래에서도 할인을 전혀 해 주지 않고 있다고 피력하라면서요!

“그니까 그렇게만 말하면 되지 왜 손님을 기분 나쁘게 하냐고? 너 직위조차 제대로 밝히지 않았다면서!”

-그야 상대가 용병이라면서요. 그럼 시장의 친동생인 제가 천한 용병 놈에게 손이라도 비벼야 했단 말씀입니까?

“뇌에 그저 술과 여자밖에 없는 어리석은 새끼! 내가 그 용병이 그냥 용병이 아니라 한 시티의 최고위층이라고 했냐, 안 했냐?”

-하지만 그래 봐야 우리 시티의 후판이 필요해서 찾아온 놈일 뿐입니다. 아직 머리에 피도 마르지 않는 어린놈이고요!

“후유! 미치겠네! 너 이번 거래가 무산되면 어떤 일이 벌어지는지는 알아?”

시장은 잘못을 하고도 반성은커녕 더욱 목소리를 높이는 동생의 태도에 한숨을 쉬더니 크게 숨을 들이쉬고는 조곤조곤 물었다.

-기껏해야 타이탄 경매를 우리 시티에서 열지 못하는 것밖에 없지 않습니까? 우리야 후판 판매로 인해서 적은 수량이기는 하지만 매년 판매 대상에 들어가 있으니 타이탄을 확보하는 데는 아무런 문제가 없지 않습니까?

“그냥 타이탄이 아니라 기존 타이탄에 비해 2할 이상 전투력이 높은 타이탄이라고 몇 번 말을 해!”

-아무리 그래도 전 형님이 왜 제대로 검증도 되지 않은 타이탄에 빠져 있는지 이해가 안 갑니다. 가리엘에게 들으니 평균 낙찰가가 50만 골드였다면서요. 그 돈이면 타이탄 3기를 살 수 있습니다. 이건 아무리 생각해도 잘못된 겁니다!

시장은 동생의 말에 잠시 아무 말도 하지 않고 생각에 잠겼다.

‘행실이 좀 그래서 그렇지 러셀의 말이 영 틀린 건 아니야.’

처음에는 타이탄의 놀라운 제원에 푹 빠져서 좀 더 많은 수량을 확보하기 위해서 할인 약속까지 했지만 곧 너무 비싸다는 생각에 동생에게 통신을 넣어서 간을 좀 보고 협상을 통해서 할인 폭을 최소화하려고 했다.

‘후판까지 할인해서 파는데 그렇게 비싸게 구입할 필요가 있을까?’

아무리 전용 아공간 카드가 있고 동력원으로 중급 마정석을 사용할 수 있어서 유지 관리비가 적게 들어가며 전투력이 동급과 비교해서 2할가량 높다고 해도, 3배나 높은 가격을 주고 구입하는 건 아니테라라는 시티의 배만 불려 주는 꼴이다.

“후유! 알았다. 일단 끊어!”

시장은 동생이 뭐라고 했지만 바로 통신을 끊어 버렸다.

“그래! 우리 시티에서 후판을 못 사면 타이탄을 추가로 만들기도 어려운 것 같은데 제가 뭘 어떻게 하겠어.”

시장은 아니테라 시티 측이 후판 문제 때문이라도 자신에게 고개를 숙이고 들어올 수밖에 없을 테니 그것을 잘 이용해서 기존에 구입했던 가격에 타이탄을 구입할 수 있을 거라고 애써 긍정적으로 생각했다.

시장은 가온이 앞으로도 알펜에서 활동할 거라고 철석같이 믿고 있었다.

?

릴센 시티

다음 날 아침, 시장이 집무를 시작하려고 했을 때 비서관이 급하게 뛰어 들어왔다.

“무슨 일인가?”

“릴센 시티에 몬스터 웨이브가 발생했답니다!”

“으음. 벌써 그럴 때가 되었나?”

몬스터 웨이브는 대략 3, 4년에 한 번씩 발생하는데 릴센 시티의 경우 4년 전에 몬스터 웨이브가 발생했었다.

“그럼 지원 요청이 온 건가?”

“아직 본격적인 웨이브가 시작된 것이 아니기에 일단 용병들의 텔레포트 마법진 사용 허가를 요청해 왔습니다.”

몬스터 웨이브가 각기 다른 시기에 발생하기 때문에 동맹을 맺은 시티들은 지원군이나 시티에 기반을 두고 활동하는 용병들을 이런 식으로 보낸다.

다만 텔레포트 마법진을 사용해서 사람을 보내는 경우 대형 마법진이 필요하기에 굉장히 많은 비용이 발생하는데, 비용은 도움을 요청한 시티가 부담한다는 것이 암묵적으로 정해진 규약이다.

말로 두 달 거리에 있는 릴센 시티와는 동맹 관계는 아니었다. 거리는 멀리 떨어져 있지만 그곳의 특산물이 알펜과 겹치는 부분이 꽤 있어서 서로 견제를 하는 관계였기 때문이다.

하지만 그렇다고 노골적으로 적대하겠다는 의지를 표명하는 비우호 관계는 아니기에 시장의 권한으로 충분히 허가할 수 있는 일이다.

‘설마 우리 시티의 용병단들이 타이탄을 낙찰받은 사실을 파악하고 수작을 부리는 건 아니겠지?’

시장은 잠깐 그런 생각을 했지만 이내 고개를 저었다.

보통 100명 정도 텔레포트를 시키려면 상급 마정석 수백 개가 필요하기에 비용이 엄청나서 그럴 가능성은 별로 없었다.

‘가만! 우리 시티의 웨이브도 발생할 때가 그리 머지않았네.’

대략 2년 반 전에 발생했으니 빠르면 6개월 후에 발생할 수도 있지만 웨어울프와 회색늑대 들이 거의 다 정리되었기 때문에 더 시간이 지난 후 발생할 수도 있었다.

아무튼 지금 당장 웨이브가 발생하는 것도 아니고 이곳이 기반인 용병들이 릴센처럼 마수와 몬스터가 들끓는 위험한 환경에서 눌러앉을 일은 없으니 문제 될 것은 없었다.

“알았어. 용병 지부에 문서를 보내 정식으로 의뢰를 하라고 해. 실버 등급 이상으로 100명 정도면 적당하겠지. 마탑에도 연락을 취해서 용병들이 도착하면 텔레포트 진을 가동하라고 하고.”

전사들이라면 시티 수뇌부 회의를 소집해서 모든 이해득실을 따지고 고려해서 신중하게 결정해야 하지만 용병들을 파견하는 문제는 그럴 정도는 아니다.

“네, 알겠습니다!”

비서관이 나간 후에도 시장은 일에 집중할 수 없었다. 가온과 관련된 일 때문이다.

‘설마 약속을 지키지 않았다고 경매를 안 여는 건 아닐까? 지금이라도 후판을 할인해서 팔까? 어떻게 한다?’

알펜을 메가시티로 성장시키려면 타이탄 전력을 강화시키는 것은 필수적이다.

‘그렇다고 덤터기를 쓸 수는 없지. 그래! 우리 알펜이 아니면 질 좋은 후판을 어디에서 구하겠어. 나를 다시 찾을 때까지 일단 기다리자.’

시장은 알펜 스틸에서 생산되는 후판의 품질을 믿기도 했지만 알펜 시티가 아니테라 시티에서 가장 가까운 곳이라는 점을 고려해서 애써 마음을 안정시켰다.

“잘 오셨소! 나는 릴센 마탑의 부탑주이자 릴센 스틸을 맡고 있는 라마시오 엘케요.”

가온이 다른 용병들과 함께 텔레포트 마법진을 통해 릴센 마탑에 도착하자 거물급이 가온을 반겨 주었다.

“아니테라 시티의 타이탄 전사단을 맡고 있는 온 훈이라고 합니다.”

가온은 알펜 스틸에 방문했을 때 수모를 받고는 한참 고민한 끝에 누구나 인정할 직위를 언급하지 않아서 무시를 받은 것이라고 결론을 내렸다.

“반갑습니다. 시장님을 비롯한 시티 수뇌부가 기다리고 있으니 함께 가십시다.”

“아, 네.”

알펜보다 훨씬 규모가 큰 시티의 수뇌부가 자신을 기다린다는 말이 좀 황당하게 들렸지만 일단 이곳에서 후판을 구입하고 타이탄 경매를 하려면 그 정도 인물들과의 만남은 필수적이었다.

“온 경, 혹시 아니테라 시티에서도 마탑이 타이탄 공방을 관할합니까?”

가는 도중 라마시오 마법사가 소리를 낮추어 물었다.

“그렇습니다.”

“하아. 그게 당연한 것을…….”

답답하다는 얼굴로 한숨을 내쉬는 모습을 보니 이곳은 사정이 다른 모양이다.

“그런데 몬스터 웨이브 상황은 어떻습니까?”

릴센 시티는 가온의 합법적인 방문을 위해서 몬스터 웨이브 현상을 거짓으로 알린 것이 아니다. 실제로 며칠 전부터 웨이브의 강한 전조가 나타났다고 했다.

“놀이나 코볼트와 같은 놈들부터 고블린 그리고 오크들이 빠르게 늘어나서 지금은 성을 포위한 상태라오.”

상상이 잘 가지 않았다. 마수와 몬스터 들이 알펜보다 몇 배는 더 큰 규모의 성을 포위할 정도로 많다니 말이다.

“아직 공격이 시작되지는 않았다는 거군요?”

“그렇소. 통상적으로 우리 시티에서 웨이브가 발생한 경우를 고려하면 놈들을 지휘할 오우거가 출현하고 나서 본격적으로 공세가 시작될 것이오.”

“평소에는 서로 잡아먹는 관계인 마수와 몬스터 들이 한곳에 모였는데 왜 서로를 공격하지 않고 인간을 공격하는 겁니까?”

놈들이 누군가에게 정신 지배를 당했다면 이해가 될 텐데 텔레포트를 하기 전에 같은 용병들에게 들은 바로는 그런 것도 아니라고 했다.

대략 일주일 정도 유지되는 몬스터 웨이브 기간에는 한자리에 모인 마수와 몬스터 들이 전혀 싸우지 않는다는 것이다. 대신 죽은 놈들을 먹는다고 했다.

“아주 오래전부터 마탑들이 연구해 왔지만 아무도 원인을 파악하지 못했소, 그 잘난 영인들조차도.”

라마시오 마법사는 마치 영인들에게 원한이 있는 것처럼 그 단어를 언급할 때는 코웃음을 치기도 했다.

확실한 것은 일주일만 버티면 된다는 사실이다. 물론 그 튼튼한 성벽을 부술 수 있는 트롤이나 오우거와 같은 괴물들이 있으니 결코 쉬운 일이 아니지만 말이다.

“대비는 어떻습니까?”

“나름 준비를 한다고 했는데 마침 전사들이 광산 지역으로 많이 파견을 나가 있는 상황이라서 전력이 굉장히 부족하오.”

그래서 알펜 시티의 용병 파견을 요청한 모양이다.

어느새 마탑 밖으로 나온 라마시오는 시청으로 보이는 건물 쪽으로 향했는데 대기하고 있던 전사 네 명이 따라붙었다. 아마 호위 전사들인 모양이다.

막 시청에 도착했을 때 라마시오 마법사가 입을 열었다.

“그곳은 독자적으로 타이탄을 개발했다고 들었는데 맞소?”

“그렇습니다. 100여 년 전에 고대 유적지에서 얻은 설계도 한 장이 시작이었습니다.”

“혹시 그 설계도를 우리 마탑에 팔 의향은 없소? 돈은 달라는 대로 다 주겠소.”

라마시오는 간절한 얼굴로 물었지만 그건 아직은 고려할 사항이 아니다. 나중이라면 어떨지 알 수 없지만 말이다.

가온이 아무 대답도 하지 않자 라마시오는 고개를 푹 숙였다.

“말도 안 되는 제안이라는 사실은 알고 있소, 너무 답답해서 그러오. 타이탄이 어떤 존재인지 제대로 알지도 못하는 것들이 연구 자금이 너무 많다고 지랄을…….”

가온은 라마시오가 답답해하는 부분이 어떤 것인지 알 수 없어 대꾸를 하지 않았다.

그렇게 두 사람이 시청으로 들어가자 기다렸던 관리 두 명이 안으로 안내를 했다.

안내를 받아서 도착한 회의실에는 호인족의 피를 이었는지 눈이 부리부리하고 얼굴에 긴 털이 많은 장년 남자를 비롯해서 열두 명이나 되는 사람들이 긴 타원형 테이블을 채우고 있다가 자리에서 일어났다.

호인족의 외형을 가진 장년인이 손을 내밀며 자신을 소개했다.

“나는 릴센 시티의 시장인 헤겐 다르셀이라고 하네.”

“아니테라 시티의 타이탄 전사단장인 온 훈이라고 합니다.”

손을 잡을 때 느낀 악력이나 방출한 마나파의 반응으로 보아 시장은 놀랍게도 익스퍼트 상급의 강자였다.

“릴센 시티에 온 것을 환영하네. 이 자리에 있는 이들은 우리 시티의 핵심 인사들이네. 소개하도록 하지.”

시장은 한 명씩 소개를 했는데 직책으로 보아 시티의 핵심 인사들이 확실했다. 행정부장, 농산부장, 재무부장, 공산부장, 헌터부장 등 국장이 아니라 부장이라는 직함을 가진 이들은 하나같이 형형한 눈빛으로 가온과 인사를 나누었다.

“마침 몬스터 웨이브가 발생해서 그대를 초청하는 과정이 매끄러워서 다행이네. 나 같으면 절대로 우리 시티로 보내지 않았을 텐데 말이야.”

만나는 기회가 꽤 있었는지 알펜 시티의 시장을 잘 알고 있는 것처럼 말하는데 사이는 별로, 아니 많이 안 좋은 모양이다.

“저를 이 자리에 초대한 이유가 있을 텐데, 말씀하시지요.”

가온은 굳이 모르는 이들 사이에서 오래 시간을 보내고 싶지 않았다.

“타이탄을 구매하고 싶소.”

“그야 문서로 약속을 했으니 열흘 후에 경매를 이곳에서 열 겁니다.”

후판을 시세의 절반으로 원하는 만큼 구입하는 대신 그렇게 하기로 했지만 굳이 시티 측에 판매할 필요는 없었다.

“그렇기는 한데 아니테라에서도 비상용으로 비축한 물량이 있을 것 아닌가. 우리 사정이 급하니 미리 당겨서 판매를 해 주었으면 좋겠네. 가격은 알펜에서 열린 경매의 평균가인 50만 골드로 하고.”

간절해 보이는 시장의 얼굴과 부탁에 잠시 고심하는 척하다가 받아들일 생각이었던 가온의 얼굴이 한 여자의 말에 딱딱하게 굳었다.

“절대로 안 돼요, 시장님! 50만 골드면 정가의 세 배인데 저희 재무부는 절대로 그런 자금 사용을 받아들일 수 없어요! 게다가 우리는 이미 후판을 절반 가격에 무한정으로 판매하기로 했다는 점을 고려해 주세요.”

한눈에도 엄청나게 깐깐해 보이는 여자는 재무부장이었다.

‘생각보다 시장의 권위가 약하거나 후판 거래 건은 시장의 독단이었던 모양이네.’

그런 생각을 하고 있을 때 시장처럼 호인족의 외양을 많이 가지고 있는 사내가 손을 들더니 입을 열었다.

“본디 물건의 가격은 상황에 따라서 달라집니다. 현재 전사 전력의 절반이 광산 지역에 있고 이쪽을 지원하기 불가능한 상황에 처한 우리 시티로서는 그 정도 가격으로 타이탄을 구입하는 것만으로도 감사해야 합니다.”

“저는 재무부장의 의견이 타당하다고 봅니다. 아니테라 시티는 너무 많은 이윤을 챙기려고 합니다. 선례가 될 수 있고 부족한 전력은 알펜에서 익스퍼트급 용병 300여 명이 왔기 때문에 어느 정도 보충할 수 있습니다. 절대로 그 가격에는 타이탄을 구입해서는 안 됩니다!”

“하지만 문제는 거대 마수와 몬스터를 상대할 수 있는 타이탄 전력이 현저하게 낮다는 점이오. 헌터부장의 말대로 지금은 돈에 연연할 때가 아니란 말이오!”

“아무리 그래도 재정 악화가 눈에 보이는데 어떻게 바가지를 쓴단 말인가요?”

회의실 분위기는 순식간에 과열이 되고 있었다.

‘풋! 아주 난장판이네.’

묵묵히 그 광경을 지켜보는 가온은 내심 헛웃음을 흘렸다. 엄연히 시장이 있는 자리에서 이렇게 격렬하게 말싸움을 하다니 좀 한심해 보였다.

“그만!”

시티 수뇌들이 활발하게 의견을 개진하다가 불이 붙었다고 생각되자 결국 시장이 나섰다.

“다시 한번 말하지만 지금 시점에서는 돈에 연연할 때가 아니다. 게다가 난 이미 계약서에 서명을 했어!”

“그래도 이건 아니에요! 우리 시티의 자금이 무한정인 것도 아니고 절대 안 된다고요!”

카리스마가 느껴지는 시장의 말에도 재무부장이라는 여자는 자신의 의견을 굽히지 않았다.

그때 상황을 지켜보던 가온이 천천히 입을 열었다.

?

릴센 시티 (2)

“이거 상황이 아주 우습군요.”

가온의 말에 릴센 시티의 수뇌들의 얼굴이 하나같이 사나워진다.

“그런데 그건 아시는지 모르겠습니다. 우리 아니테라의 타이탄은 전용 아공간 카드가 있어서 언제 어느 장소에서나 소환할 수 있으며 기존 타이탄 대비 2할가량 높은 전투력을 가지고 있다는 사실을 말입니다. 거기에 동력원은 상급이 아니라 중급이지요.”

“정말 중급 마정석으로 기동한단 말이오?”

헌터부장이라고 소개받은 중년인이 물었는데 시선은 시장에게 향하고 있었다.

“맞소. 용병길드의 토바 지부장이 이미 확인한 사항이오.”

“원한다면 이 자리에서 확인할 수 있습니다.”

시장의 말에 이은 가온의 대답에 사람들의 안색이 크게 변했다.

타이탄이 전략 무기인 것은 거대 마수나 거대 몬스터를 대상으로 막강한 전투력을 발휘한다는 점이다.

하지만 명백한 단점이 있었다. 전용 아공간 아이템이 없어서 최상급에 해당하는 아공간 아이템으로도 알파급 정도만 보관할 수 있어 활용이 어렵다는 점이다.

하지만 아니테라에서 생산한 타이탄은 기존 타이탄 대비 전투력이 2할이나 더 높으며 방어력은 무려 5할이나 높으면서도 구동원이 상급이 아니라 중급 마정석이다. 거기에 전용 아공간 아이템도 있다.

이 사실이 다른 시티에 알려지면 50만이 아니라 필요한 시티의 경우 100만을 주고서라도 구입하려고 할 것이다.

“하지만 그래도 너무 비싸요! 후판을 얼마나 구입할지 모르는 상황에서 절반이나 할인을 해서 판매를 한다는 점을 고려해야만 해요!”

재무부장이라는 여자의 목소리는 이전보다 한풀 꺾였지만 여전히 부정적인 내용을 담고 있었다.

그때 가온이 다시 입을 열었다.

“후판을 할인해서 구입하는 조건으로 우리 시티에서 시장님께 약속한 사항은 타이탄 10기를 경매에 내놓겠다는 겁니다. 나는 릴센 시티에 타이탄을 판매하겠다고 약속하지 않았습니다. 그러니까 지금 여러분이 하고 있는 말은 아무런 의미도 없습니다.”

“이건 말이 안 되는 계약이에요. 우리 시티에 타이탄을 판매하는 것도 아니고 경매에 타이탄 10기를 내놓는 조건으로 우리 시티는 후판을 절반에 팔아야 한다고요. 물량에 제한도 없이요.”

재무부장의 말에 사람들은 하나둘 고개를 끄덕였다. 그녀가 왜 이렇게 흥분해서 시장의 결정을 번복하려고 하는지 알 수 있었다.

물론 경매가 열리면 구매자야 당연히 시티 측이 되겠지만 만약 자금력이 높은 상단들이 낙찰을 받게 되면 릴센 시티는 후판을 절반으로 할인해서 무제한으로 판매를 하면서도 아무런 대가도 챙기지 못하게 되는 것이다.

시장도 그런 점을 생각했는지 재무부장의 말에 더 이상 입을 열지 않고 가온을 쳐다봤다.

“그럼 지금의 이 상황은 시장님이 술김에, 혹은 미처 잠이 깨지 않은 상황에서 너무 성급하게 계약을 했다고 보면 되겠습니까?”

“끄응!”

시장은 가온의 물음에 난감한 얼굴로 대답을 하지 못했다.

“다행히 시장님의 제안을 시티 측에 알리지 않은 상황이니 시장님이 약속하신 내용이 들어 있는 이 문서는 안 받은 것으로 하겠습니다. 다만 지원을 하러 왔으니 몬스터 웨이브를 막는 데 최선을 다하겠습니다.

가온은 그 자리에서 토바로부터 받은 문서를 찢어 버렸다.

‘황당한 곳이네.’

알펜의 시장이 독재자 스타일이라면 이곳의 시장은 뛰어난 실력을 가진 전사지만 가신들에게 휘둘리는 것 같았다.

“이, 이게 무슨 짓이오?”

“무엄한!”

“감히 시장님의 약속이 담긴 증서를 찢다니!”

가온은 몇몇 사람들의 거친 반응에 피식 웃었다.

‘뭐야? 설마 타이탄을 경매가 아니라 수의계약으로 구입할 생각이거나 타이탄의 가격을 후려치고 이렇게 지랄을 한 거야?’

가장 먼저 재무부장의 당황한 표정이 가온의 짐작이 맞다는 사실을 알려 주었다.

‘기가 막히네.’

뭐 어떻게 생각하면 당연한지도 모른다. 시장이 급한 마음에 타이탄 구매를 전제로 후판을 절반 가격에 판매하기로 했는데, 나중에 가신들이 살펴보니 자칫하면 타이탄을 구입하지 못할 수도 있음을 확인하고 분위기를 만들어서 경매가 아니라 수의계약으로 구입하려고 한 것이 아닐까 싶었다.

‘알펜도 릴센도 시장이 문제네.’

아무튼 당분간 타이탄 판매는 멈춰야 할 것 같다. 타이탄의 가치도 제대로 못 알아보는 이들에게 굳이 팔 필요는 없었다.

‘차라리 용병길드를 대상으로 경매를 열면 어떨까?’

시티들이 하는 짓은 비슷한 것 같으니 차라리 타이탄이 절실한 용병들만 대상으로 경매를 여는 것이 나을 것 같았다.

“감히 시장님의 권위를 손상하다니! 자네, 이러고도 우리 시티에서 살아남을 것 같나?”

헌터부장이라는 자가 살기를 노골적으로 발출했는데 익스퍼트 최상급인 만큼 살기는 평범한 사람은 심장이 멈춰버릴 정도로 강렬했다.

파앗!

가온의 얼굴이 차가워지는가 싶더니 갑자기 몸이 거대해졌다. 그리고 그에게 쏠렸던 살기가 아지랑이처럼 흩어지더니 이내 심혼을 강하게 옥죄는 살기가 릴센의 수뇌부를 압박했다.

감당하기 힘든 살기에 잠식된 수뇌부의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“하아! 내가 시장님의 권위를 손상했다고? 시장님이 직접 한 약속을 번복하려고 한 행동이야말로 시장님의 권위를 손상시키는 짓이라고는 생각지 않나?”

가온은 단순히 살기만 방출하는 것이 아니라 검대에 꽂힌 단검을 뽑아서 1미터에 가까운 오러 블레이드를 순식간에 뽑아냈다.

“흐업!”

“소드마스터!”

규모가 중형급인 릴센 시티에서도 단둘밖에 없는 소드마스터가 좁은 실내에서 살기를 담은 기세를 뿜어내자 시티 수뇌부들은 얼굴이 하얗게 질렸다. 금방이라도 오러 블레이드가 자신의 몸을 양단할 것 같은 강렬한 위협감을 느낀 것이다.

“하아! 우리 시티 같았으면 여러분은 시장의 권위를 손상시킨 죄로 직위 해제는 물론 몇 년은 금고 처분을 받았을 것이다. 아무튼 내 입장에서는 굉장히 불쾌한 상황이고 애써 잘 참고 있는데 더 이상은 도발하지 맙시다. 여러분, 아시겠습니까?”

끄덕! 끄덕!

아이테르 차원은 법보다 무력이 잘 통하는 것 같았다.

가온의 실력 행사에 사람들은 아무도 소리를 내지 못하고 빠르게 고개를 끄덕였다. 이 자리에서 소드마스터가 날뛰면 아무도 살아남을 수 없다는 사실을 잘 아는 것이다.

“어쨌든 시장님과 맺은 계약은 여러분이 거부한 겁니다. 후판의 구입도, 타이탄의 경매 건도 없는 겁니다. 그러니 이걸로 끝내도록 하지요. 시장님, 함께 온 알펜 출신의 용병들이 있는 곳으로 안내할 전사 한 명만 붙여 주십시오.”

“아, 알겠소. 그, 그런데 정말 우리 시티와 정녕 거래를 안 할 생각이오? 경매는 해야 하지 않겠소?”

가온은 자신의 실력 행사에 시장의 말투가 달라지자 내심 쓴웃음을 지었다.

“다시 말씀드리지만 안 합니다. 이해득실을 따지는 가신들의 태도로 보아서 상황이 위급해 보이지도 않고요. 지금 기분 같아서는 당장이라도 이곳을 떠나고 싶지만 계약은 계약이니 몬스터 웨이브가 끝나면 다른 시티로 갈 생각입니다.”

불쾌감이 고스란히 드러나는 가온의 대답에 시장은 매서운 눈길로 시티 수뇌부를 쏘아보더니 이내 다시 입을 열었다.

“우리 시티 측에서 실수를, 아주 큰 실수를 한 건 인정하오. 그러니 타이탄 경매는 반드시 우리 시티에서 해 주시오! 제발 부탁하오!”

“후판이 없어서 만들 수도 없고 지금으로서는 생각이 전혀 없습니다. 그럼.”

가온이 단호하게 제안을 거절하고 문쪽으로 향하자 생활부장이라는 여자가 따라붙었다.

“제가 안내할게요. 알펜에서 건너온 용병들은 지금 손님 전용 숙소로 안내되었을 거예요.”

다른 수뇌들이 갑론을박할 때 유일하게 입을 열지 않고 다른 수뇌들을 한심하게 바라보아서 그런지 무척 호감이 가는 여자였다.

‘호오! 여우의 피를 이은 건가?’

20대 후반으로 보이는 생활부장은 풋풋함과 발랄함은 물론 성숙미와 원숙미까지 다양한 매력을 갖춘 아름다운 미녀였는데 얼굴이 전형적인 여우상이다.

차갑게 얼어붙은 회의실을 나온 여우상의 생활부장이 고혹적인 미소를 머금고 가늘면서도 매력적인 눈으로 가온을 한번 쳐다보며 입을 열었다.

“죄송해요.”

“아닙니다.”

“손님을 모셔 놓고 추태를 부렸어요. 성주의 맏딸이자 재무부장인 로레인이 생각해 낸 잔꾀에서 나온 의도적인 행동이었어요.”

“자연스럽지 않다는 것은 느꼈습니다.”

어쩐지 이상했다. 아무리 시장이 권위가 없어도 그렇지 약속을 한 시장이 있는 자리에서 가신들이 그렇게 소리를 높여서 싸우는 것은 말이 안 된다. 그것도 타 시티와의 약속임에도 말이다.

“정말 우리 시티에 실망하셨나요?”

“그렇습니다. 방금 전 상황이 연출된 것이라도 문제고 아니라고 해도 문제입니다. 이런 곳과는 오래 거래할 생각이 없습니다.”

“온 님은 절대 강자라서 그런지 정말 당당하시네요.”

“절대 강자는요. 나 정도의 실력자는 우리 시티에만 열 명이 넘습니다.”

“아! 정말요?”

한 시티에 소드마스터가 열 명이라니 믿을 수가 없었지만 그래도 경악할 수밖에 없었다.

“아시는지 모르겠지만 본 시티는 마르트 산맥 깊은 곳에 있습니다. 여기처럼 높고 단단한 성벽도 쌓을 수가 없어서 항상 마수와 몬스터 들과 싸우면서 지금까지 생존해 왔습니다.”

“그런 곳이니 강자가 많은 것은 당연하군요. 아무튼 온 님의 당당한 태도에 반했어요.”

“네?”

잘못 들은 줄 알았다. 처음 만난 자리에서 여자가 자신에게 반했다고 말하는 건 처음이다.

“당연히 아니테라에서도 높은 신분일 테니 여자가 없지는 않겠죠? 그래도 진심이에요. 온 님과 같은 남자라면 인간으로 치면 50년이 넘게 지켜 온 순정을 몽땅 드릴 수 있어요.”

농담인 줄 알았는데 진심이다. 굳이 심안 스킬을 발동하지 않아도 진심이 가득한 눈빛과 태도를 보면 알 수 있었다.

‘신선하네.’

자신이 꽤 잘생긴 편이라는 사실도, 생존의 위협으로 인해서 무력이 절대적인 가치가 된 세상에서는 무력이 가장 큰 매력으로 작용하기 때문에 항상 여자들에게 선망의 시선을 받는다는 사실도 잘 알고 있었다.

멀리에서 찾지 않아도 그런 여인들이 있다. 자신에게 마음이 있는 엘프 대전자장들도, 나가퀸도, 스노족 수장도 은근하게 유혹을 할 뿐이었다.

하지만 이렇게 노골적으로 구애하는 여인은 본 적이 없었다. 그리고 구애하는 태도도 당당해서 그런지 강한 호감이 솟아났다.

‘그러고 보니 몸매도, 미모도 심지어 목소리도 최상이네.’

볼수록 예뻐 보이는 유형의 여자였다. 게다가 목소리도 맑고 청아해서 순결해 보이면서도 작은 몸짓도 남자의 마음을 끄는 염기(艶氣)가 서려 있는 것을 보면 볼수록 많은 매력을 가진 사람인 것 같았다.

“가슴이 설레기는 하는데 그건 안 됩니다. 아내만 넷입니다.”

“온 님과 같은 남자에게는 넷으로도 부족하죠.”

“네?”

“몸에 태양을 품고 계시잖아요. 여자 네 명으로도 감당하기 힘들 것 같은데요.”

“그걸 어떻게?”

정말 신기했다. 자신이 만난 그 누구도 자신의 상황을 전혀 알아차리지 못했던 것이다.

“여우족의 진혈을 타고난 저만의 능력이에요. 사람의 진짜 모습을 알아볼 수 있는 능력이라서 절 어릴 때부터 무척 힘들게 만든 능력이지요.”

심안과 유사한 능력이 모양이다.

“아! 여우족입니까?”

처음 듣는 것을 보면 희귀 수인족인 모양이다.

“네. 대대로 릴센 시티의 안주인은 저희 여우족에서 나왔거든요. 그래서 저도 10년 전에 여우성에서 이곳으로 왔어요.”

여우족이라는 말을 들으니 외모가 다시 눈에 들어왔다. 자세히 보니 붉은 모발과 큰 귀를 가지고 있었다.

“여우성이 따로 있습니까?”

시티가 아니라 성이라고 부르는 것이 호기심을 끌었다.

“네. 아니테라 시티처럼 저희 여우성도 원래는 인간이 거의 없는 깊은 산속에 자리를 잡았어요. 저희 일족은 알 수 없는 이유로 남녀의 성비가 극단적으로 균형을 잃어서 여성의 비율이 9할에 가까워요. 그렇기에 자연스럽게 배우자와 생필품을 위해서 호인족이 대대로 시장인 릴센 시티와 교류를 시작했고요. 그러다가 언제인가부터 호인족과 결혼을 하기 시작해서 성년이 되면 이곳으로 와서 지내다가 배우자를 만나지 못하면 여우성으로 되돌아가서 여생을 보내요.”

“그럼 그, 그대도 여우성에 태어난 겁니까?”

“네. 사촌 사이에서 태어난 저 아그네스 팍스는 다행하게도 유전병 대신 순혈을 가지게 됐어요.”

아그네스는 대답을 하면서 가온이 자신의 이름을 잊은 것을 재치 있게 넘겨주었다.

“순혈만의 능력이 따로 있군요.”

“네. 상대의 진정한 모습을 알아볼 수 있는 능력과 더불어 변신과 은신 능력을 타고나요. 써먹을 곳은 거의 없지만요.”

그런 것치고는 몸에 축적한 마나의 양이 상당했다.

‘마나오션이나 마력 고리는 없지만 마나로드는 잘 발달되어 있네. 주술사인가?’

마나의 양으로만 보면 익스퍼트 중급을 될 것 같았다.

그렇게 대화를 나누다가 높이 솟은 나무들로 둘러싸인 긴 직사각형의 3층 건물의 입구에 도착하자 아그네스가 발을 멈추었다.

“이곳입니까?”

안에서 왁자지껄한 용병들의 소리가 들려왔다.

“네. 본 시티의 손님들이 묵는 숙소예요. 그런데 한 가지 물어볼 것이 있어요.”

“뭡니까?”

“원래 위험한 곳에 위치하고 있었는데 최근 멀지 않은 곳에 던전이 생성되는 바람에 저희 여우성에서도 타이탄이 필요하거든요. 알파급 10기를 골드와 마정석으로 구입할 수 없을까요? 물론 한 기당 50만 골드에 상당하는 마정석으로요.”

경매가 아니라 직접 거래를 하고 싶다는 얘기다.

“마정석의 종류는요?”

“유감스럽게도 상급은 많지 않지만 중상급 이하라면 얼마든지 대가를 치를 수 있어요.”

아그네스의 대답에 마음이 더 혹해졌다. 알파급 타이탄을 구동하는 데 필요한 중급 마정석은 많이 비축할수록 좋았다.

“중급 마정석의 시세를 얼마로 파악하고 있습니까?”

“130골드요.”

그 정도면 평균적인 거래 가격이다. 원래 100골드에서 150골드 사이에서 거래가 되는 것이다.

“좋습니다. 비축분 10기를 판매하도록 하지요.”

“와아!”

너무 쉽게 나온 긍정적인 대답이 믿기지 않는지 아그네스가 펄쩍 뛰더니 가온을 안고 방방 떴다.

‘흐음. 곤란한걸.’

안 그래도 호감을 느끼고 있는데 부드러운 여체가 밀착되자 당장 몸이 반응했다. 아그네스의 몸은 부드럽기만 한 것이 아니라 일부분은 고무처럼 탄력이 있어서 더욱 자극이 강했다.

게다가 더욱 곤란한 것은 아그네스의 체향이 처음 맡아 보는 종류지만 페로몬이 섞였는지 강한 성욕을 유발했다.

“하지만 당장은 안 됩니다.”

“알아요! 몬스터 웨이브가 끝나면 저와 여우성으로 가요!”

“여우성에 가잔 말입니까?”

“네! 타이탄을 팔았으면 조종법이라든가 정비와 같은 부분도 알려 주셔야지요.”

맞는 말이다. 그건 당연히 해 줘야 하는 서비스였다.

“좋습니다. 그런데 어떻게 연락을 할 겁니까?”

-혹시 제 의념이 전해지나요?

의념이었다. 정신 능력이 고도로 발달한 존재들만이 쓸 수 있는.

‘전해집니다. 그럼 의념으로 대화를 하면 되겠군요. 그런데 어느 정도의 거리까지 의념을 전할 수 있습니까?’

-제 신표를 가지고 있으면 거리에 제한은 없어요. 이거요!

아그네스가 피처럼 붉은 돌이 펜던트처럼 달려 있는 목걸이를 목에서 푸르더니 그에게 넘겨주었다. 붉은 돌이 일종의 통신석 역할을 하는 것 같았다.

‘그럼 기다릴 테니 연락하십시오.’

-네! 그럼 종종 연락할게요.

‘연락을 한다고요?’

-네. 정보에 밝은 것은 아니지만 온 님이 알아야 할 것이 있으면 전해 드리려고요.

그런 거라면 언제든 환영이다.

가온은 소녀처럼 펄쩍거리며 뛰듯 돌아가는 아그네스의 모습을 보고 미소를 머금었다.

?

아니펜의 위용

일이 잘 안 됐다는 얘기에 로랑 지부장은 안타까운 얼굴이 되었지만 사정을 자세하게 털어놓자 가온 대신 분개해서 씩씩거렸다.

“이건 상도의가 아니오! 우리 용병 지부의 체면을 전혀 생각하지 않는 처사요!”

“인간의 본성이 원래 이런지도 모르겠습니다.”

처음에는 화가 났지만 이젠 진정이 되었는지 덤덤했다.

“시벌! 도로 가 버릴까 보다.”

“몬스터 웨이브는 해결을 해야지요.”

“그건 그런데…….”

사실 로랑도 열이 받아서 해 본 소리지 알펜으로 돌아갈 수 없다는 사실은 잘 알고 있었다.

“그래서 말인데 여러분도 기동 훈련을 해야 하지 않겠습니까?”

가온의 말에 로랑은 물론 알폰소와 아이린 그리고 샘슨이 눈을 빛냈다. 안 그래도 급하게 릴센으로 오느라고 타이탄 기동 훈련을 전혀 하지 못했기 때문이다.

“하지만 릴센에서 기동에 필요한 훈련장을 빌려주려고 할까요?”

그게 문제다. 가온이 타이탄을 판매하겠다고 약속을 했다면 모르지만 협상 자리를 아예 박차고 나왔으니 부탁을 받아들일 가능성이 별로 없었다.

‘이런 상황에서는 작은 빚도 져서는 안 되지.’

이렇게 되면 실전을 빨리 치르는 수밖에 없었다.

“이곳에서 기초적인 기동 훈련만 한 후 바로 전장으로 나가지요.”

시티의 손님들이 묵는 숙소이기는 하지만 주로 귀빈을 호위하는 전사나 지금과 같은 상황에서 타 시티의 용병들이 묵는 곳이기에 연무장은 있었다. 그것도 보안을 우려해서 높이가 20미터가 넘는 거대한 나무들로 둘러싸인.

“그 정도로 되겠소?”

“차근차근 훈련을 할 수 없는 상황이고 여러분은 오랜 용병 경험으로 상황 적응력이 높으니 오히려 실전을 빨리 경험하는 쪽이 타이탄을 제대로 기동하는 데 도움이 될 겁니다.”

가온의 말에 서로 눈빛을 교환하던 사람들이 일제히 고개를 끄덕였다.

알펜 시티에서 건너온 용병들은 이르면 내일이라도 몬스터의 파도를 감당해야 하기에 일찍부터 술판을 벌였다.

원래 생사가 오가는 큰 전투를 앞두면 모든 것을 잊을 정도로 과음을 하는 것이 용병 대부분의 습성이다. 그렇지 않으면 아무리 경험이 많고 노련해도 이런저런 생각으로 잠을 청할 수가 없었다.

물론 아닌 경우도 있었지만 무척 드물었다.

그렇기에 타이탄 라이더가 된 네 사람은 사람들의 관심을 끌지 않고 가온과 함께 숙소에 딸린 대형 연무장으로 향할 수 있었다.

훈련은 무척 빠르게 진행되었다. 동기 부여가 확실한 데다가 용병으로 골드급까지 오를 정도로 근기와 집중력이 뛰어난 사람들이라서 가온이 생각했던 것처럼 적응력이 무척 높았기 때문이다.

가장 신이 난 사람은 로랑이었다. 무릎 아래가 괴사해서 절단할 수밖에 없었던 그는 뛰는 것이 불가능했는데 타이탄은 그런 신체적 제약이 없었다. 걷고 뛰는 것만으로도 그는 다른 삶을 사는 것처럼 신이 났다.

가온은 먼저 탑승부터 시작해서 동화와 기본적인 기동까지 시범을 보인 후 심안과 의념을 이용해서 네 명의 움직임을 실시간으로 관찰하면서 적절한 지시를 내리는 방식으로 타이탄 기동 훈련을 시켰다.

네 명 모두 익스퍼트 중급 이상의 실력자이기에 탑승이나 동화 과정은 어렵지 않게 한 번에 성공했다.

걷고 멈추고 달리고 방향 전환을 하는 기본 동작에서 잠시 헤매기는 했지만 그래도 금방 적응했다.

그렇게 기본 동작이 끝나자 가온은 간단한 체술을 지도했다. 엘프 전사들의 경우를 비추어보면 체술 수련이 기동하는 데 큰 도움이 되었다.

물론 마나는 절대로 사용하지 못하도록 했다. 지금 마나를 사용하는 건 기지도 못하는 갓난아이가 뛰는 것이나 마찬가지였기 때문이다.

간단한 체술 수련을 한 네 사람은 자신만만하게 검술을 펼쳐 보려고 했지만 그건 이제 막 기기 시작한 아기가 뛰겠다는 것과 다름이 없었다. 아무리 급해도 반드시 거쳐야 하는 단계가 있는 법이라는 가온의 말에 그들은 어쩔 수 없이 다시 체술을 수련했고 타이탄의 기동 속도와 범위를 파악할 수 있었다.

그렇게 1시간에 걸쳐서 기초적인 기동 훈련을 하는 동안 네 사람은 한 번 더 마정석을 교체해야만 했다. 마나를 사용하지 않았지만 처음이라서 30분 정도밖에 기동하지 못한 것이다.

그렇게 훈련을 마치고 타이탄에서 나온 네 사람의 몸에는 열기가 아지랑이처럼 피어오르고 있었다.

얇은 내의만 걸친 네 사람은 땀에 푹 젖은 모습이었는데 오랜 시간 동안 용병 생활을 해 와서 그런지 현역에서 물러난 지 3년이 되었다는 로랑을 빼고는 몸이 아주 단단했다.

유일하게 여성인 아이린은 노련한 용병답지 않게 얼굴을 붉히며 황급히 벗어 두었던 방어구를 걸쳤다.

다른 사람들은 너무 힘이 들어서 땀에 내의가 푹 젖어서 몸매가 고스란히 보여도 아무런 신경도 쓰지 않았음에도 사람들이 자신의 젖은 몸을 보는 것은 부끄러운 모양이다.

어쨌든 1시간에 걸친 기동 훈련이 얼마나 힘들었는지 긴장이 풀리자 온몸의 힘이 풀린 듯 익스퍼트 상급 이상의 실력자들이 땅바닥에 털썩 주저앉았다.

“후유! 생각보다는 괜찮은 것 같네.”

가온의 조언을 받고 미리 챙겨 온 수건을 땀이 줄줄 흐르는 얼굴을 닦은 로랑이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“뭐가 말입니까?”

“생각보다 타이탄을 조종하는 것이 어려운 것 같지 않아서 말이오. 아주 단순한 동작을 마스터하는 데만 해도 꽤 오랜 시간이 걸린다고 들었소.”

“저도 그렇게 들었는데 생각보다는 할 만합니다. 그렇다고 우리가 전사들보다 마나 운용력이 높은 것도 아니니 타이탄 자체가 우수하다고 봐야 할 것 같습니다.”

“그런 생각은 해 보지 않았는데 맞는 말 같습니다. 이 정도면 내일 당장 몬스터 웨이브가 시작되어도 기본적인 전투는 할 수 있을 것 같네요.”

힘든 얼굴이었지만 다들 사기는 무척 높았다.

“자, 이거 한 병씩 마셔요.”

잠시 그들이 쉬는 모습을 지켜보던 가온이 비약을 한 병씩 나눠 주며 활력을 높여 주는 효과가 있다고 설명했다.

“오오! 활력 포션이군!”

“이거 한 병에 50골드라면서요? 잘 마실게요!”

“우와! 입에 들어가는 순간부터 피로가 확 풀리는 느낌이네!”

“너무 집중했더니 머리가 아팠는데 순식간에 머리가 맑아지네!”

어느새 소문이 났는지 다들 포션의 정체를 알아보았고 마신 후에는 감탄을 아끼지 않는다.

“온 경, 이것도 팔면 안 됩니까?”

알폰소가 입을 다시며 조심스럽게 물었다.

“아쉽게도 그럴 수가 없습니다. 귀한 약초들이 들어갔기 때문에 1년에 전사 한 명당 다섯 병씩밖에 안 돌아가거든요.”

“아! 정말 감사합니다!”

새삼 허니비 비약의 가치를 느낀 알폰소부터 다들 진심이 담긴 감사를 표했다.

그렇게 30분 정도 쉰 후 타이탄 라이더들은 다시 기동 훈련에 들어갔다. 연달아서 세 번 기동 훈련을 했는데 두 번째는 각자의 무기를 사용한 무기술을, 그리고 세 번째는 마나를 사용해서 무기술을 펼쳐 보는 훈련이었다.

원래 이 정도에서 훈련을 끝내야 했지만 네 사람은 그럴 생각이 전혀 없었다. 내일이라도 당장 몬스터 웨이브가 시작될 수 있기에 타이탄을 탄 상태에서 자신의 장기를 발휘할 수 있어야 한다고 생각한 것이다.

결국 가온은 한 번 더 허니비 비약을 내놓을 수밖에 없었고 네 사람은 다시 기동 훈련에 들어갔다.

‘역시 경험은 무시할 수 없네.’

상황이 급한 것도 있지만 네 사람은 무서울 정도의 집중력과 적응력을 발휘해서 마지막 훈련이 끝날 때는 어느 정도 타이탄을 제어할 수 있었다.

그렇게 릴센에서의 첫날이 지나갔다.

다음 날 아침, 용병들의 숙소는 조용했다. 다들 전날 술을 많이 마셔서 그런 것도 있지만 이른 아침에 다녀간 릴센 시티의 전사가 오늘은 몬스터 웨이브가 발생할 가능성이 현저히 적다고 알렸기 때문에 다들 다시 잠을 청한 것이다.

몬스터 웨이브가 본격적으로 시작되려면 무리를 이끌 트롤이나 오우거와 같은 몬스터가 등장해야 하는데 아직 나타나지 않은 것이리라.

“우리는 나가지요.”

“성 밖으로 말이오?”

로랑이 놀라 물었다. 그는 오늘도 기동 훈련을 하려고 했다. 전날 세 차례에 걸친 훈련에도 불구하고 제대로 타이탄을 운용하려면 더 숙달이 필요하다고 생각한 것이다.

“그렇습니다. 아직 타이탄을 위협한 거대 마수나 몬스터 들이 모습을 보이지 않았고 본 시티의 타이탄은 방어력이 아주 뛰어나기 때문에 중급 마수나 몬스터의 공격에 오래 견딜 수 있으니 실전 경험을 쌓기에는 최적의 환경입니다.”

“하, 하지만 기동 한계가 닥쳤을 때는 어떻게 하고요?”

로랑과 같은 생각을 했었던 아이린이 물었다. 기동 한계를 언급한 것은 마정석 교체 때문이다. 자신들의 경우 정비조원이 따라붙지 않기 때문에 마정석을 교체하려면 무조건 밖으로 나와야만 했다.

“아무리 트롤이나 오우거와 같은 놈들이 없다고 해도 위험하지 않을까요?”

무엇보다 두려운 것은 숫자다. 몸집이 큰 변종 오크가 늑대를 타면 체고가 4미터에 달하는데 아무리 타이탄이라도 그런 놈들이 사방에서 한꺼번에 덮치면 위험했다. 무엇보다 늑대들은 그 육중한 변종 오크를 태우고도 3, 4무 정도는 가뿐하게 도약할 수 있었다.

자신들이 타이탄 라이더로서 많이 부족하다는 것을 잘 알고 있으니 다들 불안하고 두려울 수밖에 없었다.

“여러분의 안전은 내가 보장합니다.”

담담하지만 강한 힘이 실려 있는 가온의 말에 네 사람은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 원래 그의 실력도 잘 알고 있지만 그의 지도를 받으면서 기동 훈련을 하는 동안 가온이라는 존재가 의지가 되었기 때문이다.

“그렇지만 릴센 쪽에서는 우리가 나가는 것을 허락하지 않을 수도 있습니다.”

본래 몬스터 웨이브가 벌어지기 전에는 성 밖으로 나가서 사냥을 하지 않는다. 하급이나 중급 마수나 몬스터의 숫자가 워낙 많아서 그래 봐야 큰 차이가 없어서 웨이브에 거의 영향을 주지 않기 때문이다.

“타이탄의 전투력을 시험해 보겠다고 하면 허락할 겁니다. 토바 지부장의 말을 들었을 테지만 릴센에서도 아니테라에서 제작한 타이탄의 제원이나 전투력이 궁금할 테니까요.”

가온의 추측이 타당하다고 생각한 로랑은 직속 용병 하나를 릴센 용병길드 지부로 보냈다. 시티 측에 직접 요청을 하는 것보다는 이곳 지부장인 토바를 통하는 것이 낫다고 생각한 것이다.

과연 가온의 말이 맞았다. 얼마 지나지 않아서 시티 측이 보낸 전사가 성문과 가까운 곳에서 기동하는 조건으로 요청을 수락한 것이다.

네 사람은 걱정과 기대가 교차하는 얼굴로 전투준비를 했다.

릴센에서 타이탄 기동을 허락한 곳은 외성의 북문 인근으로 숙소에서 마차를 타고도 20분은 달려가야 하는 거리였는데 알펜 출신의 용병들은 말이 없어서 걸어가야만 했다.

보무도 당당하게 외성을 향해 걷는 다섯 명을 뒤따르는 이들은 많았다. 그 얘기를 들은 용병들은 전날 먹은 술이 확 깬 얼굴로 다섯 사람의 뒤를 따랐다.

내성을 나가자 뒤따르는 이들이 확 늘어났다. 수백 명의 용병이 몰려서 이동하는 모습을 보고 궁금해서 쫓는 이들도 있었지만 최초의 용병 타이탄 라이더들이 선을 보인다는 소식을 들은 릴센의 용병 대부분이 따라붙은 것이다.

하지만 그게 전부가 아니었다. 안 그래도 대기를 하고 있다가 그 소식을 들은 릴센 시티의 전사들까지 대거 외성의 북문 쪽으로 몰려들기 시작했다. 그중에는 타이탄 라이더들도 당연하게 포함되었다.

마지막에는 엉덩이가 무거운 시티의 시장과 수뇌부들도 움직였다. 거래는 일단 물 건너간 상황이지만 가온이 자신한 만큼 아니테라의 타이탄이 기존의 타이탄과 어떤 차이가 있는지 확인하려는 것이다.

그렇게 많은 사람들의 기대를 받으며 다섯 명의 용병은 성 밖을 가득 채운 마수와 몬스터 들 사이로 들어갔다.

?

아니펜의 위용 (2)

마차를 타고 왔기 때문에 가온 일행보다 한발 앞서 북문에 도착한 시장 일행은 특별히 높이 쌓은 성문 위에 밖으로 튀어나온 치에 자리를 잡았다.

“성문을 열라고 해야 하나?”

이제 막 성문 앞에 도착해서 물을 마시는 가온 일행을 쳐다보던 시장이 호위 전사장인 엘러트에게 물었다. 타이탄에 탑승해서 동화하는 과정에 시간이 좀 걸리기 때문에 라이더들은 보통 성안에서 동화 과정까지 마친 후에 성문을 통해 나간다.

“하지만 그렇게 되면 병사와 전사 들이 어느 정도 피해를 봐야 합니다.”

굳게 닫힌 거대한 성문의 효용을 어떻게 알고 있는지 성문 주위에는 중급 마수로 분류되는 블러드울프들이 진을 치고 있었다.

만약 거대한 성문을 잠깐이라도 열게 되면 황소만큼 거대한 몸집에 단거리 주력과 도약력이 뛰어난 블러드울프들이 안으로 들어오려고 난리를 칠 것이고 놈들을 막는 과정에서 병사와 전사 들의 피해는 어느 정도 각오해야만 했다.

하지만 시장은 가온 일행의 요청이 있으면 성문을 열어 줄 의향이 있었다. 그래야 아니테라에서 제작했다는 알파급 타이탄의 전력을 확실하게 확인할 수 있을 테니 말이다.

그런데 놀랍게도 다섯 용병은 성문을 열어 달라는 요청도 하지 않고 다른 쪽에 있는 치, 즉 성벽 밖으로 튀어나온 장소로 올라가더니 바로 뛰어내렸다.

“허어!”

익스퍼트 상급 실력자들이라고 들었기 때문에 10미터가 훨씬 넘는 성 아래쪽으로 뛰어내린다고 다치지는 않을 테지만 벌써 그 모습을 보고 몰려드는 블러드울프들을 대체 어떻게 처리하고 타이탄을 운용하려는지 알 수가 없었다.

“검사다!”

그때 성벽 위로 오른 한 용병이 소리쳤다. 뛰어내린 다섯 명 중 가온이 앞으로 나서면서 쥐고 있는 새하얀 검으로 순식간에 10무나 되는 길이의 새하얀 검사를 생성한 것이다.

그와 동시에 네 용병은 품에서 은색의 카드를 꺼내더니 타이탄을 소환했다.

‘저게 바로 아니펜이라고 불리는 타이탄이군. 소드마스터가 라이더들이 타이탄에 탑승해서 동화 과정을 마칠 때까지 보호해 주려는 건가?’

소드마스터가 발현하는 검사는 익스퍼트의 검사와는 차원이 다르다. 오러 블레이드의 바로 전 단계이기 때문에 실처럼 가늘긴 하지만 무엇이든 자르지 못할 것이 없었다.

새하얀 실처럼 가는 검사였지만 가온이 검을 휘두르자 마치 채찍처럼 기괴한 궤도로 움직이면서 순식간에 10미터 반경의 부채꼴 공간에 들어온 블러드울프를 산산조각으로 난자해 버렸다.

검사의 움직임이 얼마나 현란하고 빠른지 사람들의 눈에 보이는 것은 검사가 아니라 새하얀 안개가 부채꼴의 공간을 가득 채운 것처럼 보였다.

“헙!”

새하얀 안개가 걷히자 원형을 알아볼 수 없을 정도로 난자된 블러드울프의 육편이 바닥을 가득 채웠다.

가온이 소드마스터라는 사실을 알고 있는 시장도 놀랐지만 엘러트를 포함한 호위 전사들은 입을 떡 벌릴 뿐 아무 소리도 내지 못하고 멍한 눈으로 그 광경을 지켜보았다.

그사이에 방어구를 벗고 얇은 내의만 걸친 네 용병이 타이탄에 탑승했다.

그런데 시장과 지켜보던 타이탄 라이더들이 경악할 일이 벌어졌다.

“버, 벌써 동화가 끝났다고?”

채 30초도 되지 않았는데 타이탄이 그 자리에서 일어나더니 성큼성큼 걷기 시작했다.

알파급 타이탄의 동화에 걸리는 시간이 평균 3분이라는 사실을 고려하면 이건 말도 안 되는 일이다.

그렇게 타이탄이 기동하기 시작하자 가온은 검사를 거두고 뒤로 물러났다.

마수 중에서도 유난히 식탐과 공격성이 강해서 오우거를 만나도 물러나지 않는다는 거대한 몸집의 블러드울프는 동족들이 가온의 검사에 난자당하는 것을 보고 화가 났는지 체고가 무려 5미터나 되는 거대한 강철 거인들임에도 투기를 발산하며 달려들었다.

퍽! 퍽! 퍽!

타이탄들은 물 만난 고기처럼 주먹과 발을 휘둘렀다. 그때마다 블러드울프들은 머리나 몸 일부가 납작해져서 피를 토하며 멀리 날아갔다.

“경매가 끝난 다음 날 바로 우리 시티에 왔다고 들었는데 벌써 저 정도로 기동할 수 있다고?”

“믿을 수가 없습니다. 동작이 투박하고 부자연스러운 곳이 꽤 많이 보여 라이딩 경험이 없다는 것은 확실하지만 이전에 라이더가 아니었으면 저런 움직임은 불가능합니다.”

시장의 말에 베타급 타이탄 라이더이며 타이탄 전사단을 이끄는 훔베르가 눈을 부릅뜨고 말했다. 그 역시 사정을 들었기에 더욱 믿을 수가 없었다.

타이탄들은 빠르게 몰려드는 마수와 몬스터 들을 주먹과 발로는 감당하기 힘들다고 판단한 듯 등 부위에 장착된 무기대에서 각자의 무기를 빼 들고 휘두르기 시작했다.

가장 가까운 곳에 자리하고 있었던 블러드울프는 어느새 숫자가 현저하게 줄어들었고 이젠 늑대를 탄 변종 오크들이 달려들고 있었다.

워낙 숫자가 많다 보니 타이탄들도 공격을 허용할 수밖에 없었다. 특히 변종 오크를 태운 늑대들은 놀라울 정도로 빠른 움직임으로 타이탄들의 거대한 검이나 도의 궤적을 피해서 공격을 하고 있었다.

깡! 끼릭!

오크의 도끼나 도가 타이탄의 동체를 치거나 흘러내리면서 만드는 타격음과 금속성이 끊임없이 나기 시작했다.

하지만 타이탄들은 끄덕도 하지 않았다. 도끼와 도가 만들어 낸 흔적은 있었지만 눈에 띄게 파손되거나 우그러든 부분은 전혀 보이지 않았다.

“……말도 안 돼! 저렇게 많은 공격을 허용했는데도 저렇게 멀쩡하다고?”

누구보다 타이탄을 잘 알고 있는 훔베르는 믿을 수 없다는 얼굴로 탄식을 하듯 혼잣말을 내뱉었다.

“방어력이 높은 건가?”

“그, 그렇습니다. 베타급처럼 마나장을 방출할 수 없는 알파급의 경우 저 정도 타격을 받으면 동체 부분에 해당하는 후판이 우그러지거나 심하면 찢어질 수밖에 없습니다. 적어도 3할에서 5할은 더 높습니다!”

훔베르의 대답에 시장은 물론 시티 수뇌부의 얼굴이 일그러졌다.

“훔베르 경이라면 얼마를 주면 저 타이탄을 구입하겠는가?”

시장이 혹시 몰라 물었다.

“전용 아공간 아이템이 있고 중급 마정석으로 구동한다는 점 그리고 전투력이 높고 특히 방어력이 엄청나게 높다는 점을 감안하면 50만 아니, 60만이라도 쌉니다!”

훔베르의 대답에 시장이 인상을 쓰며 시티 수뇌부들을 노려보았다.

그때 가온이 뒤에서 외치는 소리가 들렸다.

“마나를 사용해!”

그의 외침을 들은 타이탄들이 본격적으로 마나를 사용하자 동작이 이전보다 몇 배는 더 빨라졌고 빠르게 휘두르는 대검과 대도가 푸르게 빛나면서 궤적에 걸리는 것들은 모조리 잘려 나가기 시작했다.

“하아!”

훔베르는 지켜보면서도 믿을 수 없다는 얼굴로 고개를 저었다.

‘타이탄을 탄 지 얼마 되지 않았다면 분명히 검기를 사용했을 텐데 마나를 효과적으로 증폭시켜서 오래 사용하는 법까지 알고 있어.’

골드급 용병들이라고 했으니 당연히 검기를 사용할 줄 알았는데 상대의 전투력과 마나 소모를 고려해서 오러소드만 사용하는 것이다.

‘절대로 처음 타이탄을 타는 건 아니야!’

시장에 대한 충성심이 부족한 용병을 타이탄 라이더로 운용하는 시티는 없다. 당연히 릴센보다 규모가 훨씬 작은 알펜 시티에서도 마찬가지다.

그런데 저 용병들은 미숙한 부분은 많지만 무난하게 타이탄을 운용하고 있었다. 적지 않은 시간 동안 타이탄을 조종해 본 것처럼 말이다.

라이더들이 마나를 사용하기 시작하면서 활동 반경이 크게 확장되었다. 그만큼 마나의 위력이 막강했기 때문이다.

주위에는 수백 마리가 넘는 블러드울프와 변종 오크들이 머리나 몸통이 절단되어 널브러져 있었고 타이탄들은 흥이 오른 것처럼 더욱 맹렬하게 마수와 몬스터 들을 학살하고 있었다.

그렇게 싸움이 시작된 지 15분 정도가 지났을 때 가온이 다시 외쳤다.

“복귀!”

가온은 그 말과 동시에 품에서 꺼낸 아공간 카드를 통해 타이탄을 소환했다. 그러고는 놀랍도록 빠른 속도로 열린 탑승구 안으로 들어가서 동화를 하더니 타이탄들이 복귀하기 전에 자리에서 일어났다.

“맙소사! 베타급! 게다가 동화가 저렇게 빠르다니!”

훔베르를 비롯한 타이탄 라이더들은 도저히 믿을 수가 없었다. 아까 용병들도 그랬지만 베타급 타이탄에 탑승한 가온 역시 엄청나게 빨리 동화를 마친 것이다.

돌아온 타이탄들이 성벽에 가까운 곳에서 일렬로 도열하자 가온의 베타급 타이탄이 그 앞을 가로막고 섰다.

전사들이 예를 취하듯 한쪽 무릎을 꿇은 자세를 취한 알파급 타이탄들의 눈에서 빛이 사라진 순간 성벽 위에서 네 명이 뛰어내렸다.

그들은 세 용병단의 부단장과 길드 사무소의 용병으로 타이탄의 구동원인 중급 마정석의 교체를 맡고 행동에 옮긴 것이다.

“설마 연속 기동을 하려는 건가?”

아무리 라이더들이 익스퍼트 중급 이상의 실력자들이라고 해도 타이탄을 낙찰받은 지 오늘이 사흘째라는 사실을 생각하면 연속 기동은 말도 안 된다. 타이탄을 조종하는 것은 그만큼 많은 체력과 마나 그리고 심력이 소모되기 때문이다.

그사이에 어느새 좁아진 포위망의 선두에는 더 이상 블러드울프는 보이지 않았다. 모두 거대한 늑대를 타고 있는 오크들이었는데 뒤로는 변신을 마친 거대한 웨어베어나 웨어울프 그리고 고블린 중에서도 몸집이 유난히 큰 홉고블린들이 가득했다.

그때 가온이 들고 있던 거대한 흰 검이 보기만 해도 신성하게 느끼지는 눈부신 백광(白光)을 뿜어내더니 이내 10미터에 달하는 검기가 생성되었다.

검기를 생성한 베타급 타이탄이 신명이 난 듯 한차례 움직인 결과는 엄청났다. 순식간에 부채꼴로 50미터에 달하는 공간에 있던 마수와 몬스터 들이 머리통이나 몸통이 절단되어 사체 밭으로 변해 버리고 말았다.

베타급 타이탄은 그런 참극을 만들어 내고도 앞으로 나아가지 않았다. 그 자리에 멈춘 듯 가만히 있다가 마수와 몬스터 들이 지척까지 접근하면 다시 검기를 만들어서 50미터의 공간을 또다시 절단된 사체들의 밭으로 만들어 버렸다.

하지만 이미 광기에 빠진 마수와 몬스터 들은 동족의 죽음은 아랑곳하지 않고 다시 그 공간을 채웠고 사체가 되어 바닥이 보이지도 않도록 만들기를 반복했다.

원래라면 잘린 사체로 인해서 타이탄이나 공격하는 마수나 몬스터 들이 움직이기 힘들어야 하는데 희한하게도 잘린 사체들은 주기적으로 사라졌다.

이런 부분을 캐치한 이들도 있었지만 그들도 이상하게 생각하지 않았다. 원래 마수와 몬스터 들은 웨이브 기간 동안 죽은 동족이나 다른 놈들의 사체를 뜯어먹으니 말이다. 그저 먹기 위해서 물고 간 것이라고 여긴 것이다.

실로 참혹하면서도 놀라운 광경이지만 그것도 30분 가까이 반복되니 내성이 생기는 듯 지켜보는 사람들도 더 이상 놀라지 않았다.

하지만 더욱 경악하는 이들이 있었다. 바로 훔베르를 비롯한 타이탄 라이더들이었다.

‘처음부터 마나를 사용하는데도 베타급 타이탄을 30분이 넘게 운용한다고?’

알파급 타이탄도 그렇지만 베타급 타이탄의 기동 시간은 짧을 수밖에 없다. 상금 마정석을 열 개나 사용한다고 하지만 동체가 크기 때문에 마나를 사용하면 기동 시간은 평균 15분 정도에 불과했다.

그런데 온 훈이라는 젊은 용병은 많이 움직이지는 않았다고 하더라도 마나를 사용하면서도 베타급 타이탄을 두 배에 달하는 시간 동안 운용하고 있는 것이다.

‘타이탄 자체가 달라!’

그러고 보니 일반적인 베타급 타이탄과 달랐다. 체고도 더 높았으며 기존의 베타급 타이탄보다 더 빠르고 자연스럽게 기동할 수 있었으며 증폭된 마나를 알뜰하게 사용할 수 있을 정도로 마나 효율이 높았다.

‘나도 저런 타이탄을 타고 싶다!’

타이탄 라이더라면 당연히 가질 수밖에 없는 소망이었다.

?

아니펜의 위용 (3)

네 알파급 타이탄이 다시 한번 기동했다.

‘이번에는 움직임이 더 자연스러워졌네.’

알파급이라는 점을 감안하더라도 앞선 기동보다는 움직임이 훨씬 더 빠르고 자연스러워졌다. 마나도 적절하게 배분해서 사용하고 있었고 제대로 된 검술을 펼쳐 내고 있었다.

‘역시 실전이 최고야!’

실전의 중요성을 다시 인식시킨 타이탄의 두 번째 기동이 끝나자 다시 가온이 전면에 나섰다.

이번에는 전열에 오크 대신 웨어울프와 웨어베어 들이 나왔기 때문에 굳이 타이탄을 소환하지도 않았다.

다시 10미터에 달하는 검사를 생성한 가온은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 반원을 그리며 접근하는 모든 마수와 몬스터를 베어 버렸다.

재생력이 극도로 높은 트롤이나 오러 네일을 구현할 수 있는 오우거가 아니면 가온의 검사를 받아 낼 수가 없었다.

“온 경, 저희 먼저 올라가겠습니다!”

타이탄을 챙긴 후 땀에 흠뻑 젖은 몸에 방어구를 억지로 착용한 네 용병이 그렇게 외치고는 성벽 아래까지 늘어져 있는 밧줄을 잡고 빠르고 올라갔다. 마정석 교체 임무를 맡았던 용병들이 사용했던 밧줄들이었다.

네 용병이 안전하게 성벽 위로 올라가자 검사를 거둔 가온은 가볍게 땅을 박차고 도약해서 두 번 성벽을 걷어차는 방식으로 간단하게 성벽 위로 올라왔다.

“고생하셨습니다!”

네 용병은 물론 성벽 위에 줄지어 서 있던 용병들이 일제히 인사를 했다. 누가 시켜서가 아니라 강자에 대한 경외심에서 나온 자연스러운 행동이었다.

가볍게 손을 흔들어 화답한 가온이 네 용병에게 향했다.

“어떻습니까?”

“확실히 실전이 좋았소. 어떻게 기동했는지 전혀 기억이 나지 않는데 나중에 기동을 끝낼 무렵에 생각해 보니 움직임이 한결 자연스러워졌소.”

로랑의 대답에 다른 세 사람 역시 비슷한 대답을 내놓았다.

“이곳에서 쉬었다가 오후에 한 번 더 실전을 치르도록 합시다.”

“알겠소!”

성벽 아래로 내려간 네 용병은 따르는 용병들의 호위를 받으며 마나 연공에 들어갔다. 아무리 허니비 비약을 마셨다고 해도 중간에 30분 정도 휴식을 취한 것만으로는 연속 기동의 후유증을 극복할 수가 없었다.

가온이 천천히 성벽 아래로 내려갈 때 급한 발걸음이 뒤에서 들려왔다.

“잠깐만!”

돌아보니 시장과 시티의 수뇌들이었다.

“무슨 일입니까?”

“잠시 얘기 좀 합시다.”

하대를 하던 시장의 말투나 태도가 달라졌다. 가온이 소드마스터이며 베타급 타이탄 라이더라는 사실을 알면서도 편하게 대할 수는 없었기 때문이다.

“말씀하십시오.”

“저쪽으로 갑시다.”

시장이 가리킨 곳에는 성문을 지키는 전사와 병사 들이 사용하는 작은 병영이 있었다.

“원래 약속한 그대로 후판을 시중가의 절반에 넘기겠소. 그러니 우리 시티에서 아니테라산 알파급 타이탄의 경매를 열어 주시오.”

토바 지부장을 통해 약속한 사항을 지키겠다는 말이다.

‘하하하! 약속은 자신들이 먼저 깼다는 것을 모르나?’

가온은 상대의 뻔뻔한 태도에 헛웃음이 나왔지만 애써 참았다.

“계약은 어제 계약서를 찢을 때 이미 끝났습니다. 나는 아니테라 시티의 후계자이며 타이탄 전사단장으로 릴센 시티의 시장님과 계약을 했음에도 귀측에서 부인을 하지 않았습니까?”

“오해예요! 부인을 하다니! 우, 우리는 단지 계약 조건이 너무 귀측에 유리하다고 판단해서…….”

어제 여우족의 아그네스가 흉을 보던 로레인이라는 여자가 급하게 나서며 변명을 하려고 했다.

“하아! 정말 타이탄 한 기에 50만 골드가 폭리를 취한다고 생각하는 겁니까?”

“절대로 아닙니다! 그런 타이탄이라면 아주 적절한 가격입니다!”

어제 회의실에서는 보지 못했던 전사가 나서며 외쳤다.

“훔베르 알탄입니다. 릴센 시티의 타이탄 전사들을 지휘하고 있습니다.”

“반갑습니다. 그래도 릴센 시티에 본 시티에서 제작한 타이탄의 가치를 알아보는 분이 있어서 다행이군요.”

“별말씀을요. 어제는 제가 몬스터 웨이브와 관련된 방어 상태를 점검하기 위해서 회의에 참석하지 못해서 큰 실례를 범하고 말았습니다.”

시장처럼 전형적인 호인족의 외형을 하고 있는 훔베르는 자신이 그 자리에 있었다면 결코 그런 일이 없었을 거라고 피력했다.

“마음은 상했지만 이미 지나간 일입니다. 후판은 저 말고 다른 시티로 파견된 특사가 이쪽보다 좋은 조건으로 계약을 할 수 있다고 하니 우리 시티로서는 차라리 잘된 것 같습니다. 경매도 좀 더 좋은 조건으로 다른 시티에서 열기로 했습니다.”

“그, 그럴 수는 없소! 어찌 우리 시티와 계약을 하고 그런 일을! 이건 우리 시티를 무시하는 일이오!”

타이탄 공방을 맡고 있다고 소개받은 자는 원래 성격이 급한지 얼굴이 벌게져서 소리쳤다.

“계약을 무시한 것은 귀측입니다. 가신들이 시장님이 약속한 것을 뒤집지 않았소.”

“뒤, 뒤집은 것이 아니에요. 우린 그저 너무 갑자기 그 얘기를 들었고 귀 시티에서 제작한 아니펜 타이탄의 정확한 제원과 전투력을 알지 못해서 우리 측이 일방적으로 불리하게 계약을 한 것이라고 생각하게 된 것이에요. 그래서 불경하지만 시장님의 결정을 재고를 요청하는 차원에서 더 깊이 논의를 하자는 입장이었어요.”

재무부장은 끝까지 자신들의 잘못을 인정하지 않았다.

“하아! 이해를 하려고 해도 도저히 이해를 할 수가 없군요. 아무리 그대들이 부당하다고 생각하더라도 시장님이 직접 서명까지 한 계약이었습니다. 내가 비록 식견은 부족하지만 설사 부당한 내용이 포함되었다고 해도 가신에 불과한 그대들이 어제처럼 그런 식으로 문제를 삼는 시티가 또 있을지 모르겠군요. 아무튼 그 건은 이미 시티에 보고해서 달리 처리하기로 결정이 났습니다. 할 말도 끝났고 나도 좀 쉬어야겠습니다.”

가온은 그 말을 남기고 성문 수비병들의 막사를 나왔다.

가온이 나간 후 실내의 분위기는 그야말로 얼음처럼 차갑게 가라앉았다. 시장이 발산하는 사나운 기운 때문이었다.

“로레인, 이제 네 계획이 얼마나 얄팍한 것인지 깨달았느냐? 상대는 한 시티의 후계자. 이문에 따라서 배신을 수시로 하는 상인과 같은 부류가 아니야. 명예를 중시하고 약속을 소중하게 생각하는 고귀한 피를 이은 자다. 그런 이들 상대로 경망한 짓을 벌인 너 때문에 내 권위는 바닥으로 추락했고, 우리 시티는 저렴한 유지 관리비가 들어가는 고사양의 타이탄을 구입할 기회를 놓치고 말았구나.”

자신의 맏딸이고 시티의 중책을 맡았기 때문에 차마 어떻게 할 수 없을 뿐 로레인을 쳐다보는 시장의 눈빛은 너무나 차가웠다.

“하, 하지만 재무부장은 우리 시티를 위하는 마음에서…….”

“그만! 타이탄 공방주, 아내의 일이라고 해서 아무 때나 나서지 말게. 자네의 아내가 아비의 명예를 더럽혔을 뿐 아니라 우리 시티가 오랫동안 염원하던 타이탄 확보는 물론 자네 가문의 창고에 잔뜩 쌓인 후판의 거래를 망쳐 놓았어!”

“…….”

평소에는 살갑게 이름으로 부르다가 직책을 언급하는 순간 타이탄 공방주는 시장이 얼마나 분노했는지 알 수 있었기에 아무 말도 하지 못했다.

“사태가 이 지경이 되었지만 나는 포기할 수가 없다! 후판의 안정적인 판매와 타이탄의 추가 구입은 우리 릴센이 메가시티로 성장할 수 있는 핵심적인 열쇠야. 다행하게도 온 훈 경은 몬스터 웨이브 동안은 이곳에 있겠다고 했으니 누구든 그의 마음을 돌린다면 보물고에서 뭐든 두 가지를 가질 수 있도록 하겠다!”

시장은 그렇게 말했음에도 조용한 좌중을 한번 쓸어보더니 다시 입을 열었다.

“이 자리에서 당장 대답을 듣지는 않겠다. 약속을 정정하지. 누구든 현재 파기된 계약과 비슷한 내용으로 그와 계약을 한다면 보물 세 점을 주겠다!”

시장은 그 말을 남기고 막사를 나섰고 호위 전사들이 그 뒤를 따랐다.

남은 사람들의 안색은 당연히 좋지 않았지만 눈만은 형형하게 빛났다. 비록 성주의 첫째 영애이자 재무부장인 로레인의 잔머리 때문에 거래가 불발되었지만 그 덕분에 모두에게 성주가 아끼는 보물 세 점을 얻을 수 있는 기회가 온 것이다.

“크험! 난 일이 바빠서 먼저 나가 보겠소.”

가장 먼저 헌터부장이 자리를 떠나자 나머지 사람들도 다투어 그 뒤를 따랐다.

마지막에 남은 사람은 로레인과 그녀의 남편으로 얼마 전 타이탄 공방의 책임자로 임명된 우번 남작이었다.

“아잇! 정말 되는 게 없네!”

로레인이 신경질을 내자 호인족의 외모이기는 했지만 잘 다듬은 콧수염을 만지작거리던 우번이 그녀의 손을 잡았다.

“차라리 잘됐다고 생각합시다.”

“잘되긴 뭘 잘돼요?”

로레인이 샐쭉한 눈으로 그를 흘겨보았다.

“보물 세 점을 얻을 수 있는 기회가 만들어지지 않았소. 만약 거래를 다시 할 수 있다면 당신의 허물은 아무도 기억하지 않을 것이오.”

“말은 좋지만 그자가 우리와 계약을 하려고 하겠어요? 특히 내 경우는 드러내 놓고 반대를 해서 결과적으로 아버지의 권위를 실추시킨 것이나 다름없는데, 게다가 평소엔 내 말에 끔뻑 죽던 자들이 어떻게든 기회를 잡으려고 서둘러 나가는 것 봐요.”

“그게 다 우리 시티를 위한 것 아니겠소. 온 훈 경도 개인이 아니라 한 시티의 후계자라면 만족할 수 있는 제안을 거부하지는 않을 것이오.”

“아버님은 동일한 조건이라고 명시하셨어요.”

“내가 아버지에게 부탁을 할 테니 이중 계약을 합시다.”

“이중 계약요?”

우번 남작의 말에 로레인의 눈이 반짝거렸다.

“사실 알펜 시티를 비롯해서 후판을 생산하는 기존의 시티들이 열두 마녀에게 로비용으로 사용하는 천문학적인 비공식적인 비용을 감당하기 위해서 폭리를 취하고 있어 후판 가격이 높은 것이지 원가는 판매가의 3할에도 못 미치는 건 당신도 알고 있을 거요.”

시티의 규모가 크다 보니 당연히 인구가 많았고 성 밖으로 나가는 것이 극히 위험하기 때문에 인건비는 엄청나게 싸니 원가가 그렇게 나오는 것이다.

“당연히 알지요. 우리는 제대로 가격을 받을 수 없어서 알펜보다 10에서 20% 이상 인하된 가격에 철강 제품을 판매하고 있다는 것도요.”

“조부님이 전 재산을 투자해서 제철소와 철강소를 만들고 운영해 왔기 때문에 우리 가문에도 쌓인 재물이 좀 됩니다. 그러니 장인어른께는 50% 인하된 가격에 계약을 하기로 했다고 하고 실제로는 70% 인하된 가격에 아니테라에 넘기면 됩니다. 생각이 있는 자라면 당연히 받아들일 겁니다. 그렇게 되면 당신은 다시 장인어른의 신임을 받을 수 있을 겁니다.”

남편의 말에 길게 찢어졌던 로레인의 눈이 반달처럼 변했다.

“그렇게 되면 자작가의 손해가 말이 아닐 텐데요?”

“당연히 손해야 크겠지요. 그래서 인하된 가격으로 판매하는 후판의 물량에 제한을 둬야 하고요.”

“그래도 자작께서 허락하실까요?”

로레인이 알고 있는 시아버지는 굉장히 이해득실을 따지는 사람이다. 성주의 맏딸이자 며느리인 자신이지만 아직 정식으로 후계자의 위치도 차지하지 못한 자신을 위해서 막대한 손해를 감당할 위인은 절대로 아니었다.

“당신이 성주가 된 이후에 광산의 운영권만 내게 맡긴다고 약속만 하면 됩니다. 실제로 그리할 생각이 없다고 하더라도 지금은 아버님을 설득해야 하니까요.”

남편의 말에 로레인의 머릿속은 빠르게 돌아갔다.

‘그래. 시아버지의 연세가 벌써 육십이 넘은 것은 것이나 아버지가 성주 위를 넘기려면 최소 15년은 더 걸릴 것을 생각하면 내가 성주가 될 무렵에는 이이가 제철소와 철강소를 물려받을 테니 일단 약속을 하고 그때 상황을 봐서 결정하자. 훗! 호인족의 피가 옅어서 몸도 비실비실하고 말만 번지르르해서 내게는 도움이 안 될 줄 알았는데 뜻밖이네. 조금은 더 귀여워해 줘야겠어.’

자작가의 장남이고 꽤 잘생긴 외모를 가졌지만 술과 유흥을 좋아해서 자작에게도 제대로 인정을 받지 못해서 유명무실한 타이탄 공방을 맡는 것이 고작이었던 남편이 이런 꾀를 낼 수 있는 위인인 줄은 몰랐다.

“알겠어요. 약속할게요.”

“그럼 내가 온 훈 경에게 연락을 해서 자리를 마련하겠소. 그대는 성주이자 아버님의 권위를 훼손하려는 의도에서가 아니라 차후에 있을 수 있는 같은 종류의 일을 사전에 예방하고자 하는 차원에서 그렇게 소리를 높였다는 식으로 변명을 해 주면 좋겠소.”

실제로 현 시장은 성격이 매우 급해서 충분한 토의나 고려 없이 시티의 중요한 일을 즉흥적으로 결정을 하는 경향이 강했다.

“알겠어요. 당신의 뜻에 따를게요.”

로레인은 결혼 후 처음으로 남편에게 존경의 감정이 듬뿍 담긴 눈길을 주었다.

‘흐흐흐! 됐어. 역시 아버지의 머리는! 이것으로 그동안 판매를 하지 못해서 쌓여 있던 재고를 한꺼번에 처리할 수 있게 되었어!’

사실 우번이 지금 취하는 행동은 그의 아버지가 알려준 것이다. 재고 압박을 심하게 받고 있는 우번의 아버지는 원가에라도 후판을 넘기고 싶어 했던 것이다.

이거야말로 일석이조다. 거대한 창고에 가득 쌓여 있는 재고를 처분하는 것으로 아버지의 신임을 받고, 성질머리가 여간 아니라서 아직 제대로 남편 대우를 받아 본 적이 없는 자신의 위상도 재고시킬 절호의 기회였다.

?

아니펜의 위용 (4)

사실 우번의 가문인 마론 자작가는 성주의 마르셀 가문에서 갈라져 나왔다. 그의 증조부가 당대 성주의 친동생이었다. 그 덕분에 자작 가문을 열었고 이재(理財)에 밝은 조부는 제철소의 운영권을 얻었으며 부친은 쌓은 부를 바탕으로 철강소를 열었다.

릴센 시티가 자체적으로 개발한 철광도 있었지만 철광산을 보유한 근처 시티들은 제련 및 제철 기술이 없기 때문에 철광석을 싼 가격에 매입해서 철괴를 비롯해서 다양한 철강 제품을 생산하고 판매해서 막대한 이윤을 남길 수 있었다.

그렇게 쌓은 부를 바탕으로 인력과 기술을 더욱 확보한 우번 가문의 철강소는 10년 전부터 본격적으로 후판을 생산하기 시작했다.

판매 대상은 당연히 타이탄을 생산하는 마탑들이었다. 당시만 해도 후판의 품질은 기존에 시중에 유통되는 것에 비해서 약간 손색은 있었지만 가격으로 승부를 하면 된다고 생각했다.

하지만 열두 마녀라고 불리는 마탑들의 반응은 그들의 예상과 달랐다. 품질의 차이는 결국 최종 제품의 품질 저하로 이어졌기 때문에 가격이 싸다고 해도 거들떠보지 않은 것이다.

우번의 아버지는 가문의 재산은 물론 거대 상단들로부터 거금을 빌려서 기존에 마탑에 납품을 하는 알펜 시티를 비롯한 몇몇 시티의 전문 기술자들을 스카우트해서 결국 1년 만에 기존의 후판과 동일한 품질의 후판을 개발하는 성과를 거두었다.

품질이 동등하니 이제는 정말 가격으로 승부를 하면 된다고 생각하고 생산 라인을 확충하고 전력을 다해서 후판을 생산했다.

그렇게 후판을 생산하면서 다시 거래선을 뚫으려고 했지만 이번에는 기존에 후판을 납품하던 시티들이 발목을 잡았다. 그쪽은 이미 오래전부터 마탑들의 담당자들과 인맥과 돈으로 얽혀 있었다.

결국 마론 자작가는 견적서조차 내지 못하는 수모를 당하고 만 것이다.

그래도 어떻게든 팔 수 있을 거라고 생각해서 후판은 계속 생산했다. 철광산이나 제철소를 계속 돌리려면 어쩔 수가 없었다. 후판 납품 문제로 인해서 기존에 제철소 및 철강소를 운영하는 시티들이 노골적으로 견제를 하고 있어서 철괴 형태로 판매하는 것까지도 힘들었기 때문이다.

하지만 아직까지도 눈에 띄는 성과가 없어서 결국 성주에게 도움을 요청할 수밖에 없었다.

그 결과가 바로 후판을 절반 가격으로 판매하는 대신 타이탄의 경매를 릴센에서 연다는 계약이었다.

그런데 로레인이 욕심을 부리는 바람에 일이 더 꼬이고 말았다. 상대는 그저 타이탄 라이더 정도가 아니었기 때문이다. 차기 시티의 후계자라는 대단한 신분을 가지고 있는 그는 모욕을 받았다고 생각했는지 시장이 직접 서명한 계약서를 찢는 것으로 계약 자체를 엎어 버렸다.

상황이 이렇게 되자 우번의 가문은 절체절명의 위기에 몰리고 말았다.

어제 밤늦게 열린 가문 회의는 결국 파산이 언급될 정도로 위기감에서 진행되었고 결론이 나왔다. 거대한 창고에 가득 쌓인 재고를 처리하는 한편 장기적이고 안정적인 판로를 위해서 아니테라의 후계자에게 고개를 숙이기로 말이다.

그래서 그와 만날 기회만 노리고 있는데 일이 이렇게 풀린 것이다.

가온을 불쾌하게 할까 봐 혼자 외부 손님용 숙소로 찾아간 우번은 피곤해 보이는 그의 안색을 보고 많은 사람들이 그를 찾아왔음을 알 수 있었다.

“이전에 방문한 손님들과 같은 용건이라면 할 말이 없습니다.”

단호한 상대의 말에도 불쾌감이 강하게 묻어 나왔다.

“저는 타이탄 공방을 맡고 있지만 저희 가문은 릴센의 제철소와 찰강소를 운영하고 있습니다.”

그제야 가온의 태도가 조금 부드러워졌다.

“파격적인 제안을 하려고 왔습니다.”

“말해 보십시오.”

“후판을 시중가의 절반이 아닌 70%까지 인하해서 판매하겠습니다.”

상대는 놀랐는지 잠시 말이 없었지만 우번은 상대의 태도가 미묘하게 달라졌음을 느낄 수 있었다.

“대신 조건이 있습니다.”

“뭡니까?”

“대외적으로 이 거래는 재무부장인 로레인이 주체가 되어야 한다는 점과 50% 인하된 가격에 거래했다고 알려져야 한다는 겁니다.”

상대가 이중 거래를 요청한 것이다. 물론 가온 입장에서는 손해날 일이 전혀 없었다.

“공(功)이나 실적을 위해서입니까?”

우번은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 상대 역시 한 시티의 후계자인 만큼 자신들의 상황을 잘 이해하는 것 같았다.

“다른 조건은요?”

“1천 톤까지는 70% 인하된 가격으로 판매를 하되 그 이후부터는 50% 인하된 가격에 판매를 하겠습니다.”

창고에 가득 쌓인 후판 재고는 대략 3천 톤이 훨씬 넘었다. 그만큼 엄청난 자금이 창고에 묶여 있어서 자작가가 파산을 앞두었던 것이다.

“이 기회에 재고를 처리하는 것 같은데 창고에 있는 후판 중 3천 톤을 같은 조건으로 넘겨주시면 그렇게 하겠습니다.”

혹시 몰라서 카오스로 하여금 릴센 시티의 제철소와 철강소를 살펴보게 한 결과 얻은 정보였다.

그동안 사교계에서 놀면서 단련되었기에 표정을 숨기는 데는 성공했지만 우번은 너무 놀라서 잠시 움찔했다.

‘어떻게 창고에 쌓인 재고의 양을 알아낸 거지?’

아무튼 지금은 그게 중요한 것이 아니다. 자신이 중간에 욕심을 부렸을 뿐 그의 아버지는 그 가격에 재고를 처리하고자 했으니 말이다.

“알겠습니다. 그렇게 하지요.”

“좋습니다. 그럼 3천 톤의 후판은 당장 구매하고 이후에는 시중가의 절반 가격으로 구매하도록 하겠습니다. 물건만 확인하고 정식으로 계약서를 쓰도록 하지요.”

상대의 시원시원한 답변에 우번은 테이블 아래에서 주먹을 불끈 쥐었다.

드디어 성주의 맏사위지만 변변한 실적을 세우지 못했던 자신이 부친과 아내는 물론 사람들에게 인정을 받을 수 있게 된 것이다.

일은 일사천리로 진행되었다.

어두워지기 전에 거대한 창고 열 개에 가득 쌓인 후판의 상태를 확인한 가온은 제철소와 철강소를 운영하는 마론 자작과 정식으로 계약서를 썼다. 물론 이 자리에는 로레인이 계약의 중개인이자 공증인으로 참석했다.

“대금은 어떻게 받으시겠습니까? 참고로 본 시티는 보유 골드는 별로 없고 대신 금괴로 지불할 수 있습니다.”

이번 경매로 수백만 골드를 챙겼지만 드래곤 아공간에는 어느 세상이든 화폐로 사용할 수 있는 금괴가 작은 산처럼 쌓여 있어서 그것부터 사용할 생각이다.

‘이곳의 금 가치가 탄 차원보다 두 배가량 더 높으니 금괴가 나아.’

가온의 말에 잠시 고민하던 마론은 며느리이자 성주의 맏딸인 로레인과 잠시 귀엣말을 주고받더니 마침내 입을 열었다.

“타이탄으로 거래할 수 없겠지요?”

가온은 단호하게 고개를 흔들었다. 그건 안 될 말이다.

“3분의 2는 금괴로, 나머지는 중급 마정석으로 받고 싶은데 가능하시겠습니까?”

“물론 가능합니다.”

중급 마정석은 충분했다.

‘부족하면 던전 몇 곳을 돌게 하면 되니까.’

타이탄을 지급받은 아니테라 전사들을 그냥 놀릴 생각은 없었다. 실전을 겸해서 던전을 공략하게 할 예정이니 마정석의 수급은 문제가 없었다.

“과연! 타이탄을 직접 생산하는 시티답게 재력이 탄탄하군요. 그렇게 합시다!”

원래 거래는 밀고 당기기의 미학이라고 생각하는 마론 자작이지만 지난 3년간 너무 마음고생을 해서 그런지 지금은 시원시원한 가온의 언행이 너무 마음에 들었다.

가온은 곧바로 드래곤 아공간을 관리하는 알테어와 마정석을 관리하는 모둔에게 의념을 보내 수량을 준비하도록 지시하고 마론 자작 측의 제안을 받아들여서 물품 수령과 대금 지급은 내일 아침에 성주가 보는 앞에서 하기로 결정했다.

“하하하! 잘됐어! 로레인, 네가 애를 썼구나!”

다음 날 아침, 시티 수뇌부를 이끌고 제철소를 찾은 성주의 기분은 하늘을 찌를 듯했다.

사실 자신이 급한 마음에 특사 격으로 알펜 시티로 보낸 토바의 타이탄에 대한 설명에 흥분해서 그의 요청에 별생각 없이 덜컥 계약을 한 것부터가 실수였다.

로레인의 계책을 말리지 않고 받아들인 것도 머리가 좀 식으니 손해를 보는 게 아닌가 하는 의심 때문이었다. 후판 가격이야 마론 자작의 부탁이었으니 아무래도 좋았지만 타이탄이 알파급임에도 너무 비싸다는 생각이 들었기 때문이다.

그런데 회의실에서 가온이 단호하게 계약을 파기하고 나갔고 어제 용병들이 며칠 전에 낙찰받은 알파급 타이탄을 기동하는 모습을 보고는 애초 자신의 판단이 옳았다는 것이 증명되었다.

덕분에 상대인 가온에게는 면목이 없었지만 아직 배울 것이 많은 맏딸이나 다른 가신들에게는 면이 섰다. 딸의 잔머리에 부화뇌동을 했지만 애초에 자신의 눈이나 판단력이 옳았다는 사실이 증명되었으니 말이다.

하지만 그건 그거고 다시 계약을 수복하는 것이 급했다. 그 정도로 아니테라에서 제작한 알파급 타이탄의 성능은 대단했기 때문이다.

그래서 막대한 보상을 걸었는데 실수를 했던 맏딸이 정말로 자신이 원하는 계약을 다시 따냈으니 기분이 안 좋을 수가 없었다.

‘후후후. 겉만 번지르르해서 마음에 안 들었는데 사위도 능력이 있는 것 같고.’

사실 시장은 이 일이 딸이 아니라 사위가 주도적으로 나서서 만들었다는 사실 정도는 파악하고 있었다. 시장이 따로 거느리고 있는 그림자 전사들이 우번을 미행했었다.

‘이면 거래가 있는 것 같지만 딸이 후계자 자리를 굳히고 마론 가문에서 운영하는 제철소와 철강소가 세금만 제대로 내면 내가 상관할 바가 아니지.’

이럴 때는 모르는 척 속아 주는 것이 성주의 덕목이다.

하지만 그런 그도 계약이 마무리된 후 가온이 거대한 창고에 가득 쌓인 엄청난 양의 후판을 10여 개의 아공간 아이템을 사용해서 챙기는 것을 보고는 질릴 수밖에 없었다.

‘미친! 아무리 한 시티의 후계자이며 특별한 임무를 받고 나왔다고 하지만 최상급에 해당하는 아공간 아이템을 이렇게나 많이 소지하고 있다니!’

가온이야 대충 반지나 팔찌 그리고 평범한 가죽 주머니를 꺼내어 후판을 집어넣는 시늉을 하면서 아공간으로 넣는 것이지만 마침 동행한 마법사가 한 명도 없었기에 알 리가 없는 성주와 수뇌들은 기절할 듯 놀랄 수밖에 없었다.

‘비록 알려지지는 않았지만 아니테라 시티는 이렇게 막대한 재력이 있었기에 타이탄을 생산할 수 있었겠구나!’

모두의 머릿속에 떠오른 생각이었다.

아마 가온이 마론 자작과 이면 계약서를 작성하면서 미리 내놓은 금괴와 마정석 들을 보았다면 아예 기절했을지도 모른다. 아무리 70% 인하된 가격이라도 후판의 양이 3천 톤이나 되었던 만큼 엄청난 양을 대금으로 지불했기 때문이다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

“중간에 사고가 있었기는 했지만 후판 거래가 원활하게 이루어졌으니 귀 시티에 선물 하나를 드리겠습니다.”

“선물은 언제나 환영이오.”

말은 그렇게 하면서도 성주는 기대할 수밖에 없었다.

“전사단에 지급은 했지만 아직 라이더가 배정되지 않은 타이탄 5기를 각각 50만 골드에 구입할 수 있는 기회를 드리겠습니다. 물론 열흘 후에는 타이탄 10기를 경매에 내놓을 겁니다.”

“오오! 그거 듣던 중 반가운 말이오!”

상주는 물론 헌터부장과 타이탄 전사단장까지 반색을 했다. 그들이 직접 확인한 아니테라의 타이탄은 기존의 것과는 비교할 수 없을 정도로 강력한 전력을 가지고 있었다.

“이미 말씀드린 것 같은데 본 시티에서 사용하는 후판은 기술과 재료 문제로 인해서 한동안 추가로 생산하기 어려운 특수강으로 앞으로 경매에 내놓을 타이탄들은 이곳 특산의 후판으로 제작할 것이기에 기존 타이탄에 비해 평균적으로 15% 정도 더 높은 제원을 가지게 될 겁니다.”

더 이상 아니테라에서만 생산할 수 있는 특수강을 사용한 타이탄은 팔지 않겠다는 것이다.

타이탄의 전력은 관절부에 사용되는 재료나 마나 회로에 해당하는 다양한 선 그리고 마법진의 효율도 큰 영향을 미치지만 방어력의 경우 후판이 가장 중요하기 때문에 앞으로 경매에 나올 타이탄은 기존의 것보다 떨어지는 전력을 가질 수밖에 없었다.

그 사실이 안타깝기는 했지만 어쩔 수 없는 일이다.

그렇게 릴센 시티로 건너온 가장 중요한 목적이 달성되었다.

하지만 아직 할 일이 남아 있었다. 이 세계의 몬스터 웨이브를 경험하는 일 말이다.

?

아니테라의 성장

그날 오후까지 네 용병이 타이탄을 타고 다양한 마수와 몬스터를 상대하는 것까지 도와준 가온은 저녁이 되기 전에 성을 당당히 빠져나갔다.

“대형 마수나 몬스터는 없다고 해도 성 밖에는 마수와 몬스터 들이 즐비한데 괜찮겠어요?”

아이린을 비롯한 용병 수뇌부가 불안한 얼굴로 그를 배웅했다.

“은신 아이템이 있기 때문에 괜찮습니다.”

“뭐 그러시다면. 내일 아침에 돌아오시는 건 맞죠?”

“아침에 회의가 예정되어 있으니 새벽에 돌아올 겁니다.”

가온이 가지고 온다는 타이탄 5기와 알펜의 용병들이 보유하고 있는 4기가 추가되었기 때문에 타이탄 전력이 크게 높아지자 릴센 시티의 수뇌부는 모험을 해 보기로 했다.

바로 방어전이 아니라 공세전을 펼치기로 한 것이다. 대형 마수와 몬스터 들이 집결하기 전에 숫자가 많아서 성가신 중소형 마수와 몬스터를 어느 정도 정리할 심산이었다.

그 때문에 내일 회의가 예정되었고 알펜 시티의 용병 수뇌부도 회의에 참가하기로 했다. 소드마스터의 무위를 드러낸 가온이 참석하는 것은 너무 당연한 일이었다.

“쪽문을 잠시 열어 드리겠습니다!”

어제와 오늘에 걸쳐 용병들의 타이탄 기동 실전을 지휘한 가온의 모습을 지켜봤던 북문 수비대장이 경의에 가득한 얼굴로 선심을 베풀었다.

“아닙니다. 혹시 모르니 아이템을 활성화시킨 후 성벽 아래로 뛰어내리면 됩니다.”

베타급 타이탄도 통과할 수 있는 거대한 성문만큼은 아니더라도 쪽문 역시 마차가 드나들 수 있는 크기이기에 문 근처에 있는 마수나 몬스터 들이 들어올 수 있었다.

그렇게 성벽 위로 올라간 가온의 몸이 잠시 희뿌연 빛무리에 휩싸이는 것 같더니 순식간에 사라졌다.

“허어! 정말 사라졌어!”

“은신 아이템이라고 하더니 정말 대단하네.”

“아니테라 시티는 타이탄뿐 아니라 매직 아이템을 제작하는 높은 기술력까지 가지고 있는 모양이네.”

시티마다 마탑이 하나 이상은 있기 때문에 용병들도 비싸기는 하지만 매직 아이템을 사용해 본 경험이 있다. 하지만 이렇게 빨리 활성화되는 아이템은 본 적이 없었다.

어느새 아니테라 시티는 사람들에게 엄청난 기술력과 전력을 보유한 시티로 인식되고 있었다.

아니테라로 건너간 가온이 나타난 곳은 타이탄 제조창이었다.

“오셨습니까.”

제조창을 맡은 알름 원로가 가온을 반겼다. 마침 시간이 정오를 조금 지났을 때여서 장인들이 점심을 먹고 쉬는 시간인 모양이다.

“수고가 많습니다.”

“수고는요. 오히려 보람찬 시간을 보내고 있는 중입니다.”

조금 마르기는 했지만 생기가 넘치는 얼굴을 보아하니 그냥 하는 소리는 아닌 것 같았다.

“얼마나 생산되었습니까?”

“판매용은 따로 챙겨 두었는데 꽤 수량이 될 겁니다. 그리고 아니펜은 헤루스께서 지시하신 대로 생산하는 대로 타이탄 전사단에 넘겨주었습니다.”

판매용 타이탄과 구별하기 위해서 아니테라에서 사용할 타이탄은 이곳에서도 아니펜이라고 불렀다. 그 아니펜은 생산하는 대로 엘프 전사장과 나가족 전사장들에게 지급하도록 했었다.

“릴센의 후판으로 제작한 물량은 어느 정도입니까?”

아이테르 차원에 풀 물량은 이곳 시간으로 20일 전에 보낸 후판을 이용해서 제작해 왔다.

“베타급 20기와 알파급 200기입니다.”

“왜 그렇게 많습니까?”

가온이 알기로 알파급 타이탄의 생산 능력은 하루에 5기 정도였다.

“저희가 사용하는 특수강과 달리 릴센의 후판은 일반 강철이라서 다루기가 쉽더군요. 더구나 우리 것보다 낮은 제원만 맞추면 되기 때문에 공정이 짧아졌습니다. 하루에 10기는 거뜬히 제작할 수 있습니다.”

“제원은 어떻습니까?”

“대부분의 항목에서 그곳에서 유통되는 타이탄보다 대략 1.5할 정도 높습니다. 베타급은 대략 3할 정도 높고요.”

그 정도라면 경쟁력은 충분했지만 베타급은 아직 판매할 생각은 없다.

“우리만의 기술이 적용되지는 않았겠지요?”

“물론입니다. 기존에 사용되고 있는 마법진의 회로를 개선하는 것만으로도 전력이 상승한 겁니다.”

“그랬군요. 그것들을 챙겨 가야 할 텐데 창고에 있습니까?”

“네. 안내해 드리겠습니다.”

알름을 따라 새로 지은 거대한 창고 안으로 들어가자 베타급과 알파급 타이탄들이 한쪽 무릎을 꿇고 있었고 손에는 전용 아공간 카드가 놓여 있었다.

“시험 가동은 당연히 했습니다. 각 개체의 전력 차이는 대략 2% 정도입니다.”

“고생하셨습니다.”

가온은 꼼꼼하게 일을 처리한 알름에게 감사한 마음을 전하고는 아공간 카드를 활성화시켜서 타이탄들을 아공간에 모두 집어넣은 후 카드만 챙겼다. 그것만 해도 어마어마한 숫자였다.

“그런데 다른 용도의 타이탄 개발은 어떻게 되어 갑니까?”

알름이 마음에 맞는 이들과 따로 개발을 하는 특수한 타이탄을 말하는 것이다.

“헤루스께서 후판과 스프링을 비롯한 다양한 철강 제품을 넉넉하게 보내 주신 덕분에 시제품을 만들고 있습니다. 다음번에 오시면 보실 수 있을 겁니다.”

“몇 종이나 됩니까?”

“총 다섯 종입니다. 일단 드릴을 사용해서 터널을 파는 타이탄과 지구 차원의 포클레인과 탱크와 비슷한 기능을 하는 타이탄 그리고 파쇄 타이탄은 이미 완성이 되어 시험 가동을 끝냈습니다. 그리고 드릴 대신 장착할 수 있는 불도저도 완성되었고요. 궁사 전용 타이탄과 마법사 전용 타이탄은 시제품을 만들고 있고요.”

“정말 대단합니다!”

가온은 순수하게 감탄했다. 오랜 시간 동안 쌓아 올린 지식과 기술의 축적도 없는 상태에서 이렇게 짧은 기간 내에 변형 타이탄들을 만들어 내다니 정말 대단했다.

“대단하기는요. 오히려 헤루스 덕분에 일족의 분위기가 얼마나 활발해졌는지 모릅니다. 게다가 엘프족과 스노족 결계술사들이 합류하는 바람에 일이 아주 쉬워졌습니다.”

“그랬습니까? 다들 건강은 챙기면서 일하는 거지요?”

“당연하지요. 헤루스께서 우리 일족에 한해서는 허니비와 로열젤리를 이용한 영약을 제한 없이 복용할 수 있도록 해 주셔서 다들 건강하게 지내고 있습니다. 우리 모라이족이 제대로 인정을 받는 것 같아서 다들 큰 자부심을 느끼고 있습니다.”

“그렇다면 다행입니다. 원로부터 건강하셔야 합니다.”

특별한 기계공학적 지식이나 기술이 없는 상태에서 이런 역작들을 빠른 시간에 만들어 내는 놀라운 능력을 가진 모라이족은 가온에게 엄청난 도움을 주고 있었다.

그렇게 타이탄 제조창을 들른 가온이 향한 곳은 타이탄을 지급받은 아니테라 전사단 본부였다.

“헤루스!”

“어서 오세요!”

전사단에는 그동안 못 보던 얼굴들이 다수 보였다. 나가족 전사들은 물론이고 스노족 전사들과 모라이족 전사들까지 이곳에 합류한 것이다.

이게 모두 타이탄 때문이다. 타이탄이 지급되면서 이전처럼 종족 고유의 전투술만 고집할 수 없는 상황이 된 것이다.

이곳에 모인 전사들 역시 점심을 먹은 후 휴식을 취하고 있는 상황이라 방해가 될까 봐 가온은 인사를 받으면서 전사단 본부 건물로 향했다.

약속이나 한 듯 베타급 타이탄 라이더들이 그의 뒤를 따랐다. 모두 31명이었다.

“헤루스, 드디어 출격인가요?”

사람들이 회의실을 가득 채우자 예하가 기대 가득한 얼굴로 물었다.

“자신만만한 얼굴이네.”

“기동 훈련을 얼마나 많이 했는지 아세요? 매일 입에 단내가 날 때까지 계속 기동 훈련을 하고 며칠 전부터는 대련도 하고 있다고요.”

돌아보니 다들 자신감이 가득한 얼굴이다. 심지어 경지 자체로는 가장 낮은 편에 속하는 모라이족 전사들까지 말이다.

이들이 이 정도이면 알파급 타이탄을 지급받은 전사장들의 기동 훈련 역시 제대로 진행되고 있을 것이다.

‘굳이 이들의 존재를 숨길 필요가 있을까?’

생각해 보니 아까웠다. 이 자리에 있는 이들도 그렇지만 알파급 타이탄을 배정받은 전사장들도 실전을 학수고대하고 있다.

‘지금 우리 전력을 밝히면 세상이 난리가 나겠군.’

알펜 시티가 작은 규모라고 하지만 베타급 타이탄은 겨우 7기만 보유하고 있다.

알펜 시티가 타이탄용 후판을 생산해서 열두 마녀 측에 납품하는 특별한 관계를 맺고 있다는 점을 고려하면 미들시티 정도는 되어야만 그 정도의 물량을 보유하고 있을 것이다.

세상에는 전혀 알려지지 않은 아니테라 시티에서 자신까지 합해서 무려 40기에 육박하는 베타급 타이탄과 800기가 넘는 알파급 타이탄을 보유하고 있다는 사실이 알려지면 세상은 그야말로 난리가 날 것이다.

당연히 부정적인 영향도 있을 테고 긍정적인 영향도 있을 테니 조금 더 시간을 들여서 공개 여부를 결정할 필요가 있었다.

하지만 이만한 전력을 계속 훈련으로 묶어 놓는 것도 마음에 들지 않는다.

‘한번 해 볼까.’

가온은 의뢰 여부와 상관없이 트롤과 오우거 사냥을 해 보기로 했다.

‘잘하면 몬스터 웨이브가 아예 발생하지 않을 것도 같군.’

사실 트롤이나 오우거는 단독 생활을 하거나 가족 단위로 무리를 이루기 때문에 많은 숫자를 상대할 기회는 거의 없다.

‘게다가 놈들은 상급 마정석을 가지고 있지.’

가온이 보유한 상급 마정석이 많다고는 해도 무한한 것은 아니다. 게다가 훈련 때문에 하루에도 몇 번씩 연속 기동을 하기 때문에 하루에 소모되는 물량이 엄청났다. 그렇기 때문에 더욱 욕심이 났다.

“좋아. 조만간 소환할 테니 상대가 트롤이나 오우거라고 생각하고 훈련하고 있어.”

가온의 말에 라이더들이 다양한 반응으로 화답했다.

몬스터 웨이브를 앞두고 있는 릴센 시티의 대책 회의가 내정되어 있는 시간까지는 이곳 세상을 기준으로 대략 보름 정도의 여유가 있었다.

가온은 그동안 사랑하는 세 여인과 행복한 시간을 보냈다. 함께 이야기를 나누면서 식사를 하고 함께 수련을 하고 함께 휴식을 즐기는 것만으로도 네 사람은 충분히 행복했다.

밑바탕에 서로에 대한 믿음과 존중이 두텁게 깔려 있었고 밤이면 몸과 영혼의 교류를 하니 행복하지 않을 수가 없었다.

처음에 자리를 잡은 엘프족에 이어 모라이족 그리고 나가족과 스노족은 이곳을 풍요의 땅으로 꾸며 놓았다.

아직 개발을 하지 않은 드넓은 황무지가 엄청나지만 네 일족이 자리를 잡은 구역 안쪽은 누구든 일만 하면 먹을 것과 입을 것 그리고 안락한 잠자리를 가질 수 있었다.

마나가 풍부한 이 땅에서 자라는 다양한 동식물은 마나를 품고 있었고 엘프족의 정성 어린 손길에 종의 한계를 뛰어넘는 놀라운 생육을 보여 주었다.

특히 거대 콩나무인 자쿵은 한 지역을 뒤덮을 정도로 왕성하게 번식을 했다. 게다가 연중 내내 수확을 할 수 있어서 가온은 전사들은 물론 전 주민들에게 일정한 양을 배급해 주도록 했다.

자쿵에는 마나 증진의 효과가 있어 전사들은 맛이나 풍미와는 상관없이 즐겼고 네 종족은 자신들만의 레시피를 개발해서 다양하게 즐겼다.

아니테라로 건너와서 생태가 변한 동물도 있었다. 바로 허니비였다. 녀석들은 1년 내내 다양한 꽃이 피어나는 이곳에 완전히 정착했다.

그리고 그 과정에서 허니비의 가장 단점이었던 공격성이 약화되었다. 천적이나 경쟁 대상이 없어서 그런지 사람들이 자신들의 영역으로 들어와도 공격을 하지 않게 된 것이다.

매일 엄청난 양의 꿀이 채밀되고 있지만 녀석들의 영역과 무리는 나날이 늘어났다. 그리고 그것들은 엘프족과 모라이족의 손길에 의해서 영약으로 만들어졌다.

복잡한 과정을 거치지 않아도 농밀한 마나와 생명력을 품고 있어서 지금은 각 종족의 아이들과 노인 그리고 허약한 이들의 건강에 큰 도움이 될 뿐 아니라 전사들의 성장에도 엄청난 기여를 하고 있었다.

그리고 그중 가장 놀라운 영약이 새로 탄생되었다.

아니테라를 떠나기 전날 모둔이 처음 보는 포션 병을 꺼내 놓았는데 이름이 아주 특이했다.

“성장유?”

“네. 세계수의 수액과 허니비의 로열젤리와 꿀, 그리고 자쿵에서 짠 즙을 적절한 비율로 혼합했기 때문에 성장에 큰 도움을 줄 수 있어서 두 동생과 의논한 끝에 그렇게 부르기로 했어요.”

“성장에 어떻게 도움을 주기에?”

“이 한 병을 마시면 최소 열 번까지는 내성 없이 마나 100이 증가하고 그와 동시에 심신의 피로를 80% 이상 회복시켜 줘요.”

이 작은 병에 든 액체를 마시는 것만으로 마나가 무려 100이나 증가하고 육체와 정신의 피로를 80% 이상 회복시켜 준다니 놀라지 않을 수 없었다. 거대 콩인 자쿵도 영약이라고 하더니 과연 대단한 영약이 탄생했다.

하지만 성장유의 효과는 그게 끝이 아니었다.

“제 부탁을 받아서 열 번을 마신 아레오와 아나샤의 말로는 육체와 정신의 한계를 확장해 주는 것 같다고 하더라고요.”

세 주재료는 모든 생명체에게 보물이나 다름없는 영약이기에 시음 자체는 아무런 문제도 되지 않았다.

“그 정도야?”

“네. 예를 들어 근력이나 집중력과 같은 부분에서 수련만으로는 더 이상은 발전할 수 없을 것 같은 한계에 부딪혀서 그 결과로 수련이 정체되었는데 이 비약을 마신 후에 그 한계를 돌파하게 되었다고 했어요.”

모둔이 말하는 것은 자신과 같은 플레이어가 레벨업 보상으로 스텟이 증가하는 것과 비슷했다. 레벨이 이제 600이 넘는 자신의 경우만 해도 꽤 오래전부터 수련으로는 근력이나 민첩과 같은 스텟을 올릴 수 없었다.

“대체 이건 어떻게 만든 거야?”

“그동안 짬짬이 엘프족의 다이아스 원로로부터 제약술을 전수받았는데 한번 응용해 봤어요.”

이런 영약을 그렇게 쉽게 만들었다고? 이건 정말 말이 안 되는 일이었지만 모둔이 자신의 여인이기에 한없이 기쁠 수밖에 없었다.

가온은 모둔을 끌어안았다.

“고생했어! 내게도 도움이 되겠지만 나중에 대량생산을 하게 되면 아니테라 사람들의 건강과 성장에 엄청난 도움이 될 것 같아!”

자신의 본신……이라기에는 좀 모호했지만 아무튼 지구의 가온에게도 큰 도움이 될 것이다. 마시는 것만으로도 마나가 늘어날 테니 말이다.

?

몬스터 웨이브

다음 날 아이테르 차원으로 넘어오기 전에 모둔이 성장유를 챙겨 주었다.

“아쉬운 건 다른 효과들도 많을 것 같은데 아직은 확인하기가 힘들어요.”

자쿵과 허니비의 로열젤리와 꿀은 그렇다고 치더라도 세계수의 수액은 생명체에게 엄청난 공능을 가지고 있기에 모둔이 말한 대로 다른 효능이 더 있을 가능성이 아주 높았다.

만들어서 시음을 해 본 게 얼마 되지 않았을 텐데도 성장유의 수량은 꽤 많았다. 아레오와 아나샤가 사용할 양을 제외하고도 500병이 넘게 있었다.

가온은 당장 성장유의 효과를 몸으로 확인해 보고 싶었지만 애써 참았다. 음양기가 무려 1천만 넘는 자신에게 마나 증가는 별 의미가 없었다.

더구나 마나 증진과 더불어 대표적인 효과인 피로회복의 경우 지금처럼 몸과 마음이 안정된 상태에서는 전혀 확인할 수가 없었다.

아무튼 그렇게 큰 선물을 받고 아이테르 차원으로 건너온 가온은 시간이 새벽이라는 사실을 확인하고 곧바로 투명날개를 장착한 후 은신 모드로 릴센성 주위를 크게 선회했다.

그런데 이상한 점이 있었다. 릴센성의 분위기가 달라져 있었다.

‘투기?’

성 중심부에서 아주 강렬한 투기가 발산되고 있었다. 내성에서 전사들이 싸우는 것이 아니라면 이유는 하나밖에 없었다. 전사들이 모두 투기를 방출하고 있다는 것 말이다.

‘설마 몬스터 웨이브 때문일까?’

하지만 아직 해가 떠오르지 않은 시간이라서 그런지 성을 둘러싼 마수와 몬스터 들에게는 큰 변화가 없었다. 아직 잠에서 깨지 않은 놈들이 많았다.

로랑에게서 들은 바로는 일단 몬스터 웨이브가 시작되면 마수와 몬스터 들은 잠도 자지 않고 내내 날뛴다. 휴식도 없이 사나흘 정도 정말 인간을 찢어 죽여 뜯어먹기 위해서 발광을 하는 것이다.

안타까운 사실은 그 몬스터 웨이브의 원인이 아직도 밝혀지지 않았다는 사실이다.

일반적이라면 식량이 부족해서라든가 놈들을 홀리는 그 무엇인가가 인간의 성안에 있다든가 하는 이유를 생각해 볼 수 있지만 그건 절대로 아니었다.

놈들은 일정한 때가 되면 무언가에 홀려서 며칠 동안 어떻게든 인간을 잡아 죽이기 위해서 미친 듯이 성을 넘으려고 발광을 하는 것이다.

‘아직 몬스터 웨이브가 시작된 것은 아닌데 왜 성의 분위기가 이렇게 살벌한 거지?’

가온은 나갈 때와 마찬가지로 은신 스킬을 사용해서 성의 북문을 넘었다.

그가 스킬을 해제하자 어제 나갈 때 그를 배웅했던 수비대장이 알아보고 달려왔다.

“하루 만에 분위기가 달라졌는데 무슨 일이 있습니까?”

“성주님의 공표가 있었습니다. 이르면 오늘 내에 몬스터 웨이브가 시작할 거라고요.”

예상했던 바여서 놀라울 것은 없었지만 어떤 이유로 몬스터 웨이브가 오늘 시작될 거라고 확신했는지는 궁금했다.

“그렇군요.”

“식사를 겸한 비상 대책회의가 곧 시작될 테니 서두르시는 것이 좋을 것 같습니다. 이 말을 타고 가시면 됩니다. 말은 내성 수비대에 맡기시면 되고요.”

수비대장은 알아서 가온을 챙겼는데 딱히 뭘 바라고 하는 행동이 아니었다. 이틀 동안 북문 밖에서 타이탄 기동 훈련을 겸한 사냥을 했던 모습이 인상적이어서 호감을 가진 것 같았다.

그러고 보니 그의 눈 아래가 거뭇거뭇하고 피부가 거칠게 일어나 있는 것이 눈에 들어왔다.

비교적 정상적으로 보이는 다른 병사들의 얼굴을 보니 그가 수비대장으로 얼마나 힘들게 살고 있는지 알 것 같았다. 비상이 걸린 상황에서도 병사들과 달리 제대로 쉬지도, 자지도 못한 것 같았다.

“이건 우리 아니테라 시티에서 제조한 포션입니다. 심신의 피로를 풀어 주는 데 큰 효능이 있으니 한 병 드십시오.”

허니비 비약이었다.

“아! 이렇게 귀한 것을!”

아니테라의 포션에 대해서는 들어 본 바가 없었지만 자신과 같은 책임 전사의 신분으로는 감히 이렇게 편하게 말을 나눌 수도 없는 베타급 타이탄 라이더가 자신을 위해 포션을 주니 감동을 받을 수밖에 없었다.

“지금 마시세요.”

가온은 상대가 포션을 무슨 보물을 다루듯 조심스럽게 방어구 외투의 주머니에 넣으려는 것을 보고 강권을 했다.

“네, 감사합니다.”

할 수 없이 비약을 들이켠 수비대장의 얼굴이 빠르게 변했다. 목에서부터 시작되는 상쾌함이 뇌는 물론 오장육부로 퍼지면서 발휘되는 효능을 생생하게 느끼고 있었다.

“이건 마치 푹 자고 일어난 것 같은데…… 대체 어떻게 이렇게 효과가 즉각적으로 발동되는 겁니까?”

“그럼 수고하세요.”

가온은 비약의 효능에 너무 놀라서 버벅대는 그를 뒤로하고 말 위로 훌쩍 올라간 후 내성 쪽으로 달려갔다.

식사 메뉴는 단출했다. 빵과 삶아서 잘게 찢은 고기를 베이스로 한 걸쭉한 스튜로 향신료가 많이 들어가지 않아서 아침 메뉴로는 적당했다.

하지만 아직 회의를 주재할 성주는 도착하지 않아서 다들 주위 사람들과 낮은 소리로 대화를 나누고 있었다.

다만 가온은 대화를 나눌 상대가 없었다. 늦게 들어오는 바람에 문과 가까운 곳에 앉게 되어 주위에 아는 이가 전혀 없었다.

하지만 그렇다고 따돌림을 당하는 것은 아니었다. 멀리 떨어진 곳에 앉아 있는 로랑과 릴센 시티 용병지부장 토바부터 시작해서 다들 어떻게든 그와 대화를 하고 싶은 얼굴로 눈치만 보고 있었다.

이름은 생소하지만 타이탄을 자체 생산할 정도로 대단한 전력을 가진 시티의 후계자이며 베타급 타이탄 리이더 그리고 알파급 타이탄을 경매에 내놓겠다는 인물이니 당연한 일이다.

만약 이 자리가 비상 회의가 아니라면 벌써 그의 주위에는 사람들이 들끓었을 것이다.

그런데 말을 붙여 오는 사람이 있었다. 바로 생활부장인 아그네스였다.

-안녕하세요!

업무 처리가 바쁜지 낯빛도 안 좋고 다크서클이 길게 내려왔지만 반달이 된 눈은 생글거리며 웃고 있었다.

가온은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 의념이라서 굳이 입을 열 필요는 없었다.

-그러지 마세요.

‘뭘요?’

-아무한테나 그렇게 웃지 마시라고요.

‘네?’

무슨 소리를 하는 건지 좀 황당했다.

-아, 아니에요. 그런데 저희의 약속은 여전히 유효한 거죠?

‘무슨? 아! 타이탄 판매요?’

-네. 릴센과도 약속을 했다고 들어서요.

자신들에게 돌아갈 물량이 걱정인 모양이다.

-지금 여우성에서 얼마나 기대가 큰 줄 아세요? 타이탄 라이더를 선출하기 위해서 대대적인 대회까지 열고 있다고요.

‘하하하. 걱정하지 마십시오. 여우성에 넘길 타이탄은 비축된 상태니까요.’

-히유! 잘됐다. 어제 그 소식을 듣고 얼마나 놀랐는지.

‘그런데 이런 자리에 생활부장까지 참석합니까?’

-보급은 생활부의 담당이니까요.

생각해 보니 전투만큼이나 중요한 것이 바로 보급이다. 오래전에 지구에서도 어떤 강대국이 보급, 즉 병참 문제로 인해서 객관적으로 상대도 안 된다고 평가되었던 국가의 전쟁에서 심한 곤란을 겪은 일이 있었다.

그때 성주인 헤겐이 맏딸인 로레인과 함께 회의실로 들어왔다.

몬스터 웨이브는 식사를 하면서 할 정도로 가벼운 건이 아니기에 먼저 식사부터 시작했는데 메뉴도 그렇고 분위기도 무거워서 다들 입맛이 없는지 금방 끝이 났다.

“자, 식사를 마쳤으니 차를 마시면서 상황부터 듣도록 하지. 정보부장!”

벌써 식사를 마친 정보부장이 식사를 할 때 나온 차를 한 모금 마시더니 앞으로 나왔다. 그리고 손에 잡히는 작은 기계를 조장하자 회의실 전면에 지도가 나타났다.

창가에 앉은 이들이 커튼을 치자 지도의 내용이 아주 선명하게 보였다.

가온은 한번 쳐다보는 것만으로도 상황을 알 수 있었다.

‘외곽의 저 점들은 뭐지?’

성 밖에 포진한 몬스터 중 가장 많은 숫자를 차지하는 것은 놀, 고블린, 오크 그리고 다양한 종류의 늑대였는데 알아볼 수 있는 이미지로 형상화되어 있었다. 그리고 외곽 쪽으로도 상당히 많은 마수와 몬스터 무리가 포진하고 있었는데 가장 외곽에 찍힌 점들이 심상치 않아 보였다.

점들이 한 마리를 표시하는 것이라고 해도 상당히 많은 숫자였는데 문제는 총 여섯 곳에 몰려 있다는 사실이다. 외부와 통하는 길목 말이다.

정보부장이 브리핑을 시작했다.

“성 주위에 포진한 놈들이야 여러분도 실시간으로 확인하고 있으니 잘 알 겁니다. 우리 정보부가 판단하길 몬스터 웨이브가 오늘 오후 늦은 시간에 시작될 거라고 예상한 근거는 바로 이곳을 포함한 여섯 곳에 새로 나타난 오우거들 때문입니다.”

그 점들이 오우거를 가리킨다니 사실 이해가 잘 가지 않았다. 점의 숫자는 대략 400여 개나 되었고 특히 정보부장이 찍은 지점에는 50개 정도는 되었다.

“그동안 우리 시티에서 발생한 몬스터 웨이브를 조사한 결과에 따르면 평소에는 거의 볼 수가 없는 오우거 주술사가 모습을 드러내고 광역 주술을 펼치면 몬스터 웨이브가 시작됩니다. 놈이 오크 주술사의 장기인 버서커보다 훨씬 더 강력한 인사니아 주술을 펼치고 죽어 가면서 시작되는 것이지요. 대체 놈이 왜 자신이 쌓은 마력과 생명을 매개로 그런 대단위 주술을 펼치는지는 알 수 없지만요.”

호오!

새로운 정보를 알게 되었다. 아직도 알 수 없는 것들이 많았지만 최소한 어떻게 몬스터 웨이브가 시작되는지는 알게 된 것인데 이마저도 최근에서야 밝혀졌다고 한다.

인사니아라는 단어는 광기(狂氣) 혹은 광분(狂奔)이라는 의미다. 그 단어에 맞게 마수와 몬스터 들이 광기에 빠져 이성을 잃고 에너지가 방전될 때까지 날뛰게 만드는 아주 강력한 주술이었다.

그럼에도 불구하고 평소 천적 혹은 경쟁 관계인 마수와 몬스터 들이 서로를 공격하지 않고 인간에게만 적의를 보이는 것은 이해할 수 없었지만 대단한 주술이었다.

‘그럼 오우거 주술사를 죽이면 몬스터 웨이브가 시작되지 않는 건가?’

궁금했지만 누구에게 물어볼 상황이 아니다.

“다들 경험했듯 몬스터 웨이브가 시작되면 대형 마수와 몬스터 들은 성벽을 무작위로 공격하기보다는 성문 쪽을 집중적으로 공격합니다. 따라서 인원을 적절하게 배치할 필요가 있습니다.”

정보부장은 미리 논의가 된 것처럼 물 흐르듯 자연스럽게 인원 배치를 발표했는데 100명이 200미터의 구간을 맡는 내용이었다. 물론 그 100명에는 대형 수성 무기를 다룰 수 있는 전문가와 방어 마법을 운용할 마법사가 포함된다.

용병들 역시 인원에 따라서 적절한 구간을 맡는데 효율적인 운용을 위해서 가능하면 같은 소속이거나 친한 이들로 그룹을 짜 준다.

다만 알펜에서 지원을 나온 용병들은 사상자가 발생할 경우 릴센 측에서 가족이나 용병길드에 배상을 해야 하기 때문에 예비대로 편성이 되어 상황에 따라서 투입된다고 했다.

“이번에는 타이탄 전력의 배치입니다.”

대외비인 릴센 시티의 타이탄 전력이 공개되는 순간이다.

“일단 베타급 타이탄 12기는 네 성문에 각각 3기씩 배치됩니다. 그리고 알파급 타이탄 7기씩도 추가되어 총 10기가 한 부대를 이루어서 성문의 수비를 맡습니다.”

타이탄이 총 40기나 되다니 과연 중형급 시티다운 전력이다. 물론 이런 전력임에도 릴센은 타이탄 증강에 목을 매고 있지만 말이다.

‘그만큼 마수와 몬스터의 세가 강한 거겠지.’

“그리고 알펜과 릴센의 용병들은 각각 한 성문에 합류해서 혹시 성안으로 들어오는 마수와 몬스터를 맡기로 했습니다.”

왜 그렇게 합의했는지 모르겠지만 로랑 일행이 꽤 답답할 것 같았다. 비록 이틀에 불과하지만 양 떼를 사냥하는 늑대처럼 날뛸 수가 없게 된 것이다.

“그런데 온 훈 님은 어떻게 하시겠습니다. 어젯밤에 문의를 하려고 했는데 성안에 안 계셔서…….”

마법부장이 공개적인 자리에서 질문을 했는데 이젠 가온을 한 시티의 후계자로 인정한 듯 태도가 무척 조심스러웠다.

‘흠. 어떻게 할까?’

자신은 수비보다는 공격이 좋다. 사기를 위해서라도 먼저 나가서 쓸어버리고 싶었다.

그런데 막 대답하려는 순간 떠오른 생각이 있었다.

?

몬스터 웨이브 (2)

“그 전에 질문이 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“만약에 인사니아 주술이 펼쳐지기 전에 오우거 주술사를 죽이면 어떤 상황이 벌어지는 겁니까?”

“……아마도 몬스터 웨이브가 멈추지 않을까요?”

정보부장은 어이가 없는 얼굴을 하고서도 가온의 질문에 대답을 했다.

“물론 그렇다고 몬스터 웨이브가 완전히 멈추지는 않을 겁니다. 시작도 되기 전에 고블린과 오크를 포함한 수많은 마수와 몬스터 들이 성을 에워싸고 있으니까요. 그래도 밤낮도 없이 성을 공격하는 광기 어린 공격성이나 평소보다 더 강해진 능력을 발휘하는 것은 막을 수 있을지 모릅니다.”

“온 훈 경은 우리 릴센에게는 큰 전력입니다. 그리고 우리 마법사들이 공중에서 살펴본 바에 따르면 놈은 50여 마리에 달하는 오우거들에게 보호를 받고 있다고 하니 성급한 판단은 금물입니다.”

정보부장이 새로운 가능성에 얼굴이 밝아진 데 반해서 뒤이어 말한 전사부장은 가온의 돌발적인 행동을 우려하는 것 같았다.

“오우거 50마리라. 될 것도 같은데…….”

가온의 혼잣말에 시장이 벌떡 일어났다.

“온 훈 경, 혹시 아니테라의 타이탄 라이더들이 근처에 있소?”

헤겐 시장은 뭔가 짚이는 것이 있는지 기대하는 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 본 시티의 타이탄 전사단이 방금 언급된 지역과 멀지 않은 곳에 도착해서 대기하고 있는 상태입니다.”

“어, 얼마나 되오?”

“마침 숫자가 비슷합니다. 베타급 라이더 20명에 알파급 라이더가 30명입니다. 다만 그들은 다른 임무를 받고 나온 것이라…….”

자신이 오우거 주술사를 맡겠다는 얘기를 하려던 가온은 순간 ‘내가 왜?’라는 생각이 들자 말을 흐렸다.

가온의 대답에 참석자들은 믿을 수 없다는 얼굴이 되었지만 이내 마른침을 삼켰다.

베타급 타이탄 20기를 포함해서 타이탄이 총 50기다. 릴센의 타이탄 전력을 웃도는 막강한 전력이 릴센을 돕는다면 이번 몬스터 웨이브는 쉽게 마무리할 수 있을 것이다.

기존 전력을 보강해도 되고 후방에서 날뛰어도 된다. 기동 시간에 제한이 있기는 하지만 그 정도면 전황의 변화는 물론 사상자의 숫자가 획기적으로 줄어들 정도로 엄청난 전력이었다.

“온 훈 경, 내 따로 할 말이 있소.”

그렇게 말하는 시장의 얼굴이 터질 것처럼 붉게 상기되어 있었다.

따로 자리를 마련한 시장은 혼자가 아니었다. 정보부장, 재무부장, 전사부장, 타이탄 전사단장인 훔베르까지 동석하고 있었다.

“새벽부터 온 경을 기다리고 있었소. 혹시 타이탄을 가지고 왔소?”

시장은 상황이 상황인지라 타이탄이 궁금한 모양이다.

“그렇습니다.”

“그럼 그건 얘기가 끝나는 대로 인수하도록 하겠소. 그리고 그대가 언급한 귀 시티의 타이탄 전사단을 움직이려면 우리가 어떻게 하면 되겠소?”

기대했던 얘기가 나왔다.

“우리의 경험을 토대로 생각하면 주술사가 포함된 오우거들을 처리하는 과정에서 상당한 타이탄 전력의 손실이 발생합니다. 아까는 인도적인 차원에서 잠깐 고려를 해 봤던 것에 불과합니다. 말씀드렸다시피 그들은 다른 임무를 받고 출동된 것이라서 아무리 제가 단장이라고 해도 함부로 위험한 전장에 투입할 수가 없습니다.”

“마정석보다 효율이 더 뛰어난 상급 마나석 1천 개와 중급 마나석 1만 개, 후판 1천 톤!”

“마나석이라고요?”

“그렇소. 그대에게는 밝힐 수밖에 없는 우리 시티의 비밀이지만 금광과 은광을 채굴하는 과정에서 나온 마나석이오. 뭐 지금은 거의 나오지 않지만.”

마나석이라면 마정석보다 마나의 순도가 높아서 효율이 뛰어난 것은 사실이다. 마정석과 비교하면 재충전 시간도 짧고 반복적인 충전에 따른 품질의 저하도 크지 않다.

‘그래! 마나석이 있었구나!’

사실 타이탄의 구동원이 상급 마정석이라서 어지간한 시티에서는 타이탄을 보유하고 있다고 해도 제대로 운용할 수 없다고 생각했는데 대체할 수 있는 마나석이 존재한다면 말이 된다.

“좋습니다!”

굳이 밀고 당길 필요가 없었다.

“하하하! 역시 호탕하군. 오랫동안 비밀리에 축적해 온 마나석의 출혈은 크지만 성공만 한다면 버서커나 인사니아 주술로 인한 전투력 강화 현상이 벌어지지 않을 테니 의뢰를 하지 않을 수 없지.”

“안 그래도 마정석이 부족해서 최근 발견한 트롤 서식지를 돌면서 사냥을 할 생각이었습니다.”

“그랬군. 우리처럼 마나석이 나오는 광산을 가진 것이 아니라면 어쩔 수 없는 일이지.”

릴센만 해도 금광과 은광에서 상급 마나석이 나오지 않았을 때는 주기적으로 트롤 사냥을 해 왔다. 포션의 필수적인 재료이기도 했지만 상급 마정석을 확보하려면 단독 생활을 선호하는 오우거보다는 가족 단위로 생활하는 트롤이 더 나았다.

오우거와 달리 트롤들은 공략법만 확실하면 알파급 타이탄을 이용해서 사냥할 수 있었다.

의뢰 얘기가 마무리되자 가온은 바로 아공간 아이템에서 타이탄을 꺼냈다.

아니테라에서 생산된 타이탄 5기를 직접 기동해 본 시티 수뇌부는 크게 만족했다. 자신들이 보유하고 있는 동일 기종보다 훨씬 높은 제원을 가지고 있었다.

직접 시승을 해 본 헤겐 시장은 미리 준비했던 대금을 지급하는 한편 후판을 제외한 마나석을 함께 주었다. 이젠 신뢰한다는 증거였다.

“웨이브를 막다가 스러져 갈 많은 생명들을 위해서 부디 오우거 주술사를 격살해 주기 바라오.”

“최선을 다하겠습니다.”

그들과 헤어진 가온은 곧장 내성과 외성을 차례로 빠져나갔다.

은신 상태로 성 밖으로 나간 가온은 몇 시간도 되지 않았는데 배는 많아진 것 같은 마수와 몬스터 들을 보고 충격을 받았다.

‘이놈들이 광기에 빠져 지칠 때까지 맹목적으로 성을 공격하는 것은 오우거 주술사의 인사니아 주술 때문이라고 하지만 여기까지 오게 만드는 이유는 대체 뭘까?’

뭐 궁금하다고 누가 대답해 줄 리는 없었다.

그런 생각을 하면서 투명날개를 장착한 가온은 순식간에 오우거들이 발견되었다는 장소로 날아갔다.

‘저기군! 그런데 정찰 결과보다 20마리가 더 많군.’

체고가 10여 미터에 이르는 오우거가 70여 마리나 되다 보니 놈들이 지나는 곳에는 새로운 길이 나고 있었는데 육중한 체중으로 인해서 단단하지 않은 땅의 경우 요동치는 것처럼 출렁였다.

그런데 자세히 보니 놈들의 중앙에 키가 다소 작은 개체가 하나 있었다.

바로 위에서는 용모를 알아보기가 힘들어서 약간 뒤로 빠져서 살펴보니 주름살은 물론이고 피부가 흘러내릴 정도로 늙은 오우거였는데 복장이 아주 특이했다.

‘오우거가 보석을 좋아하던가?’

놈은 긴 털로 사타구니의 물건만을 가린 다른 놈들과 달리 옷이라고 할 만한 것을 걸치고 있었다. 트로트 가수들이 행사용으로 많이 입는 반짝이가 박힌 옷처럼 주먹 크기의 굵은 보석들을 촘촘하게 박혀 있는 가죽이 바로 그것이었다.

‘명색이 주술사라고 알몸은 부끄럽다는 거냐?’

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 마침 그의 감각과 공유했던 벼리가 의념을 보내왔다.

-오빠, 저놈 대체 뭐예요?

‘오우거 주술사란다. 놈이 인사니아라고 부르는 대단위 광기 주술을 펼쳐서 한 곳으로 몰려든 마수와 몬스터를 광기에 빠지게 만든다고 해.’

-하아! 저 정도의 양이면 주술의 범위가 엄청나겠네요.

‘무슨 양?’

-저 가죽 천에 빼곡하게 박혀 있는 것들은 등급 외에 해당하는 마정석이에요. 그런데 담고 있는 마나의 속성이 굉장히 불길하네요. 마나의 상태도 불안정하고요.

‘……저게 다 등급 외 마정석이라고?’

믿기지가 않았다. 다른 놈들보다 체구가 조금 작다고는 해도 체고가 8미터 이상이라는 점과 마정석이 빼곡하게 박힌 가죽의 크기를 고려하면 등급 외 마정석의 숫자가 얼마나 많은지 짐작할 수 있었다.

‘하아! 대체 어떤 주술이기에 그렇게 많은 마수와 몬스터를 광기에 빠지게 만들 수 있는지 의아했는데 이젠 알겠네.’

오우거 주술사들은 대략 1천 개는 될 것 같은 등급 외 마정석들을 이용해서 대단위 주술을 펼쳤던 것이다.

‘저런 주술사라면 직접 상대하는 건 위험해.’

마법이라면 몰라도 주술은 잘 알지 못한다. 그건 벼리도 마찬가지였다.

그러니 놈을 죽이는 방법은 정해져 있었다.

‘압사시켜 주마!’

얼마나 오래 살았는지는 알 수 없지만 엄청난 능력을 가진 만큼 놈이니 자신의 머리로 떨어져 내리는 바위를 감지할 수 있으니 바로는 할 수가 없었다.

가온은 놈들의 진로 앞쪽으로 날아가서 아니테라에서 이미 대기하고 있던 타이탄 라이더들을 일제히 소환했다.

소환된 라이더의 숫자는 무려 300명. 베타급 타이탄 라이더들은 모두 나왔다.

그동안 훈련한 덕분에 그들이 타이탄을 소환하고 탑승을 한 후 동화 과정까지 마칠 때까지 불과 30초도 걸리지 않았다.

베타급 타이탄들은 단독으로, 알파급 타이탄들은 여섯 명이 한 마리를 맡으라고 지시를 내린 가온은 다시 하늘로 날아올랐다.

얼마 후 자신들을 기다리는 수백 기의 타이탄을 발견한 오우거 무리는 잔뜩 흥분했지만 섣불리 움직이지는 않았다. 인간은 물론 유난히 쇠 냄새에 민감한 놈들이 타이탄이 포위할 때까지 기다린다는 것은 오우거 주술사가 놈들을 제어하고 있다는 사실을 알려 주고 있었다.

얼마 후 타이탄들은 낮은 경사지와 평탄한 땅에 걸쳐 놈들을 완전히 포위했다.

넓게 포위를 해서 그런지 주술사 주위에는 10여 마리만 남고 나머지는 일제히 타이탄을 향해서 강렬한 투기를 방출했지만 아직 움직이지는 않았다.

-주술을 쓰려는 것 같아!

지켜보라고 부탁해 놓았던 카오스가 주술사의 입술이 움직이는 것을 보고 알려 주었다.

‘옳거니!’

놈의 주의력이 타이탄과 오우거 들에게 사용할 주술에 쏠려 있는 지금이 바위를 떨어뜨릴 절호의 기회였다.

순식간에 하늘 높이 올라간 가온은 아공간에서 거대한 바위를 꺼냈다. 오크를 사냥할 때 썼던 바위라서 아직 피가 마르지도 않았다.

가온은 중력과 낙하 가속도에 더해 자신의 힘과 염력까지 써서 놈의 바로 머리 위로 떨어뜨렸다.

슈악!

파공성을 들은 오우거 주술사가 머리 위로 바위가 떨어지는 것을 인지하고 황급히 주술을 펼치려고 했을 때는 이미 늦었다. 네 가지 힘이 적용된 바위의 속도는 대충 잡아도 마하 단위였으니 말이다.

꽈앙!

거대한 바위가 땅속에 깊이 박히며 대량의 흙먼지가 높이 솟았다.

방금 전까지 주술사를 둘러싸고 있는 오우거들이 놀란 눈으로 땅속 깊이 박힌 바위를 망연자실 쳐다보자 바위와 땅의 경계로 피가 흘러나오기 시작했다.

쿠아아아아!

이제야 주술사가 하늘에서 떨어진 바위에 깔려 죽었다는 것을 깨달은 오우거들이 일제히 분노에 가득한 피어를 내질렀지만 타이탄 라이더들은 아무런 영향도 받지 않았다. 오히려 놈들을 향해 달리기 시작했다.

양측이 부딪힌 것은 순식간이었다.

타이탄 라이더들은 처음부터 마나를 최대로 끌어 올려 증폭시켰다. 그 결과 타이탄들이 쥐고 있는 거대한 검에서도 오러 블레이드나 검기의 상위인 오러 스레드가 솟아 나왔고 분노한 오우거들의 오러 네일을 감당할 수 있었다.

꽈앙! 꽝! 꽈앙! 꽝!

오러 블레이드와 오러 스레드가 오러 네일이 부딪힐 때마다 대기를 갈가리 찢어 버리는 것 같은 강렬한 폭발음이 발생했고 듬성듬성 자라고 있었던 거목들이 허무하게 부러지고 산산이 조각나 버렸다.

베타급 타이탄은 절대 우세였고 여섯 명이 1마리를 상대하는 알파급 타이탄들은 약간 우세했다.

가온은 하늘에서 전황을 지켜보면서 위험한 상황이 생길 때만 마나탄을 날렸기 때문에 시간이 갈수록 타이탄들에게 유리한 상황이 되었다.

결국 시르네아의 타이탄이 거목의 밑동처럼 굵은 오우거의 머리통 깊숙이 대검을 찔러 넣는 것을 시작으로 베타급 타이탄들이 오우거를 1마리씩 죽여 버렸고 싸운 지 5분이 넘자 여섯 명이 1마리를 상대하던 알파급 타이탄들도 오우거들을 죽이는 데 성공하기 시작했다.

결국 싸움이 시작된 지 채 10분도 되지 않아서 모든 오우거가 목이 잘리거나 심장이 터져 죽고 말았다.

오우거들이 다 정리되자 타이탄 라이더들은 전장에 착륙해서 모습을 드러내고 전장의 산책을 하는 가온을 보고 타이탄에서 나왔다.

“허억! 헉!”

“흐흡! 흐읍!”

베타급 타이탄 라이더들은 비교적 상태가 양호했지만 알파급 타이탄 라이더들은 온몸이 땀에 푹 젖은 얼굴로 바닥에 털썩 주저앉아서 거칠게 숨을 내쉬었는데 얼굴은 너무나 밝았다.

?

몬스터 웨이브 (3)

땅속에 깊이 박힌 거대한 바위를 염력으로 뽑아낸 가온은 다시 아공간으로 집어넣었다. 피가 묻어 있는 것이 조금 걸렸지만 그렇다고 닦을 생각은 전혀 없었다.

그렇게 바위를 뽑아내자 깊이만 무려 5미터에 달하는 깊고 큰 구덩이의 바닥이 보였는데 당연히 예상했던 흙이 아니라 가죽이 있었다.

‘아!’

생각해 보니 오우거 주술사가 걸치고 있었던 가죽이었다.

가죽의 중앙에는 몇 조각으로 부서진 오우거의 두개골이 있었는데 놈의 전신이 무지막지한 힘이 실려 있는 바위에 전신의 뼈가 잘게 부서지고 살이 짓이겨져서 이런 그림이 만들어진 것이다.

가온은 염력으로 거대한 크기의 가죽을 들어 올렸는데 가까이 올수록 심상치 않은 기운을 느낄 수 있었다.

-세상에! 엄청난 마기예요!

벼리에게 연락이라도 받았는지 모둔이 정령체로 현신했는데 경악한 얼굴로 탄성을 질렀다.

‘이게 마기라고?’

가죽을 따라 올라오는 오우거 주술사의 기운을 파워 드레인 스킬로 흡수하면서 물었다. 오우거의 사기를 제외하고는 느껴지는 것이 없었기 때문이다.

-네, 온 랑. 너무 순수하고 농밀해서 오히려 마기가 느껴지지 않을 정도예요! 게다가 에너지는 본래 자연 상태에서는 대기로 흩어지는 데 반해서 이 마기는 오히려 응축이 되고 있어요.

‘정말 그렇다고? 이 녀석이 방출하는 사기는 평범한 수준인데.’

파워 드레인 스킬로 흡수하고 있는 오우거 주술사의 사기는 앞서 흡수한 오우거들의 그것에 비해 그다지 많지 않았기에 의아했다.

-그게 아니에요. 마기는 저 가죽에서 느껴져요.

주술사의 사기가 아니라 등급 외 마정석들을 빼곡하게 박아서 고정한 가죽 이야기였다.

가온은 여전히 파워 드레인 스킬을 펼치고 있는 상태에서 주술사 오우거가 걸치고 있었던, 이젠 대신 놈의 피로 흠뻑 젖은 가죽을 손에 쥐었다.

“우와!”

손에 쥔 순간 모둔이 왜 경악했는지 알 것 같았다. 서늘한 기운이 손을 통해서 들어오더니 순식간에 전신을 가득 채운 것이다.

이런 충만감이라니. 이건 이 기운이 스킬의 흡수력을 심하게 초과해서 체내로 들어왔다는 사실을 의미했기에 믿기가 힘들었다.

‘대체 이게 무슨 기운이지?’

체내를 가득 채운 기운은 흥분한 감정을 차분하게 가라앉히고 일련의 과정에서 달아오른 피를 식혀 주는 것 같았다.

-마기라니까요.

‘이게 마기라고?’

이전에도 마기라고 부르는 에너지를 다룬 적이 있지만 그것과는 달랐다. 그가 기억하기로 마기는 이렇게 서늘한 느낌이 있기는 했지만 청량하지 않았다.

청량한 것이 아니라 끈적끈적한 감각에 투기를 자극해서 몸을 뜨겁게 자극하고 감정을 한계 이상으로 높여 주는 것이 마기라고 알고 있었던 가온은 순간 혼란에 빠지고 말았다.

-저도 놀랄 정도로 굉장히 순수하고 농밀한 마기예요.

‘대체 이 마기들이 어디에서?’

마정석들을 살펴봤지만 아니었다. 등급을 초월한 마정석답게 엄청난 양의 마나를 품고 있었지만 마기는 느껴지지 않았다.

얼마 후 가죽을 살피던 가온의 눈이 커졌다. 마기의 근원이 가죽 자체였던 것이다.

‘이게 대체 뭐지?’

거대한 가죽의 두께는 대략 5센티미터였고 촘촘하게 박혀 있는 마정석들로 인해서 명확하게 드러나는 부분은 마정석들의 사이와 끝부분밖에 없었는데 질감이 아주 부드럽고 따듯했다.

모둔도 그것까지는 알지 못하는지 가온처럼 신기한 얼굴로 가죽을 이리저리 살펴볼 뿐이었다.

-어! 온 랑, 여길 봐요!

정령체인 모둔이 다급하게 그를 부르는 곳을 보니 다른 마정석들과 확연하게 다른 보석이 있었다.

‘이건 차원석?’

얼핏 보면 등급 외 마정석과 비슷하게 생겼지만 방출하는 에너지의 파장으로 보아 차원석이 틀림없었다.

-맞아요. 대략 여섯 개당 하나 꼴로 차원석이 박혀 있어요.

차원석은 오망성을 형성하고 있는 마정석으로 둘러싸여 있었다.

‘대체 차원석들이 왜?’

차원석이 왜 이 가죽에 박혀 있는지 도무지 이해할 수 없었다.

-온 랑, 이거 제가 가지고 있을게요. 아무래도 가죽 자체나 박혀 있는 위치 때문에 마정석과 차원석의 에너지를 마기로 바꾸는 것 같은데 제가 한번 연구해 보고 싶어요.

모둔이 마정석을 적출한 후 그를 향해 다가오고 있는 라이더들의 기척을 알아채고 그렇게 부다.

‘알았어.’

모둔이라면 시간은 좀 걸리겠지만 이 가죽의 정체를 확실하게 밝혀낼 것이다.

모둔이 가죽을 챙겨 아니테라로 돌아간 후 다시 바닥을 살펴보니 몇 개의 물건이 있었다. 오우거 주술사가 사용한 것으로 보이는 대형 완드와 가죽 부대였다.

거대한 완드 곳곳에는 수정을 포함해서 50여 개의 보석이 박혀 있었는데 마력을 증폭시키는 마법 지팡이의 오브 역할을 하는 것 같아서 챙겼다. 물론 너무 커서 평소에는 사용할 수 있는 물건은 아니었다.

얼마나 오래되었는지 겉이 얼룩덜룩한 커다란 가죽 부대 안을 살펴본 가온은 환한 미소를 지었다.

‘역시!’

안에는 족히 1천 개는 될 것 같은 등급 외와 상급 마정석이 가득했다.

주술과 마정석과의 관계는 알 수 없지만 아무래 주술사는 마법사와 비슷하니 마정석을 필요로 하는 것 같았다.

“타이탄으로 오우거를 상대해 보니 어땠나?”

“본신으로도 충분히 상대할 수 있었지만 타이탄을 탄 상태라서 훨씬 더 빨리, 그리고 쉽게 처리할 수 있었어요!”

시르네아가 모두를 대표해서 대답했다.

“앞으로 몇 곳이 더 남았는데 더 할 생각이 있나?”

“당연하죠! 이걸로는 기별도 안 간다고요!”

한껏 흥분한 나가가 붉어진 얼굴로 뜨거운 콧김을 뿜어내며 외쳤다.

“좋아. 하지만 지금은 흥분으로 인해 심신이 잔뜩 고양된 상태이니 일단 휴식을 하도록 해. 전사장들은 타이탄의 마정석부터 갈아 끼우고.”

아니테라의 타이탄 전사단에는 아직 정비조가 없다. 그러니 마정석 교체부터 시작해서 기체의 청소와 수리까지 모두 알아서 해야 하는데 아무도 불만이 없었다. 마치 분신처럼 소중하게 다루고 있었다.

라이더들은 가온이 말한 대로 휴식을 취했다. 물론 그냥 쉬는 것이 아니라 피로회복은 물론 가벼운 치료 효과가 있는 비약을 마신 후 명상을 하고 이어 마나 연공에 들어간 것이다.

그렇게 라이더들이 휴식을 취하는 사이에 카오스와 녹스 그리고, 카우마는 멀리 정찰을 나갔다. 그리고 얼마 후 가온이 기다렸던 정보들이 실시간으로 전해졌다.

‘아쉽네.’

트롤은 그나마 꽤 많은 숫자가 무리를 이루었지만 오우거들은 기껏해야 5마리가 고작이었다. 라이더들을 이번처럼 대규모로 보낼 수가 없었다.

‘할 수 없지.’

라이더들을 안전하게 쉴 수 있는 아니테라로 보내지 않은 이유가 있었다. 이곳에서 한계까지 몰아붙이고 싶었다. 물론 휴식은 줄 것이다.

역시 베타급 타이탄 라이더들이 가장 먼저 상태가 회복되었다.

“트롤 3마리인데 누가 갈래?”

“저요!”

마나 연공을 끝낸 라이더들이 일제히 손을 들었다.

가온은 그중 세 명을 뽑았다. 라이더 중에서는 비교적 늦게 타이탄을 지급받은 이들이었다.

“멀찍이 공간 이동을 시켜 줄 테니까 알아서 하도록 해. 처리를 마치면 이곳으로 다시 데리고 올 테니까 기다리고 있으면 되고.”

바로 대기하고 있는 마누로 하여금 공간 이동을 부탁했다.

“오우거 5마리!”

“제가 갈게요! 오우거는 절대 양보할 수 없지!”

“트롤 12마리!”

“저요! 트롤이라면 2마리도 상대할 수 있어요!”

“아서! 안전한 게 최고야. 지금은 실전 경험을 쌓는 것이지 사냥 대회에 참석한 게 아니라고.”

“워베어 4마리!”

“…….”

“아무도 없으면 내가 정한다!”

가온은 들어오는 정보에 맞게 라이더들을 선발해서 마누를 통해 공간 이동을 시켰다.

‘하아! 이거 내가 날뛸 기회 자체가 없네.’

사냥감이 소규모로 무리를 지었으니 어쩔 수 없었다.

결국 라이더들은 4시간에 걸쳐서 많게는 다섯 번, 적게는 네 번씩 파견을 나갔다가 돌아왔는데 지치기는 했지만 정령들이 전해 준 바에 따르면 갈수록 기량이 높아지고 있다고 했다.

그들이 타이탄을 타고 처리한 마수와 몬스터의 상태도 정령들이 확인했다. 대부분은 투기를 발산하며 저돌적으로 공격을 했지만 일부는 두려움에 도망을 치려고 시도한 것으로 보아서 광기에 빠진 상태는 아닌 것 같았다.

‘다음에는 제대로 된 몬스터 웨이브를 경험해 봐야겠다.’

이번에 라이더들이 타이탄으로 사냥한 마수와 몬스터는 샤벨타이거와 워베어, 스밀로돈, 트롤, 오우거 등으로 챙긴 상급 마정석만 무려 700개가 넘었다. 물론 마정석이 적출된 사체는 모두 정령들이 챙겼다.

‘던전은 내 성장의 발판으로 삼고 몬스터 웨이브는 라이더들의 실력 향상과 필요한 마정석을 챙기는 기회로 활용해야겠다.’

위험한 대형 마수와 몬스터 대부분을 사냥했으니 자신이 이번에 릴센 시티에 찾아온 몬스터 웨이브에서 할 일은 끝났다.

그래도 아직 성을 에워싸고 있을 마수와 몬스터가 엄청날 테니 마무리는 도와줘야만 할 것이다.

은신한 상태로 성에 접근한 가온은 뜻밖에 상황에 당황했다.

‘그 많던 마수와 몬스터 무리는 다 어디에 간 거지?’

성 주위에는 수많은 마수와 몬스터의 사체들이 널려 있었지만 원래 있었던 숫자보다 현저히 적었다. 전사와 병사 그리고 용병 들은 마정석을 적출하고 가죽을 벗기느라 정신이 없었다.

자신이 빠져나온 북문 근처에서 스킬을 해제한 가온이 모습을 드러냈다. 그곳에 알펜 출신의 타이탄 라이더들이 있었다.

“온 경!”

타이탄을 기동한 후유증에 성벽 가까이에서 쉬고 있던 로랑부터 시작해서 샘슨과 알폰소 그리고 아이린이 그를 향해 달려왔다.

“끝난 겁니까?”

“네. 오우거 주술사를 온 경께서 처리해 주신 덕분에 몬스터 웨이브가 아주 빨리 끝났어요!”

어떻게 된 일인지 이들도 가온이 한 일을 알고 있었다.

“상황이 어땠습니까?”

“이제까지 겪은 몬스터 웨이브 중에서 가장 약한 수준이었소. 반나절은커녕 3시간도 유지되지 않았으니까.”

“3시간 말입니까?”

가온은 로랑의 말을 이해할 수 없었다.

“그렇소. 게다가 추가로 모여든 놈들도 그리 많지 않았고 결집도나 기세도 약하더라고. 트롤이나 오우거와 같은 대형 몬스터들도 불과 몇 마리밖에 안 나타났고. 우리도 각기 트롤 1마리씩밖에 상대하지 못했을 정도로 적었소.”

“안 그래도 이상하다 싶었는데 전사들이 알려 주더라고요. 온 훈 경께서 아니테라의 타이탄 전사단을 이끌고 몬스터 웨이브의 키를 쥐고 있는 오우거 주술사가 포함된 대규모 무리를 처리하러 갔다고요.”

“마수와 몬스터 들을 광분하게 만드는 대단위 주술을 펼치는 주술사를 호위하는 오우거가 무려 50마리가 넘는다고 들었는데 참으로 대단합니다!”

“아니테라의 타이탄 전사단을 모조리 동원했다고 들었습니다. 덕분에 수성이 아니라 공세로 몬스터 웨이브를 정리하는 경험도 해 보네요.”

이 정도 정보는 비밀로 유지하는 것이 정상일 텐데 어떻게 이렇게 널리 알려졌는지 모르겠다.

‘아!’

알 것도 같았다. 다른 때와 확연하게 다른 상황에 가온이 성공했음을 알게 된 릴센의 수뇌부는 수성이 아니라 공세를 택했고 사기 진작을 위해서 별동대 격인 아니테라의 타이탄 전사단의 임무를 널리 퍼트린 것이 틀림없었다.

“사상자는 어떻습니까?”

“우리 북문 쪽만 100여 명 정도인데 그중 사망자는 겨우 20여 명 정도밖에 안 된다고 들었소.”

부상자야 포션과 사제의 치료 마법으로 대부분 치료가 것이니 성 밖에 널려 있는 마수와 몬스터의 사체들과 비교하면 엄청난 대승을 거둔 것이다.

네 성문이 비슷한 상황이라면 릴센은 정말 대승을 거둔 것이다. 몬스터 웨이브가 발생하면 성의 규모나 전력에 따라서 좀 다르지만 보통 천 단위의 사상자가 생기기 때문이다.

‘다행이네.’

아니테라의 타이탄 전사들을 동원한 보람이 있었다.

?

팔탄 시티로

가온이 알펜의 용병 수뇌부와 한담을 나누는 동안 소식이 전해졌는지 시장을 위시한 릴센의 수뇌부가 자욱한 흙먼지를 일으키며 달려왔다.

릴센 측에서는 몬스터 웨이브의 정도가 낮은 것을 통해 가온이 의뢰를 완수했음을 이미 확인했기에 굳이 증거를 요구하지 않았지만 가온은 부서진 오우거 주술사의 머리통을 내놓았다.

“정말 수고했소! 경 덕분에 본 시티의 피해가 아주 미미했소.”

이번 몬스터 웨이브를 큰 피해 없이 마무리한 것에 잔뜩 고무된 시장이 벌겋게 달아오른 가온의 손을 꽉 붙잡고 한동안 놓아주지 않았다.

“내가 직접 타이탄을 타고 트롤을 상대해 보니 아니테라산이 얼마나 강력한지 확실하게 알겠더군. 베타급이 아님에도 트롤을 아주 쉽게 사냥할 수 있었소.”

시장 본인이 익스퍼트 상급의 실력을 가지고 있으니 알파급 타이탄을 타고도 제대로 된 오러 블레이드를 구현할 수 있었을 것이다. 그러니 이렇게 흥분한 것도 이해가 되지 않는 건 아니다.

“부디 경매도 잘 부탁하오.”

“타이탄 생산 라인이 밤낮으로 가동되고 있는 것을 확인하고 왔으니 그 점은 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.”

“이제 타이탄이 어느 정도 늘어나면 본격적으로 성 밖을 개척해야겠소. 하하하! 이런 날이 올 줄이야!”

시장의 기분은 하늘 끝까지 올라가 있었다.

“온 훈 경, 고생하셨소.”

시장의 바로 옆에 있던 훔베르 타이탄 전사단장이 이제야 인사를 해 왔다.

“타이탄 전력을 상하지 않았습니까?”

“숫자에서 밀리지 않으니 상할 일이 없지요. 반파된 알파급이 3기가 나왔지만 트롤 32마리와 오우거 16마리를 사냥하고 그 정도 피해면 없는 것이나 마찬가지입니다. 그래서 말인데 베타급으로 2기 정도만 더 팔아 주시면 안 되겠습니까?”

“베타급을요?”

“네. 성주님도 그렇지만 라이더 중에서 네 명은 제대된 베타급만 있으면 오러 블레이드를 제대로 사용할 수 있습니다. 그렇게 되면 본 시티의 전력이 대폭 증강되어 시장님과 시민들의 염원인 영역 확장에 큰 도움이 될 것 같습니다.”

가온은 훔베르의 말을 통해 몇 가지 사실을 알 수 있었다.

‘기존 베타급 타이탄은 라이더가 익스퍼트 상급이라고 할지라도 오러 블레이드를 제대로 구현할 수 없다는 거군. 그리고 그 정도는 되어야 오우거를 단독으로 처리할 수 있고.’

가온이 바로 거절을 하지 않고 고심하는 눈치를 보이자 훔베르와 시장 등 몇 명이 눈빛을 교환했고 결국 시장이 고개를 끄덕였다.

“1기당 200만 골드, 혹은 그에 갈음하는 마나석으로 값을 치르겠습니다!”

“거기에 향후 3년 동안 본 시티에서 생산되는 후판은 시중가의 3분의 1에 넘기도록 하겠소.”

훔베르에 이어 시장의 입에서 파격적인 제안이 나왔다.

릴센의 입장에서는 아니테라에서만 생산할 수 있고 기존 타이탄보다 훨씬 더 강력한 전투력을 보유한 타이탄을 확보할 수 있는 기회였다.

아직 타 본 것은 아니지만 알파급 타이탄의 놀라운 전투력만으로도 아니테라의 베타급 타이탄의 전력은 충분히 짐작할 수 있었다.

가온은 내심 혹했지만 일단 결정을 보류하기로 했다.

“이건 내가 결정할 수 없는 일이군요. 베타급은 반출 대상이 아니어서 말입니다. 시장님과 시티 원로들은 물론 기존 라이더들의 양보를 받아야 합니다.”

“당연히 그러시겠지요. 이해합니다. 하지만 다음에는 온 훈 경이 없는 상태에서 제대로 된 몬스터 웨이브를 겪어야 할 저희 시티의 상황을 좀 생각해 주십시오.”

“나도 부탁하겠네. 온 훈 경이 언제까지나 우리 시티에서 지낼 것도 아니니 우리 시티로서는 지금이 타이탄 전력을 강화할 수 있는 절호의 기회라고 생각되어 재정 압박을 우려할 수밖에 없으면서도 파격적인 조건을 제안한 것이네.”

“알겠습니다. 시장님과 원로회의에 적극적으로 의견을 개진하겠습니다.”

가온의 대답에 시티 수뇌부의 안색이 확연하게 밝아졌다.

“자, 아직 승전 만찬까지는 아니지만 식사가 준비되었다고 하니 함께 가세! 거기, 타이탄 라이더들! 우리 라이더들도 참석하는 자리이니 자네들도 함께 가지!”

시장의 제안에 로랑을 비롯한 라이더들이 소리 없이 환호했다. 알펜의 용병 업계에서는 알아주는 그들이지만 시장과 함께 식사를 한 경험은 없었다.

먼저 우번 남작의 안내를 받아서 타이탄 공방의 창고 안에 보관되고 있는 후판 1천 톤을 이번 의뢰에 대한 잔금으로 받은 가온은 시청으로 향했다.

용도를 알 수 없는 거대한 실내 공간 안에는 30미터 길이의 테이블이 다섯 줄이나 이어져 있었고 그 위에는 수많은 음식들이 놓여 있었다.

‘하아. 이게 만찬이 아니면 뭐지?’

의자들도 충분하게 거리를 두고 있어 참석자가 그렇게까지 많지 않다는 건 충분히 짐작할 수 있었는데 그에 반해 음식의 종류는 너무 많았다.

가온은 앞쪽에 따로 마련된 테이블에 시장을 비롯한 시티 수뇌부와 함께 앉았다.

차례로 들어오는 이들은 대부분 아직 방어구조차 벗지 못한 전사들이었다. 다들 어느 정도 나이가 있었고 풍기는 기세로 보아서 전사장들로 보였는데 그중 일부는 아주 강렬한 기파를 방출하고 있었다.

일부러 그러는 것이 아니라 아직 전투로 인한 흥분이 가라앉지 않아서 기파 조절이 안 되는 것이기에 아무도 신경을 쓰지 않았다.

참석자 중에는 타보를 비롯해서 전형적인 용병으로 보이는 이들이 10여 명이 있었는데 알펜 시티 출신의 타이탄 라이더들도 함께하고 있었다.

식사에 앞서 시장의 승전 선언이 있었고 이어서 전사부장이 피해 상황과 전황 보고를 마치자 환호성이 일제히 터져 나왔다.

그렇게 시작된 식사는 처음에는 별다른 대화 없이 먹는 모습만 보였지만 얼마 지나지 않아서 왁자지껄한 분위기에서 이루어졌다. 승전을 거두었다고 해도 피해가 극심할 경우 자신의 활약을 마음 놓고 자랑할 수 없는데 이번만큼은 마음껏 자랑해도 되었기 때문이다.

그런 분위기는 시장이 있는 테이블도 예외는 아니다. 다들 이번 승전에 대한 기쁨을 숨기지 못했다.

말없이 식사를 하면서 대화를 듣던 가온은 몬스터 웨이브가 아주 오래전부터 3년에서 5년을 주기로 반복되어 왔으며 그것 때문에 시티들이 쉽게 성장하지 못했다는 사실을 알 수 있었다.

한번 웨이브가 발생하면 전사와 병사의 4분의 1 정도는 막대한 피해를 입는다니 애써 전사와 병사를 양성해도 전력 증강으로 이어지지 않은 것이다.

그러니 성 밖으로 진출을 하고 싶어도 그럴 수가 없었다. 매년 수확량이 거의 정해져 있는 식량 문제로 인해서 인구 또한 늘어나지 않았을 것이니 시티의 규모는 쉽게 커지지 않았을 것이다.

그렇기 때문에 예전과 달리 거의 피해를 입지 않은 이번 상황은 굉장히 희귀한 사례였으며 한동안 마음 놓고 전력을 증강시킬 수 있는 절호의 기회였다.

‘가장 효과적인 전력 증강이 바로 타이탄을 추가로 구입하는 것이고.’

사실 외성 주위의 땅만 제대로 개발해도 릴센 시티는 지금보다 몇 배로 성장할 수 있다.

광대한 면적이기는 하지만 주위 산에서 내려오는 길목에 목책을 설치하고 타이탄을 포함한 전력이 지키고 있으면 농지로 개발하는 것은 어렵지 않다. 지금도 외성과 가까운 지역은 농지로 사용하고 있으니 말이다.

“그런데 온 훈 경.”

적당히 배를 채우고 냅킨으로 입을 닦자 먼저 식사를 끝내고 와인을 마시던 시장이 상남자답지 않은 은근한 표정을 지으며 그를 불렀다.

“말씀하십시오.”

“이번에 경매에 내놓겠다는 타이탄 말일세.”

“네.”

“정말 우리 시티 측이 넘기지 않겠나? 가격은 충분히 지불하겠네.”

“용병들이 미덥지 않으신가 봅니다.”

“사실 그렇다네. 용병이 타이탄을 소유하게 되면 만약의 경우 제멋대로 다른 시티로 가 버릴 수도 있지 않은가.”

릴센의 시장은 알펜의 시장과 달리 충성심을 담보할 수 없다는 이유에서가 아니라 현실적인 문제로 용병이 타이탄을 소유하는 것을 꺼리는 것이다.

“제 생각은 좀 다릅니다.”

“말해 보게.”

“충성심을 어느 정도 담보할 수 있는 전사 위주로 타이탄 전력을 증강하는 것도 나쁘지 않지만 그건 시티의 안전을 위한 전력이라고 할 수 있습니다.”

“그렇지.”

“반면 용병 전력이 증강되면 부피는 크고 단가가 낮기 때문에 텔레포트 진을 활용할 수 없는 다양한 생필품의 유통이 늘어날 겁니다. 상단의 활동이 활성화되면 자연스럽게 시민들의 살림살이가 나아지는 것이지요.”

“흐음. 생필품의 공급이 시민들의 생활 수준을 높여 줄 수 있다는 것은 나도 아네. 하지만 이제까지도 없거나 부족한 상태에서 잘만 살아왔다고 생각하네.”

“그렇지요. 하지만 그건 시티의 전력이 약할 때 얘기입니다. 외성 밖의 넓은 땅이 농경지나 목축지가 된다고 생각해 보십시오. 그곳에서 생산되는 식량이 육류가 수요를 초과할 경우에 어떻게 하실 겁니까?”

“흠. 가격이 하락해서 오히려 시민들의 삶이 좋아지지 않을까?”

“처음에는 그렇겠지요. 하지만 인력을 포함한 생산비용보다 가격이 하락하게 되면요?”

“그야…….”

항상 부족했지 넘치는 경우는 겪어 보지 않아서 그런지 시장도 제대로 대답을 하지 못했다.

“거기에 각 시티 간의 거리가 워낙 멀고 위험하기 때문에 곡류와 육류의 가격은 어디나 높게 형성되어 있습니다. 생산 비용을 고려하면 곡물과 육류의 판매로 인해서 얻는 수익이 철강 제품의 그것에 비해서 더 높을 수도 있습니다. 하지만 그 판매를 위해서 오랜 시간에 걸쳐서 많은 것을 들여서 키운 전사들을 동원하는 것은 안 될 말입니다. 전사들은 시티의 마지막 전력이니까요. 특히 타이탄 라이더들은 더욱요.”

어느새 식사를 끝내고 곁에 있는 이들과 대화를 하던 이들도 입을 닫고 가온과 시장의 대화에 집중하고 있었는데 전사들이 하나같이 고개를 끄덕였다.

그동안 자연스럽게 생성된 일종의 선민의식이 전사가 상단을 호위하는 것은 명예롭지 못하며 전력 낭비라고 받아들이고 있는 것이다.

“통상적으로 상단의 호위를 맡은 용병들이 타이탄을 보유하게 되면 자연스럽게 상행의 규모가 커지고 릴센의 수익은 증가할 수밖에 없습니다. 자금력이 풍부한 대형 상단의 경우에는 직접 타이탄을 구입해서 활용할 수도 있고요. 저는 그런 이유로 용병들도 타이탄을 소유해서 전력을 극대화할 필요가 있다고 생각합니다.”

“흐음. 다들 용병이 타이탄을 보유하면 위험하다고 경고를 해서 불안했는데 경의 말을 듣고 보니 꼭 안 된다고 고집할 일은 아니군.”

“하지만 그러다가 타이탄을 보유한 용병이나 용병단이 다른 시티로 활동무대를 옮겨 버리면 어떻게 하죠?”

시장과 마주 앉은 로레인이 끼어들어 물었다.

“그건 어쩔 수 없습니다. 누구는 돈 때문에 목숨을 거는 용병이 명예를 모른다고 매도할 수 있겠지만, 사람이라면 자신을 더 잘 대해 주고 많은 돈을 벌 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않을 테니까요. 멀리 그리고 넓게 볼 필요가 있습니다. 오히려 더 많은 용병이 이곳 릴센에 자리를 잡고 활동할 수 있도록 해 주면 결국 릴센은 그만큼 더 부유해지고 강해지게 될 겁니다.”

자본주의 사상이 포함된 내용이기에 신분제가 유지되고 있어 정체되어 있는 이 사회에서 살아가던 이들이 어떻게 받아들일지는 알 수 없었다.

가온의 말에 좌중의 분위기는 차분하게 가라앉았다.

시장은 물론 시티 수뇌부들도 그 후로도 별말 없이 식사를 마쳤다.

?

팔탄 시티로 (2)

후식을 위해서 시장실에 따로 마련한 자리.

“알펜 시티로 돌아갈 생각인가?”

시장이 조심스럽게 물었다.

“안 돌아갈 생각입니다.”

“오오! 그런가.”

시장이나 동석한 훔베르 등 시티 수뇌부의 얼굴이 대번에 밝아졌다.

“그럼 이곳에서 활동하는 건가?”

“아직 거기까지 정하지는 못했습니다. 일단 아흐레 후에 예정된 경매 전에 할 일이 있어서 외부로 나가야 합니다.”

시간이 났으니 일전에 이페이 전사장에게 받은 던전에 대한 정보를 확인할 생각이다.

“혹시 다른 시티에도 타이탄을 판매할 계획을 가지고 있나?”

“그렇습니다.”

그 부분은 굳이 숨길 필요가 없었다.

“혹시 경매를 열 시티가 정해졌나?”

“다른 시티로 향한 특사들이 있기는 한데 아직 확정된 곳은 없다고 들었습니다.”

“그럼 만약 결정이 되면 우리에게 알려 줄 수 있나?”

이제야 시장의 의도가 보였다. 경매가 열리는 시티가 결정되고 그 정보를 입수하면 텔레포트 진을 이용해서 해당 시티로 건너가서 경매에 참여하려는 것이다.

“그렇게 하겠습니다.”

경쟁을 해 주면 낙찰 가격이 더 올라갈 테니 가온 입장에서는 오히려 반길 일이다.

가온의 시원한 답변에 시장과 수뇌들의 얼굴이 확 밝아졌다.

“이건 내 개인적인 의견이니 참고만 하게. 이곳에서 남쪽으로 두 달 거리에 팔탄이라는 준메가시티가 있네.”

팔탄이라면 말이나 도보로 가려면 이페이가 넘겨준 고대 유적으로 가기 전에 반드시 거쳐야만 하는 시티다. 물론 비행해서 날아갈 가온에게는 그럴 필요가 없지만.

“거기 시장과 개인적으로 친한 사이라서 알게 된 사실인데 팔탄은 시티 규모에 비해서 타이탄 전력이 굉장히 약하네. 팔탄의 마탑이 타이탄을 생산하는 마탑들과 사이가 극도로 안 좋은 영향이지. 그곳이라면 굉장히 높은 가격에 타이탄을 팔 수 있을 걸세.”

“호의에 감사드립니다.”

“원한다면 시장에게 따로 얘기를 해 두겠네.”

“혹시 그쪽에서만 생산되는 특별한 물건이 있습니까?”

“팔탄은 마탑이 세 개나 되는데 수준이 아주 높네. 마법사의 숫자도 월등하게 많고. 그래서 다양한 마법 용품이 굉장히 유명하네. 근처 시티의 마탑들은 주기적으로 팔탄에 방문해서 한동안 지내면서 마법 지식을 습득하고 마도구와 마법서를 구입하네. 사실 거대 마탑들과 사이가 틀어진 것도 그곳의 마탑이 타이탄 개발에 거의 성공했기 때문이지.”

그런 곳이라면 한번 들를 필요가 있을 것 같았다. 벼리도 마법에 관심이 많지만 마법서들은 새롭게 자신의 연상 마법을 정리하고 있는 아레오에게 큰 도움이 될 것이다.

‘그러고 보니 아니테라의 마법사들도 한곳에 모아서 체계적으로 운용할 필요가 있겠군.’

전사들은 이미 전사단이라는 이름으로 묶여 있는 데 반해서 마법사들은 각자 따로 놀고 있다. 물론 스노족의 경우 자신들은 마법사가 아니라 결계사라고 주장하지만 가온의 눈에는 거기에서 거기다.

“나중에 한번 들르겠습니다.”

“그렇다면 바로 연락을 해 두지.”

“그렇게 해 주십시오. 조만간 들르겠다고요.”

“알겠네. 귀빈패를 내줄 테니 경비병에게 보여 주게. 아마 그 친구는 경의 방문을 학수고대할 걸세.”

그렇게 대화가 정리되나 싶었는데 아까부터 눈을 빛내고 있던 로레인이 불쑥 입을 열었다.

“생활부장으로부터 여우성도 방문하실 거라는 얘기를 들었는데, 사실인가요?”

“그렇습니다.”

왜 갑자기 이 자리에서 그걸 물어보는지는 알 수 없지만 사실이니 그대로 대답했다.

여우성이 언급되자 사람들의 눈빛이 묘해졌다.

“왜 그러십니까?”

“아, 아니에요! 이왕 들르실 거라면 좋은 인연을 만났으면 좋겠다는 생각이 들어서요. 저희 시티와 여우성은 오랫동안 혈연으로 이어진 가족과 같은 사이거든요.”

무슨 말인지. 아무래도 릴센 시티와 여우성 사이에는 남모르는 사연이 있는 모양인데 자신이 신경 쓸 필요는 없었다.

그렇게 티타임이 끝났다.

알펜에서 건너온 용병들의 숙소는 아주 활기찼다. 아직 낮임에도 불구하고 술주정을 하는 용병들까지 있으니 말이다.

가온은 로랑 일행을 만난 후에 움직일 생각이었기에 숙소를 방문했는데 안에서 새어 나오는 소음이 너무 시끄러워서 들어갈지 잠깐 고민했다.

“온 훈 님!”

마침 숙소 건물을 나오고 있던 아이린이 가온을 발견하고 달려왔다.

“안이 꽤 소란스럽군요.”

“죽을 수도 있다고 생각했지만 엄청난 보상 때문에 이곳까지 왔는데 일이 너무 쉽게 끝났으니 저렇게 분위기가 좋을 수밖에요.”

“그렇군요. 알펜에는 언제 돌아갈 생각입니까?”

“아무리 쉬웠어도 의뢰는 의뢰이니 사나흘 정도는 이곳에서 보낼 것 같아요. 아직 보상도 수령하지 못했고요.”

자신의 경우에는 타이탄 라이더라는 사실이 공개되지 않은 상태에서도 1천 골드를 받기로 했지만 다른 이들의 경우는 알지 못한다. 그래도 릴센에서 300명이나 되는 인원에게 지급한 보수가 굉장한 액수라는 사실은 확실했다.

“그런데 온 경께서는 어떻게 하실 거예요?”

알펜으로 돌아갈 것인지를 묻는 것이다.

“알펜에는 더 이상 볼일이 없습니다. 시장의 그릇이 워낙 작아서 거래를 계속할 수가 없네요.”

“우리 시장님의 그릇이 작아요?”

아이린은 그렇게 생각하지 않는 얼굴이다.

“내겐 그렇게밖에 안 보입니다.”

가온은 그동안 자신이 곰곰이 생각한 내용을 말해 주었다. 시장의 동생이라는 작자가 보인 오만하고 무례한 태도의 배후에 시장이 있음을 확신한 것이다.

“온 경의 말씀을 듣고 보니 그게 맞는 것 같네요. 아무리 러셀의 성정이 개차반이라고 해도 시장이 구두로 약속한 내용을 그렇게 무시할 리는 없지요. 그렇게 안 봤는데 실망이네. 굉장히 온화면서도 일 처리가 시원하다고만 생각했는데, 귀족이라서 그런가 어떻게 그렇게 뒤통수를 치지?”

“뒤통수를 쳤다기보다는 간을 본 거지요. 아무튼 난 상인이 아닙니다. 명색이 한 시티를 다스리는 사람이라면 약속을 중요하게 생각해야 합니다. 그런 면에서 알펜 시장에게 실망했습니다.”

물론 지금은 태도가 완전히 바뀐 릴센 시티의 시장도 마찬가지이기는 했다.

“하아. 정말 안타까운 일이네요. 경이 알펜에서 활동을 하게 되면 우리 용병들 중에서도 타이탄 라이더가 더 나올 수 있을 텐데.”

“대신 이곳에서 경매를 열 겁니다, 열흘, 아니 아흐레 후에.”

“정말요?”

아이린이 처음 듣는 얘기다.

“그렇습니다. 나중은 기약할 수 없지만 일단 이곳에서 경매를 열 생각입니다. 수량은 지난번처럼 10기로 이번부터는 우리 아니테라산 특수강이 아니라 이곳 릴센의 후판을 사용해서 제작하기 때문에 방어력을 포함한 기능이 하향되었습니다. 물론 그래도 기존의 타이탄에 비해서는 대략 15% 정도 높지만요.”

가온의 말은 들은 아이린은 걸음까지 멈추고 뭔가 고심하는 얼굴이었다.

“무슨 생각을 그렇게 합니까?”

“아! 미안해요. 이참에 릴센을 거점으로 활동하면 어떨까 싶어서요. 지난번에 왔을 때도 느낀 것이지만 이곳은 전사들이 용병을 함부로 하는 분위기도 아니고 앞으로 의뢰가 쏟아질 것 같아서요.”

역시 여자의 몸으로 용병 업계에서 인정을 받는 단장다운 판단력을 가지고 있었다.

“제 생각을 묻는 거라면 현실과 미래를 보는 혜안을 가지고 있다고 대답할 겁니다. 릴센의 시장은 본격적으로 성 밖을 개발할 생각을 하고 있다고 들었습니다.”

“정말요? 하긴. 몬스터 웨이브를 통해 주위의 마수와 몬스터 들을 쓸어버렸으니 이참에 성 밖으로 진출해도 될 것 같네요. 가만! 그렇게 되면 우리 용병들이 할 일이 더 늘어날 텐데, 정말 이곳으로 거점을 옮길까? 어떻게 생각하세요?”

“그것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 아무튼 한동안 못 보겠군요.”

용병단의 거점을 이곳으로 옮긴다고 해도 꽤 시간이 소요될 테니 앞으로 한동안 만나긴 힘들 것이다.

“아니테라로 돌아가시려고요?”

“그건 아니고 다른 할 일이 있습니다.”

“그렇군요. 동행해도 되는지 물어봐도 되나요?”

가온은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.

‘아이린 정도면 도움이 되겠지.’

무력이야 별로 필요하지 않지만 경험도 많고 인화력도 좋은 아이린이라면 고대 유적을 찾는 데 큰 도움이 될 것이다.

“그런데 위험할 수도 있습니다.”

“혹시 던전인가요?”

“그와 비슷한 겁니다. 고대 유적이라는 정보만 알고 있습니다. 게다가 대략적인 위치만 알고 있어서 주위 지리와 정보를 잘 알고 있는 사람이 필요합니다.”

“호호호. 정확하게 저네요. 함께 가요!”

“단원들은 어쩌시려고요?”

아이린은 이곳에 혼자 온 것이 아니다. 익스퍼트급, 즉 실버급 용병 열 명과 함께 왔다.

“다 함께 가면 안 될까요?”

“그건 좀 곤란합니다.”

비밀 유지 때문이 아니다. 비행으로 함께 갈 수 있는 인원은 넷에 불과했기 때문이다.

“그럼 단원들을 먼저 알펜으로 보낼게요.”

“보수는 어떻게 할까요?”

“돈을 좀 그렇고 타이탄 1기를 따로 구입할 수 있는 권리 정도면 어떨까요? 우리 부단장도 타이탄이 필요하거든요. 실력으로는 저보다 더 높거든요.”

역시 처음에 봤던 인상이 맞았다. 짧은 시간이지만 같이 움직이면서 살펴본 바로는 인성도 좋았다.

“자금에 여유가 있는 겁니까?”

“그런 건 아니지만 이런 의뢰 10여 번만 하면 그 정도는 모을 수 있을 것 같아요.”

“그러고 보니 타이탄 라이더의 보수는 얼마였습니까?”

“3만 골드요. 거기에 제가 해치운 놈들이 꽤 많아서 전리품도 상당해요. 한동안 타이탄을 운용할 수 있는 중급 마정석도 확보했고요.”

생각보다 높은 금액이기는 했지만 그래 봐야 상급 마정석을 구동원으로 사용하는 기존 타이탄을 기준으로 하면 세 번 기동할 상급 마정석의 가치에 불과했다.

“좋습니다. 대신 판매 가격은 이번에 릴센에서 열리는 경매의 평균 낙찰가입니다.”

어차피 타이탄을 널리 보급할 생각이니 아이린에게 1기 더 팔아도 된다.

“우아아아! 정말 감사해요! 온 님을 만난 게 제 인생 최고의 행운인 것 같아요!”

진심으로 기뻤는지 아이린이 어린아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다.

“대체 무슨 일인데 우리 로즈께서 이렇게 기뻐하는 거야?”

아이린의 환호성이 컸는지 숙소에서 일단의 사람들이 나왔는데 반가운 얼굴들이다.

“호호호! 그게 말이죠.”

가온이 미처 말릴 틈도 없이 그들에게 달려간 아이린이 자랑을 했다.

“온 경, 아이린의 말이 사실입니까?”

샘슨이 가온에게 달려와 물었다.

“……네.”

이미 들었으니 부인해 봐야 소용이 없었다.

“같은 조건으로 저도 갑니다!”

“샘슨 단장도요?”

“네! 고대 유적 탐사도 흥미롭지만 그보다는 타이탄을 제대로 활용할 수 있는 기회가 생길 것 같습니다. 그리고 사실 저희 용병단에는 저보다 실력이 더 뛰어난 친구가 있어서 꼭 타이탄을 구해 주고 싶습니다.”

“저도 가고 싶습니다.”

“어지간하면 나도 끼워 주시게.”

알폰소와 로랑도 기대가 가득한 얼굴로 부탁을 해 왔다. 평균 낙찰가가 50만 골드라고 해도 이들에게는 엄청난 거금인데 더 구입하려는 것을 보면 이번에 받은 보수와 전리품을 통해 자금을 확보할 자신이 생긴 모양이다.

‘아니테라의 라이더들과 가려고 했는데…….’

그 점은 좀 안타까웠지만 이들과 함께하는 것도 나쁘지 않았다. 마음도 잘 맞았지만 이들은 타이탄 라이더에 이 근방 지리를 훤히 꿰뚫고 있으며 이 세상에 대한 다양한 경험을 가지고 있어서 혹시 모르는 상황에 큰 도움이 될 것이다.

결국 가온은 고개를 끄덕이고 말았다.

“대신 비밀입니다.”

“호호호. 염려하지 마세요. 저와 온 경만 가게 되면 제가 실수를 할 것 같아서 일부러 기분이 취해서 실수한 척 털어놓은 것뿐이니까요.”

“실수요?”

아이린의 말이 잘 이해가 가질 않았다.

“혹시 밤에 제가 덮치기라도 하면 어떻게 해요. 제가 임자는 없지만 염치는 있다고요.”

“…….”

“하하하!”

로랑과 알폰소 그리고 샘슨이 파안대소했다.

?

팔탄 시티로 (3)

알펜 시티의 시장 집무실.

“릴센의 몬스터 웨이브가 끝난 것 같다고?”

“그렇기는 한데 진짜 웨이브인지 확신이 안 섭니다. 릴센 측이 수성이 아니라 공세를 취한 것도 그렇고 불과 반나절 만에 정리가 된 것도 좀 이상합니다.”

시장의 물음에 정보국장이 고개를 갸웃거리며 대답했다.

“그럼 웨이브가 아닌 거지. 웨이브가 이렇게 쉽게 끝날 리가 있나.”

“그렇긴 하지만 온 훈 경이 아니테라의 타이탄 50여 기를 이끌고 직접 주술사가 포함된 오우거 50여 마리를 사냥했다고 합니다. 아무래도 그 때문에 제대로 된 웨이브가 발생하지 않은 것은 아닌지 의심됩니다.”

“하아! 50기라니 정말 대단하군. 그나저나 이렇게 되면 얼마 전에 동부 마탑 연합의 학회에서 나왔다는 이론이 맞는 건가?”

시장 역시 시티 입장에서는 극히 중요한 사안인 몬스터 웨이브에 대한 새로운 이론이라서 이미 보고를 받았고 마법사들을 불러서 토론까지 진행한 적이 있었다.

“네. 종이 전혀 다른 마수와 몬스터 들을 성 주위로 끌어당기고 싸우지 않게 하는 이유는 알 수 없지만 그 많은 마수와 몬스터를 광기에 빠뜨리는 것은 웨이브의 최종 보스가 속한 종족의 주술사가 인사니아라는 광역 주술을 펼치기 때문이라는 내용이었지요.”

“그런데 그 내용은 이론적으로는 가능성이 높다고 알려졌지만 확인된 바는 없다고 하지 않았나?”

“그렇습니다. 하지만 만약 이번 릴센의 몬스터 웨이브가 이대로 끝난다면 그 주장이 맞다고 확인되는 겁니다.”

릴센에서 발생한 몬스터 웨이브가 이대로 끝난다면 세상은 발칵 뒤집힐 것이다. 동부 마탑 연합의 학회에서 나온 이론이 사실이라면 시티들이 주기적으로 입을 수밖에 없는 막대한 피해를 최소한으로 줄일 수 있으니 말이다.

마법사를 이용한 공중 정찰로 주술사가 포함된 몬스터 무리의 위치를 미리 파악하고 타이탄을 대거 동원해서 처리하는 방식으로 대응하면 될 것이다.

‘물론 그 전에 타이탄 전용 아공간 아이템이 개발되어야겠지만.’

그렇지 않으면 그 육중한 타이탄을 해당 작전에 제대로 투입할 수가 없었다.

‘그렇게 생각하니 아니테라의 타이탄이 더욱 매력적이네.’

전용 아공간 아이템이 있다는 점이 더욱 부각된다.

문제는 천성 자체가 오만하고 성질머리가 더러운 동생 놈 때문에 아니테라의 특사인 가온에게 분노를 샀다는 것이다.

‘뭐 그래도 그 정도 일로 엄청난 수익이 약속되는 타이탄 경매를 포기하지는 않겠지. 용병을 대상으로 한 경매를 허가할 시티는 우리밖에 없을 테니.’

후판 판매 건이 날아간 것은 아쉽지만 판로가 없는 것도 아니니 알펜으로서는 손해를 보지는 않았다.

“하아. 그게 사실이라고 해도 어지간한 시티는 주술사가 포함된 무리를 따로 요격할 능력이 없을 텐데. 릴센이 운이 좋네.”

“누구도 눈으로 확인한 것은 아니지만 아니테라에서 동원한 타이탄 전력이 베타급 20기를 포함해서 50기나 되었다니 릴센의 기둥뿌리가 하나는 뽑혔을 겁니다.”

“그렇겠지. 그만한 전력을 보유한 것이 사실인지는 차치하더라고 그런 전력을 움직이려면 많은 것을 주어야 했을 테지. 아무튼 용병들은 언제 귀환한다고 하던가?”

“혹시 모르는 사태에 대비해서 릴센에서 요청한 대로 지켜보다가 보름 후에나 귀환하겠다고 합니다.”

“보름? 그렇게 오래 거기에 있겠다는 건가?”

“로랑 지부장이 그렇게 알려 왔습니다.”

“우리 시티에 문제는 없고?”

“당연히 근처로 향하는 상행이 극도로 위축되었지만 그건 어쩔 수 없습니다.”

당장 고위급 용병들이 빠졌으니 상단의 상행 역시 크게 감소할 수밖에 없었다.

“에잉! 알겠네.”

“그리고 아직 소문이긴 한데 아니테라 측이 릴센에서 타이탄 경매를 열 수도 있다고 합니다.”

“릴센에서?”

이제까지 심드렁한 얼굴로 보고를 받던 시장의 태도가 확 달라졌다.

“확실하지는 않지만 그쪽의 고위급 용병 일부가 그런 말을 흘렸다고 합니다.”

“당장 알아봐!”

그렇게 명령을 내리는 시장의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다.

후판 문제로 인해서 사이가 벌어지기는 했지만 아니테라 측이 이곳 알펜이 아니라 릴센 시티에서 타이탄 경매를 열 거라고는 생각하지 않았다.

‘진짜일 수도 있어!’

온 훈이 이곳에서 용병으로 등록했기에 막연히 타이탄 경매는 앞으로 알펜에서 열 거라고 믿었는데 자신의 말을 제대로 이해하지 못한 어리석은 동생 때문에 관계가 틀어졌으니 그럴 수도 있었다.

‘현재 릴센 시티가 제대로 된 후판을 생산하고는 있지만 우리와 몇몇 시티의 견제로 판로가 막혀서 창고에 가득 쌓아 둔 재고를 저렴하게 판매하는 조건으로 타이탄 경매를 유치했을 가능성이 높아!’

객관적으로 봤을 때 릴센의 후판 품질은 알펜의 그것과 큰 차이가 없다. 마침 창고에 재고가 잔뜩 쌓여 있으니 딜을 시도하는 것도 그리 어렵지 않았을 것이다. 후판의 판매가가 워낙 높기 때문에 7할 이상 할인해서 팔아도 릴센은 투자비는 충분히 건질 수 있었다.

아무래도 뭔가 잘못되어 가는 것 같은 불길한 생각이 들었다.

가온은 당장이라도 고대 유적지 탐사를 나서고 싶었지만 동행하기로 한 이들은 처리할 일이 남아 있었다. 로랑은 이곳에 온 용병들의 책임자이고 나머지 세 사람도 용병단의 수장이니 당연한 일이다.

결국 가온은 다음 날 일찍 남문 밖에서 만나기로 하고 먼저 릴센 시티를 빠져나왔다.

‘그래! 시간이 있으니 던전을 한번 공략해 보자.’

전사장들에게도 타이탄을 지급했기 때문에 마정석은 많이 필요하다. 물론 드래곤 아공간에 있던 것까지 포함하면 현재로서는 충분하지만 나중에 전사들에게까지 타이탄을 지급하게 된다면 부족해질 것이다.

‘시간이 날 때마다 부지런히 모아야지.’

가온은 정령들을 모두 불렀다.

‘그리고 보니 너희들은 요즘 안 보이던데 어디에서 지내는 거야?’

한동안 아니테라에서 지내는 것 같더니 어느 순간부터는 아니테라에서 볼 수가 없었다.

-난 세계수의 도움으로 수련을 하고 있어.

‘세계수와?’

놀라웠다. 그럼 카오스는 세계수와 소통을 하고 있다는 얘기가 아닌가.

-응. 나도 모둔 언니처럼 되고 싶어서 부탁을 했어. 세계수는 생명력을 다루는 권능을 가지고 있거든.

‘설마 인간이 되고 싶은 거야?’

-응.

왜 인간이 되고 싶은 건지 모르겠다. 정령이라는 존재는 한없이 자유롭고 특히 카오스는 모든 속성을 다룰 수 있기에 못 하는 일이 없을 텐데.

가온이 막 카오스에게 더 깊은 내용의 질문을 던지려고 할 때 이번에는 녹스가 입을 열었다.

-난 알테어와 함께 원소를 연구하고 있어.

‘원소? 설마 분자나 원자를 말하는 거야?’

-맞아.

‘설마 개념을 알고 하는 소리인 거지?’

-당연하지. 원자는 물질을 이루는 기본 성분으로, 화학적인 방법으로는 더 이상 다른 물질로 분해되지 않은 성분이잖아. 분자는 독립적으로 물리적-화학적 성질을 보일 수 있는 원자의 모임이고.

알고 있다, 그것도 너무나 잘. 아무래도 제대로 공부를 하는 것 같았다.

‘무슨 연구인데?’

-원자와 분자가 생명체에게 미치는 영향을 알고 싶어서. 가온이 알테어에 시킨 연구도 그거잖아.

맞다. 본신이 지구에서 하고 싶은 일이 바로 그런 연구를 기반으로 사람들에게 도움이 되는 약을 개발하고 싶어 알테어에게 부탁을 했다.

-이곳에서는 내 존재가 가온에게 큰 도움이 되질 않잖아.

그러고 보니 아이테르 차원에 넘어온 후, 카오스에게는 꽤 자주 부탁을 했는데 녹스나 마누 그리고 카우마에게는 딱히 시킨 일이 없었다.

‘그럼 마누와 카우마는?’

-조금 멀리 떨어진 곳에 수시로 벼락이 치는 깊은 협곡이 있어서 그곳에서 지내고 있어요.

-저도 좀 멀기는 하지만 화산 지대에서 보내고 있어요.

그냥 적당한 곳에서 놀고 있는 줄 알았는데 나름 치열하게 성장을 위해서 노력을 하고 있었다.

‘그렇구나! 다들 대단해!’

자신의 영혼과 이어져 있어서 그런지 넷 모두 자신의 성장을 위해서 노력을 하고 있다는 사실이 너무 뿌듯했다.

-그런데 왜 불렀어?

‘아! 부탁이 있어서. 이곳을 중심으로 각자 한 방향을 맡아서 던전을 10개씩만 찾아 줘. 가능하면 안에 서식하는 마수나 몬스터의 정보도 알려 주면 좋겠어.’

-그거야 어렵지 않지. 그럼 나는 북쪽을 맡을게.

카오스를 시작으로 각자 한 방향씩 맡아서 곧 사방으로 흩어졌다.

정찰을 마치고 돌아온 정령들의 보고를 들은 가온은 공략할 던전을 선정했다.

‘중급 마정석이 가장 많이 나올 수 있는 던전이 제1 목표야.’

던전마다 평균적으로 1만 마리 정도가 서식하는 오크는 전사 계급이 보통 중급 마정석을 가지고 있어 가장 적합한 사냥감이었다.

‘그런데 많기는 많군.’

최소 수십 년 동안은 던전을 공략하지 않아서 그런지 오크가 보스인 던전은 17개나 되었다. 정령들이 파악한 던전의 숫자가 40개인 점을 고려하면 굉장히 많았다.

오크 던전이 좋은 점이 있었다.

‘등급이 낮은 던전은 대부분 한 번 공략으로 소멸되지 않지.’

두고두고 우려먹을 수 있다는 얘기다.

일단 아니테라로 건너간 가온은 전사단으로 향했다. 그리고 전사단을 17개 부대로 편성했다.

엘프족 전사들이 10개 부대, 나가족 전사들이 6개, 마지막으로 스노족과 모라이족 전사들을 묶어서 한 부대로 편성했다.

물론 각 부대에는 베타급 타이탄 라이더가 부대장을 맡도록 했고 스노족과 모라이족의 연합 부대의 경우 헤르나인이 이끌도록 했다.

“여러분은 이제부터 오크 던전을 공략한다. 알파급 타이탄의 구동원인 중급 마정석을 확보하기 위한 공략이니 내가 그만하라고 지시할 때까지 반복해서 공략하도록 해.”

현재로서는 아니테라 전사들을 활용할 생각은 없기에 그렇게 정한 것이다.

“타이탄의 사용 여부는 부대장이 알아서 판단하도록 해.”

말은 이렇게 했지만 굳이 사용하지 않을 것이다. 어차피 오크들이 한곳에 모여 있는 것도 아니니 각 부대의 전력이면 충분히 상대할 수 있었다. 어쨌거나 각 부대의 수장은 소드마스터이니 말이다.

그렇게 부대 편성을 마치고 대기하라고 명령을 내린 가온은 다시 아이테르 차원으로 건너왔다.

‘마누, 위치는 다 알지?’

-네, 언니들과 함께 한 번씩 가 봤어요.

위치 정보만 확실하면 공간 이동이 가능한 마누지만 그래도 방문한 곳이라면 더 확실하게 공간 이동을 할 수 있었다.

가온은 마누와 함께 오크 던전 앞으로 공간 이동을 한 후 한 부대씩 소환했다. 한동안 이곳에서 지내면서 생활해야 하기 때문에 다들 짐을 꽤 많이 챙겼다.

전투준비를 갖춘 부대들은 가온에게 절도 있는 동작으로 경의를 표하고 던전 안으로 진입했는데 특히 알파급 타이탄을 지급받았거나 예정인 전사장들의 각오가 대단한 것 같았다.

그렇게 열일곱 번에 걸쳐서 공간 이동을 하고 전사들을 던전으로 들여보낸 가온은 피식 웃었다.

‘내 덕분에 릴센 시티는 한동안 오크의 위협에서 벗어날 수 있겠네.’

몬스터 웨이브 때 수많은 마수와 몬스터를 사냥한 데다가 이번에 오크 던전들을 공략하게 되면 릴센 시티 주위에서는 한동안 오크를 보기 힘들 것이다.

‘그나저나 모두 반복 공략형이었으면 좋겠군.’

다른 때는 1회 공략으로 소멸하는 던전이 좋았지만 이번만큼은 반복해서 생성하는 던전이길 바랐다.

물론 반복형이라고 하더라도 완전히 소멸할 때까지 공략하기는 힘들다. 공략을 마쳐도 바로 소멸하는 것도 아니고 다시 생성하려면 시간이 걸리기 때문에 기껏해야 서너 번이 고작일 것이다.

‘그러니까 아이테르 차원에 타이탄을 열심히 보급해야 해.’

아직 차원 의뢰를 단시간에 완수할 마땅할 대책을 마련하지 못한 이상 던전들을 빠르게 공략하는 것이 최선이다.

문제는 시티들이 오랫동안 방치를 했기에 던전이 엄청나게 많다는 사실이다. 그리고 시티들의 전력은 그런 던전들을 정리하기에는 턱없이 낮았다. 그러니 타이탄이라도 보급해서 전력을 끌어 올려야만 했다.

‘차라리 타이탄 설계도를 뿌려 버릴까?’

그것도 나쁘지 않은데 그러기에는 걸리는 것이 많았다.

‘아니야! 자칫 잘못하면 던전 공략보다 이웃 시티를 합병하는 데 사용할 수 있어.’

권력을 탐하는 인간의 본성이 문제다. 그래서 가온이 시티가 아니라 개인인 용병들에게 타이탄을 판매하려는 것이다.

‘최선의 방법을 계속 고민해 보자.’

지금으로서는 이게 최선이었다.

?

뜻하지 않은 만남

다음 날 아침, 남문에서 동행하기로 한 용병들과 만난 가온은 곧장 인적이 드문 곳으로 향했다.?

“여긴 왜 온 겁니까?”

이곳에 말이 준비되어 있을 줄 알았던 네 용병은 아무것도 보이지 않는 주위를 돌아보면서 의아한 얼굴이 되었다.?

가온은 대답을 하기 전에 투명 날개를 장착했다.

“이, 이게 대체 뭡니까?”

사람들의 입이 떡 벌어졌다. 갑자기 가온의 어깻죽지에 거대한 날개가 생겼으니 기함을 할 수밖에 없었다.

“비행 아이템입니다, 던전을 공략하고 획득한.”

“아! 그래서 말을 타고 이동하지 않겠다고 한 거군요. 그런데 온 경은 그렇다고 치더라도 저희는요?”

“그건 따로 준비되어 있습니다.”

가온은 아공간에서 자신의 몸에 장착하는 전용 구조물을 꺼내 용도를 설명해 주었다.

“……괜찮은 거죠?”

얼굴이 하얗게 질린 아이린이 조심스럽게 물었다.

“우리 전사들이 지금까지 사용해 온 물건입니다. 구조물의 재질은 와이번 본이고, 몸을 고정시키는 데 사용하는 끈은 오우거 힘줄입니다. 사고 날 일은 전혀 없습니다.”

가온의 설명에 다른 질문은 없었다. 그저 인상이나 덩치답지 않게 덜덜 떨 뿐이었다. 그래도 살아온 이력이 있어서 두렵다는 말은 하지 않았다.

하지만 이륙해서 곧바로 기류를 타고 안정적으로 비행하기 시작하자 다들 환호성을 지르기 시작했다.

“세상에! 내가 날고 있다니!”

“우와아아! 끝내준다!”

“미쳤다! 이건 미친 거야!”

“끼아아아악!”

얼마 후 안전하다는 사실을 확인하고 완전히 여유를 찾은 네 사람은 비로소 손톱만큼 작게 보이는 지상의 풍경을 구경하기 시작했다.

가온은 그런 네 사람의 변화를 살펴보면서도 남쪽을 향해 빠르게 날아갔다. 중간에 기류를 타기 위해서 고도를 낮추거나 올렸지만 네 사람은 더 이상 놀라지 않고 대신 신이 난 아이와 같은 얼굴을 하며 비행을 즐겼다.

3시간 후, 가온의 눈에 상당히 규모가 큰 시티가 들어왔다.

“저기가 팔탄입니까?”

“성벽 주위를 따라서 수많은 대가 있는 것을 보니 팔탄이 맞습니다.”

팔탄은 마탑의 세력이 강력해서 마법사의 숫자도 그만큼 많았다. 그래서 몬스터 웨이브가 벌어지면 마법사들이 제대로 활약할 수 있도록 성벽 안쪽을 따라서 마법사들이 올라갈 수 있는 높은 대를 설치해 두었다는데 그건가 보다.

“그럼 내려갑시다.”

이대로 날아가면 아마 난리가 날 것이다.

일부러 보급을 챙기지 않았다. 팔탄에서 보급을 하는 한편 마탑에서 제작한 마법 용법과 아이템들을 구할 생각이었다.

가온은 거대한 나무들로 인해서 팔탄 쪽에서 잘 보이지 않는 계곡 쪽으로 착륙했다.

“미쳤다! 두 달 거리의 팔탄을 불과 서너 시간 만에 올 수 있다니!”

“평생 거칠게 살아오면서 온갖 경험을 다 했지만 너무나 참신하고 충격적인 경험이었습니다. 절대로 첫 비행의 느낌은 못 잊을 것 같습니다.”

“하아. 왜 땅이 흔들리는 거 같지? 아무튼 끝내주는 경험이었습니다.”

“온 님, 우리 이거 다시 탈 수 있는 거죠?”

몸을 고정한 끈을 풀자 아직 상기된 얼굴을 하고 있는 네 사람이 이구동성으로 감상을 토해냈다.

“이런 아이템이 있었으니 수시로 아니테라 시티에 다녀올 수 있었던 거군요.”

“저희는 모처에 텔레포트진을 설치해 놓은 줄 알았습니다. 그래도 말이 안 되긴 했지만요.”

“상급 마정석 문제 때문에 텔레포트진은 말이 안 된다고 내가 그랬잖아.”

“전 온 경의 주위에 전설에나 등장하는 공간이동 능력자가 머무르고 있다고 생각했는데, 이런 갓급 아이템을 가지고 계실 줄이야. 정말 놀랐어요!”

그동안은 생각을 못 했는데 이들을 포함한 용병들은 자신이 신출귀몰하게 움직이는 것을 두고 말이 많았던 모양이다.

“자, 1시간 정도는 족히 걸어야 할 것 같으니 출발합시다!”

얘기는 가면서 해도 된다. 의족을 하고 있는 로랑이 좀 안됐지만 마나를 사용하는 능력자이기에 크게 마음을 쓰지 않아도 될 것이다.

팔탄 시티 역시 다른 시티처럼 출입이 자유로웠다. 생각보다 훨씬 더 안전한 곳인지 외성과 내성 사이가 무척 넓었는데 농지나 목초지들과 함께 꽤 많은 마을까지 보였다.

“이번에 세 번째 방문하는 거지만 팔탄은 역시 성벽부터가 압도적이네.”

“그냥 성벽이 아니지요. 마법진으로 도배가 되어 있다는 사실이 더 인상적이지요.”

“아까 공중에서도 봤지만 마탑이 네 개가 되다니 정말 대단한 곳입니다!”

“그런 건 다 필요 없어요. 매직 아이템이 최고예요!”

로랑부터 시작해서 아이린까지 팔탄에 대한 인상이 아주 좋은 것 같다.

“그런데 어디로 갈 겁니까? 시장?”

“일단 오늘은 이곳에서 묵을 예정이고 점심도 먹어야 하니 음식이 맛있는 여관으로 가지요.”

“허, 흠. 그거라면 내게 맡겨 주십시오. 이곳만 오면 항상 묵는 곳이 있습니다.”

로랑이 나섰는데 이제 어투가 완전히 바뀌었다. 가온은 그 점을 눈치챘지만 별로 신경을 쓰지는 않았다.

가온 일행은 성문 앞에서 외성 구역까지 가는 마차를 탔다. 많이 걷기도 했지만 규모만큼은 메가시티에 못지않게 거대하기 때문에 사람들이 거주하는 구역까지는 꽤 멀었다.

마차를 타고 도착한 외성 구역 앞에서 내린 가온 일행은 먼저 여관부터 잡았다.

“다행히 방이 있군요. 잘못 시간을 맞추어 마탑 학회가 열리기라도 하면 이 정도 급의 여관은 금방 차거든요.”

먼저 여관에 들어가서 방을 잡고 식사까지 주문한 후에야 나온 로랑이 그렇게 설명해 주었다.

“마탑에서 학회를 연다고요?”

“네. 팔탄의 세 마탑이 돌아가면서 대략 6개월에 한 번씩 주최를 하는데 인근에 있는 30여 개의 시티 마탑들이 거의 참석합니다. 마법사들도 많이 모이지만 그들이 그동안 개발하거나 만든 다양한 아이템이 나오기 때문에 상인들도 엄청 몰려들지요.”

생각보다 마법사들 간의 교류가 활발한 모양이다.

주문한 식사가 나왔는데 점심이라 샐러드와 훈제 고기 그리고 빵이어서 빨리 해치웠다.?

“일단 시장에 들러서 보급부터 확보해야 하는데 저는 잠시 용병길드 지부에 들러야 합니다.”

식사를 마친 로랑이 미안해하며 말했다.

“나 역시 마탑들을 둘러봐야 합니다.”

결국 알폰소와 샘슨 그리고 아이린이 시장에 들러서 필요한 물건들을 구입하기로 했다.

“그리고 난 마탑에서 볼일을 본 후에 바로 아니테라에 다녀올 예정이니 내일 아침을 먹고 남문에서 만나는 것으로 하지요.”

가온의 말에 오늘 한 잔 마시면서 신비에 가득한 아니테라에 대한 내용을 물어보려고 했던 네 사람은 실망감이 역력한 얼굴이 되었지만 곧 표정 관리를 하고 흩어지기로 했다.

팔탄의 세 마탑은 아예 한 구역을 통째로 차지하고 있었다. 마탑 간의 거리는 그리 멀지 않았지만 그 사이에는 마법사들의 편의를 위한 시설이나 마법 물품을 파는 다양한 가게들이 자리를 채우고 있었다.

‘아이테르 차원의 마법은 탄 차원보다 낮다고 생각했는데 아닌 것 같네.’

제대로 된 가게를 내지 못하고 거리로 나온 상인이 내건 가판에 놓인 포션만 봐도 수준을 알 수 있었다. 적어도 탄 차원의 마법 아이템과 비교해도 수준이 낮지 않았다.

가온은 주로 가판에 놓인 매직 아이템들을 구경하면서 마탑이 있는 곳으로 향했다. 세 개의 마탑 중 백색의 벽돌로 지은 탑으로 외견상으로는 5층에 불과하지만 아마도 지하로 엄청나게 깊이 이어져 있거나 실내에는 공간 확장 마법이 걸려 엄청난 공간이 있을 것이 틀림없었다.

마침내 도착한 백색 마탑의 1층은 그의 예상대로 마법 상점이 자리하고 있었다.

안으로 들어가자 꽤 많은 사람들이 유리 상자 안에 진열된 다양한 매직 아이템을 구경하거나 점원들과 가격을 두고 흥정을 하고 있었다.

‘일단 정가제는 아니네.’

그렇게 잠시 돌아보자 이 마탑에서 파는 아이템의 특징을 알 수 있었다.

‘얼음 계열의 마법이 내장된 아이템이 많군.’

흰 벽돌로 이루어진 마탑의 겉모습과 잘 어울렸다.

하지만 그의 관심을 끌 정도의 아이템은 없었다. 그래서 이번에는 한쪽에 따로 마련되어 있는 공간으로 향했다. 그곳에 마법서들이 놓인 유리 상자들이 있었던 것이다.

‘3서클 이하의 마법서들이네.’

가온에게는 전혀 필요가 없는 마법서들이었지만 제목을 훑어보았다.

‘평범하네.’

고개를 흔들며 몸을 돌리려던 가온은 자신에게 향하는 눈길을 인지하고 그곳을 쳐다봤다.

‘구슬? 아! 어쩐지 지키는 이가 없어서 이상하다고 생각했는데 누군가 저 구슬로 지켜보고 있구나.’

현대 지구의 CCTV라고 할 수 있었다.

가온은 구슬을 잠시 쳐다보다가 이내 몸을 돌렸다. 그리고 상점을 나가려고 했는데 처음 보는 중년인이 그에게 말을 걸어왔다.

“눈에 차는 마법서가 없으신가?”

그렇게 묻는 사람은 마법사 특유의 복장을 전혀 걸치지 않았지만 마법사였다. 굳이 심안까지 발동하지 않아도 심장 주위를 회전하는 서클의 마력 파동을 느낄 수 있었다.

“6서클?”

가온이 파악한 이곳 아이테르 차원에서 6서클 마법사면 대개 마도사라고 부르며 작은 규모의 시티 마탑의 주인이다.

“호오! 마법사는 아닌 것 같은데 별다른 스킬이나 마법도 사용하지 않고 내 경지를 파악한 겐가?”

겉모습은 영락없이 40대 중후반의 중년인데 왠지 세월의 향기가 강하게 났다.

“뭘 찾나?”

“혹시 연상이나 의념 계열의 마법서나 참고할 서적이 있습니까?”

이곳에 온 목적은 아레오에게 도움이 될 마법서를 찾기 위해서였다.?

“연상 마법이라면 고대 마법의 한 종류인데 그것을 알다니 내 눈이 틀리지 않았군. 그리고 의념 계열은 드래곤 전용 마법이 아닌가. 당연히 둘 다 없네. 다만 참고할 서적이라면 얘기가 다르지.”

“그럼 있는 겁니까?”

“수백 년 동안 쌓인 학회지의 논문을 뒤지면 그래도 꽤 나올 걸세. 간혹 고대 유물이 발견되기 때문에 이론적인 연구는 어느 정도 진행이 된 상태니까. 결과는 보잘것없지만 말이야.”

좋은 정보를 들었다.

“혹시 그 학회지를 구입할 수 있겠습니까?”

“최근 10년 동안 간행된 거라면 이곳에서도 구할 수 있지만 나머지는 창고에 있을 텐데…….”

“구입하겠습니다!”

일일이 뒤져서 연상 마법과 관련된 내용이 실린 학회지만 구입할 수 있다면 좋을 테지만 그렇게 판매할 리가 없었다.

“좋아. 창고에서 썩어 가는 책을 돈을 받고 팔 수 있다면 마탑 재정에 도움이 되겠지. 함께 가 보도록 하지.”

가온은 상대가 누군지 모르는 상태에서 그를 따라 걸었다.

“그런데 평소에 궁금한 것이 있는데 물어봐도 될까요?”

“아는 것이라면 답해 주지.”

초면이고 서로 이름조차 모르는 사이지만 상대는 호방한 성격인지 고개를 끄덕였다.

“갈수록 던전이 많아지는 것 같은데 이러다가는 큰일이 날 것 같은 생각이 듭니다.”

“호오! 생각이 아주 깊은 친구로군. 시티 체제가 자리를 잡은 후에는 던전에 관심을 가지는 이가 드문데.”

“누구에게 들으니 던전은 차원 융합의 증거이자 과정이라고 하더군요. 혹시 차원 융합의 결과에 대해서 알고 계십니까?”

“오래전에 한 도시에 던전이 생성된 적이 있었네. 던전이 보통 인적이 드문 곳에 생성되는 점에 비추어보면 참으로 이상한 일이었지.”

확실히 처음 들어 보는 경우다.

“그럼 그 도시에 살고 있는 이들은 어떻게 되었습니까?”

“해당 던전의 보스는 오크였네. 그리고 오크 중 일부는 해당 공간에 거주하고 있던 인간 일부와 결합 아니, 융합해 버렸네. 어떤 원인으로 그렇게 되었는지 모르겠지만 일종의 키메라가 되어 버린 거지. 오크의 뛰어난 육체 능력과 인간의 높은 지능을 가진 새로운 종의 출현이었지. 당시만 해도 던전을 적극적으로 공략하던 시기라서 다행히 그렇게 탄생한 오크 키메라를 절멸시킬 수 있었지만 지금 그런 존재가 나타나면 이 세상의 주인은 바뀔 수도 있네.”

탄 차원도 그렇지만 아이테르 차원도 지구와 달리 종의 결합이 비교적 쉽게 일어나는 편이다. 그 증거가 대표적인 수인 마수인 웨어울프나 웨어베어였고, 더 오래전에는 견인족, 묘인족, 호인족 등 수인족이 탄생했다.

“차원 융합은 그런 걸세. 새로운 생물종이 나타나는 것은 당연하고 공기나 마나처럼 눈에 보이지 않은 물질들도 변화하고 이제까지 사용하지 못했던 새로운 힘을 가질 수도 있지. 하지만 그 결과는 파멸일 뿐이네. 나도 구체적으로 어떤 현상들이 발생할지는 알지 못하지만 급격한 변화는 수용하기 어렵고 받아들이지 못하면 결과는 세상의 멸망밖에 없지.”

가온도 같은 생각이었다. 거기에 갓상점과 마찬가지로 차원 전체를 아우르는 시스템도 같은 결과를 예상하기에 능력자들에게 차원 의뢰를 하는 것일 터다.

가온은 이 마법사에게 차원 융합에 대해서 더 물어보고 싶었지만 초면이기도 하고 그가 바로 매직 아이템 쪽으로 화제를 돌리는 바람에 기회를 놓치고 말았다.?

?

뜻하지 않은 만남 (2)

가온이 들른 마탑과 그리 멀지 않은 곳에 위치한 한 건물의 2층.

“이곳에 도서 창고일세.”

마탑과 별도의 건물이기는 하지만 부속 건물답게 공간 확장 마법이 건물 전체에 걸려 있기 때문에 한 층의 넓이는 대략 1천 제곱미터에 달했는데 문이 달랑 하나밖에 없었다.

“설마 이 층 전체가 도서 창고인 겁니까?”

“그렇다네. 팔탄의 세 마탑이 운영하는 상점이나 도서관에 비치했다가 일정 기간 찾는 이가 없거나 보존 연한이 경과한 서적 종류 중에서 보존 가치가 있다고 판단된 것들은 1층에 나머지는 이곳에 쌓아 두지.”

“그런데 왜 폐기하지 않고 보관을 하는 겁니까?”

“본래 마법사라는 족속이 그렇다네. 유난히 물건에 대한 집착이 강하지. 자네는 안 그런가?”

꼭 자신을 아는 인물처럼 말을 하는데, 중요한 것은 절로 고개를 끄덕이게 만드는 말이라는 것이다. 가온 역시 버리는 것을 잘 못 하는 성격이었다.

‘내가 집착이 강한 성격이라고는 생각하지 않았는데.’

생각해 보면 맞는 말인 것 같은데 집착이라는 단어가 주는 부정적인 이미지 때문에 기분이 약간 상하기는 했지만 그렇다고 크게 기분이 나쁘지는 않았다.

“이곳에 있는 모든 것을 구입할 수 있을까요? 보물찾기를 한번 해 보려고요.”

“으하하하! 나도 자네가 그런 목적으로 고서적과 오래된 학회지를 찾았다고 생각했었네. 원래 우리와 같은 마법사들이 비슷한 경향이 있지.”

“그런데 이곳에 있는 책을 파실 권한은 있는 겁니까?”

“당연히 있지. 내가 문을 여는 것을 보지 않았나? 그냥 문처럼 보였겠지만 꽤 높은 수준의 보안 장치가 내장되어 있네. 그리고 이 안에 있는 것들은 곧 폐기 처분이 내려질 예정이니 내 입장에서는 소소하게 용돈을 챙길 수 있는 좋은 기회지.”

그러니 이곳까지 안내하고 안을 구경시켜 주었을 것이다.

가온은 이 마법사의 정체가 궁금했지만 굳이 묻지는 않았다. 상대가 말해 주지도 않았거니와 자신이야 필요한 것만 구입하면 되는 것이다.

“얼마를 드리면 될까요?”

“타이탄 설계도.”

“네?”

“하하하. 심중에 있던 말이 튀어나왔네. 아무리 구하려고 해도 구할 수 없는 물건이라서 그런지 머리에서 떠나지 않네. 우리 입장에서야 곧 폐기할 서적들이기는 하지만 일확천금을 바라는 이에게는 가치가 다를 테니 1만 골드만 내게.”

1만 골드면 일반인에게는 거금이지만 가온에게는 가볍게 지출할 수 있는 금액이다.

“타이탄 제작이 어려운 모양이지요?”

무의식중에 타이탄의 설계도를 언급하는 것을 보면 타이탄 개발에 깊이 관련된 인사인 것 같았다.

“어렵지. 어려우니 진리를 좇아야 할 자들이 돈과 재물에 홀려 본분을 저버린 거지.”

무슨 소리인지 확실하게는 모르겠지만 이 마법사는 현재 타이탄을 제작하는 마탑들에 강한 적대감을 가지고 있었다.

“제대로 해체만 할 수 있으면 나머지 2%를 완성시킬 수 있을 것 같은데 열두 마녀 측이 해체할 수가 없게 만들었거든. 섣불리 해체를 하려고 하면 아예 폭발해 버리지. 원래 타이탄의 기동에 필요한 것보다 몇 배가 더 많은 마법진과 다양한 방비를 해 둔 거지.”

그래서 벼리와 파넬이 쓸데없는 마법진이 너무 많아서 오히려 타이탄의 효율을 저해하고 있다고 불평을 했던 모양이다.

생각해 보니 특허권이 인정되지 않는 세상에서 그 정도의 안전장치는 필수적이었다.

‘가만!’

아니테라에서 만든 타이탄들은 그런 조치들이 취해졌는지 확인해 보지 않았다.

바로 벼리와 파넬에게 그 부분을 확인했다.

-저희가 제작한 타이탄은 공기에 노출이 되는 순간 마법진이 사라지게 특별한 재료를 써서 새겼기 때문에 그런 걱정은 하지 않으셔도 돼요.

-이런 보안 조치는 특허권에 대한 개념이 없는 세계에서는 기본입니다!

아무튼 그렇게 마탑의 쓰레기를 1만 골드에 샀지만 아레오가 좋아할 모습을 생각하자 정말 보물을 획득한 것 같았다.

가온이 예상한 대로 아레오는 다른 차원이기는 했지만 수백 년에 걸쳐 마탑들이 발행한 학회지라는 말에 뛸 듯이 기뻐하며 품에 안겼다.

그녀에게 마법 학회지는 보물과도 같았다.?

“언어부터 익혀야겠어요! 가슴이 너무 두근거려요!”

“그런데 아레오가 찾는 내용이 없을지도 몰라.”

“그래도 제가 지금 하고 있는 마법 체계를 잡는 작업에는 큰 도움이 될 거예요! 온 랑이 최고의 선물을 해 주셨어요! 사랑해요!”

몇 번 필요한 것을 선물했었지만 이번처럼 반응이 극적인 경우는 없었기에 가온 역시 기뻤다.

그 모습을 보면서 함께 기뻐하던 아나샤도 부러운지 잠시 머뭇거리다가 부탁을 해 왔다.

“온 랑, 혹시 그곳에도 신전이 있나요?”

“딱히 들어 보지는 않았지만 사제가 있으니 신전도 있지 않을까?”

아이테르 차원에서 활동을 하면서 한 번도 들어 본 적이 없다는 건 신전이 존재한다고 해도 그만큼 세가 약하다는 말이다.?

“그럼 한번 신성 마법에 대해서도 알아봐 주실래요.”

“안 그래도 그럴 생각이었어. 미처 생각하지 못해서 미안해.”

“아, 아니에요! 저야 지금 익히고 있는 신성 마법만 해도 버겁기는 한데 아레오가 저렇게 기뻐하는 것을 보니 샘이 조금 나서…….”

“걱정하지 마. 금방 알아봐 줄 테니까.”

덕분에 가온은 오래 머무르지도 못하고 바로 아이테르 차원으로 돌아와야만 했다. 기대하는 아나샤의 얼굴도 부담스러웠지만 아이테르 차원의 공용어와 각 지역의 언어 등에 대한 서적을 구해야만 했다.

“꽤 오래 걸리겠네.”

언어를 새로 배워서 고차원적인 내용이 실린 마법 학회지를 정독하는 건 가온이 생각하기에 무척 시간도 많이 걸리는 일이다.

그런데 그 학회지가 무려 수백 년 치에 달한다면 어떨까?

‘잘못하면 한동안 독수공방을 해야 할지도.’

뭐 아나샤와 모둔이 있기에 그럴 일은 없지만, 마법사의 집중력과 집착은 무서울 정도이니 한동안 못 볼 것은 각오해야만 했다.

‘그래도 사람은 자신이 하고 싶은 일을 하면서 살아야 해.’

그것이 자신을 사랑하는 아레오에게 할 수 있는 외조였다.

가온은 아니테라에서 하룻밤을 보내기가 무섭게 새벽에 아이테르 차원으로 건너왔다. 언어와 관련된 책들이나 신성 마법서를 구하려면 해당 상점들이 끝나기 전에 건너와야만 했다.

그래도 다행한 점은 인적이 없는 골목 깊은 곳에서 아니테라로 건너갔기에 망정이지 그렇지 않았으면 성밖에 도착해서 이곳까지 들어와야만 했을 것이다.

아이테르에서 반나절 이상을 보냈지만 이곳 시간으로는 40분 정도가 지나갔을 뿐이다.

가온은 서점에서 언어 교습서들을 꽤 많이 구입했다. 지금은 시티 간의 교통이 어려워서 공용어가 널리 쓰이기는 하지만 그렇지 않았던 옛날에는 많은 국가들이 독자적인 언어를 사용했었다.

그렇게 필요한 것을 구입한 가온은 이왕 마탑 지구에 온 김에 다른 두 마탑에도 들렀다.

황색의 벽돌로 지은 마탑은 대지 계열의 아이템들이 많았고 은색 벽돌로 지은 마탑은 주로 인챈트를 한 무기류가 많았지만 딱히 쓸 만하다고 생각되는 물건은 없었다.

물론 해당 마탑들이 귀빈에게만 따로 파는 아이템들이 더 있을 테지만 굳이 그것에 욕심을 내고 싶지는 않았다. 어떤 아이템이건 갓상점에서 파는 아이템보다 낫지는 않을 테니 말이다.

처음 보는 제목의 마법서들을 구입할까 고민했지만 자신이 쓸 것이 아니기에 일단 보류하기로 했다. 필요하다면 요청할 테니 말이다.

그렇게 마탑들을 방문했던 가온은 해가 질 무렵에 바로 일행이 묵고 있는 여관으로 향했다. 아이테르 시간으로 새벽에 건너오느라고 식사를 안 했더니 허기가 졌다.

여관에 들어간 가온은 마침 테이블에 앉아서 저녁 겸 술을 마시는 일행을 만날 수 있었다.

‘여울의 노래’라는 여관은 음식을 아주 잘했다, 특히 안주를.

술이야 곡물이나 과일이 부족한 시티의 사정으로 인해서 당연히 맛도 별로고 가격도 비쌌지만 매콤하면서도 끝맛이 달달한 안주는 마음에 들었다.

아이테르 차원의 맥주는 에일 종류에 해당한다.

에일은 발효 중 표면에 떠오른 상면 효모를 사용해서 18도에서 25도의 고온에서 발효시킨 맥주로 발효 중 가라앉은 효모, 즉 하면효모(下面酵母)를 사용해서 만든 라거에 비해서 알코올 도수가 높고 색깔과 맛 그리고 향이 진한 편이다.

그래서 에일은 미지근하게 마셔도 풍미를 느낄 수 있어 아이테르 차원에서는 대부분 에일 맥주를 주조해서 마신다.

하지만 깔끔하고 청량감이 특징인 라거 맥주를 즐기는 가온에게는 영 입맛에 맞지가 않았다.

그래서 가온이 아니테라산 맥주를 꺼낼까 고민을 하고 있는데 로랑이 조심스럽게 입을 열었다.

“그런데 조금 후에 한 사람이 더 올 건데 괜찮으시겠습니까?”

“손님이 있다고요?”

“네. 용병길드 팔탄 지부장입니다. 아까 만나려고 지부에 갔는데 미팅 중이어서 이곳에서 보기로 약속을 잡았습니다.”

“전 상관없습니다.”

말은 그렇게 했지만 내심 기대가 되었다. 정보 길드가 따로 없는 이곳에서 가장 많은 정보를 쥐고 있는 사람이 바로 용병길드 지부장이었다.

그와 함께 술자리를 하다 보면 자연스럽게 팔탄 시티에 대해서 알게 될 것이다.

그렇게 음식과 술을 마시면서 자신이 없는 상태에서 릴센에서 벌어진 몬스터 웨이브에 대한 얘기를 듣고 있을 때 로랑이 말한 손님이 찾아왔다.

그런데 한 명이 아니라 두 명이다.

“반갑습니다. 나는 용병길드 팔탄 지부장인 알제라고 합니다.”

알제는 아직 장년인으로 오크족의 혼혈이라고 생각될 만큼 단단하고 발달된 근육질의 몸에 강한 기세를 풍기고 있었다.

“그런데 옆에 있는 분은 누구셔?”

로랑도 전혀 짐작하지 못했는지 심하게 당황한 눈치다. 그가 알지 못하는 손님이 황금색 로브를 걸치고 있었다.

“반갑네. 팔탄마탑연합의 연합장을 맡고 있는 네르손이라고 하네.”

“마탑연합장님요?”

로랑이 멍한 얼굴로 되물었다.

“네르손 님은 팔탄의 세 마탑을 두루 돌며 중요 직책을 역임하신 분으로, 대외적으로 우리 팔탄의 마탑을 대표하신다네.”

용병길드 팔탄 지부장인 알제가 대신 대답을 했다.

“그런 높은 분이 왜 여기를?”

알펜 시티의 용병 중에서 가장 신분이 높은 로랑도 아직 알펜 마탑의 탑주와 독대를 한 적이 없었다. 마법사, 특히 고위급 마법사는 그와 같은 용병이 만날 수 있는 사람이 아니었다.

“아니테라에서 온 친구가 궁금해서 말이야.”

네르손은 그렇게 말하면서도 가온에게 시선을 고정하고 있었다.

“또 뵙네요.”

“허허허. 이건 인연이군.”

상대방 역시 가온을 알아보았다. 불과 얼마 전에 거래를 했는데 몰라보면 그건 치매다.

그는 가온에게 팔탄의 마탑들이 수백 년 동안 발행했던 학회지를 비롯한 폐기 예정의 서적을 판매한 당사자였다.

그런데 네르손의 분위기가 아까와는 전혀 달랐다.

‘로브를 걸쳤다고 마치 다른 사람처럼 보이네. 정말 인연인가?’

가온은 황당한 가운데서도 묘한 호감과 기대감이 담겨 있는 네르손의 시선을 받으면서 이번에는 심안을 발동했다.

‘오옷! 분명히 아까만 해도 6서클이었는데 7서클. 아니야! 외곽에 흐릿하지만 서클이 하나 더 있어!’

놀랍게도 네르손은 이제 막 8서클에 입문한 것이다.

‘마법으로 경지를 숨겼군.’

팔탄이 메가시티는 아니지만 마탑의 세가 강하다고 하더니 아이테르 차원에서도 손꼽히는 8서클의 대마법사가 있을 줄은 몰랐다.

“가능하다면 따로 얘기를 하고 싶네.”

네르손의 눈치를 보아하니 로랑이 용병길드 팔탄 지부장에게 타이탄 건과 관련된 얘기를 한 모양인데 누구에게든 타이탄을 판매하기로 결정한 가온의 입장에서는 굳이 피할 일도 아니다.

“저희가 빌린 별관이라면 괜찮을 겁니다.”

이제야 정신을 차린 로랑이 대신 대답을 했다.

방을 잡았다는 소리만 듣고 별관을 빌렸는지는 몰랐지만 그곳이라면 편하게 얘기를 나눌 수 있을 것 같았다.

“그렇게 하지요. 맥주는 제가 준비할 테니 마법사님은 안주를 맡으십시오.”

“하하하. 그러지. 그런데 이곳이 팔탄에서도 음식 잘하기로 소문이 난 곳이기는 하지만 맥주 맛은 별로일 텐데.”

“상큼하고 청량감 그리고 목 넘김이 아주 좋은 맥주를 가지고 있습니다.”

“호오! 그거 반가운 말이로군. 이곳의 맥주는 묵직한 맛에 진한 향을 가지고 있기는 하지만 내 입맛에는 별로더라고. 기대하지.”

일행은 그렇게 자리를 옮겼다.

?

차원 의뢰 해결의 실마리

네르손은 자리를 잡고 앉자마자 마법사답지 않게 자신의 생각을 바로 드러냈다.

“자네가 독자적인 타이탄 생산 능력을 지닌 아니테라 시티의 후계자라지?”

“그렇습니다.”

“해체할 수 있는 타이탄을 한 기만 팔게! 아니 세 기만! 돈을 얼마든지 주지!”

따로 자리를 마련하자마자 나오는 요구, 아니 부탁인가?

뭐든 현재로서는 받아들일 수 없는 것이다.

가온은 네르손의 말에 아무런 대답도 하지 않고 아공간에서 꺼낸 맥주통에 아이스 마법을 걸었다.

“허억!”

“……마, 마법!”

이 세상에는 마검사가 없는 것일까? 왜 이렇게 놀라는지 모르겠지만 가온은 하얗게 서리가 끼기 시작하는 맥주통의 상태를 지켜보며 내용물이 5도가 될 때까지 마법을 지속해서 발현했다.

가온이 주석 잔에 맥주를 따라서 사람들에게 내놓았다.

“다 됐군요. 마시지요. 아주 시원하고 청량할 겁니다.”

가온이 먼저 거품이 위를 덮은 호박색의 라거를 단숨에 들이마시자 다른 이들도 홀린 얼굴로 맥주를 목으로 넘겼다.

“캬아아!”

거의 동시에 탄성이 터져 나왔다.

이곳 팔탄도 아열대 기후대에 속해 있는 지역이기에 저녁임에도 기온이 꽤 높았다. 그렇기에 깔끔하고 청량감을 가진 라거의 맛은 아주 특별할 수밖에 없었다.

“몇 번이나 마셨지만 마실 때마다 감탄하게 되는군요. 대체 이 맥주의 정체는 뭡니까?”

몇 번이나 입맛을 다시며 끝맛을 음미하던 로랑이 입가의 수염에 거품을 묻힌 얼굴로 물었다.

“라거라는 부르는 우리 아니테라의 맥주입니다.”

일행은 잠시 아무 말 없이 맥주를 마시며 맛과 향을 음미했다. 그만큼 인상적이고 맛이 뛰어난 맥주였다.

그렇게 맥주 작은 통 하나를 다 비운 후에야 가온이 네르손을 똑바로 쳐다보았다.

“제가 본 아니테라 시티의 후계자이며 타이탄 전사단장이고 타이탄 판매에 대한 권한을 가진 것은 사실이지만 해체와 관련된 것에는 아무런 영향력도 발휘할 수 없습니다. 타이탄의 제작과 관련한 일체의 권한은 마탑과 타이탄 공방에 있거든요. 그러니 그런 얘기를 계속하실 생각이면 그냥 가 주시기 바랍니다.”

“제안 정도는 전해 줄 수 있지 않은가? 아니, 그쪽 마탑주에게 나를 소개해 주든지 독대할 기회라도…….”

“안 됩니다. 타이탄의 제작과 관련된 정보는 본 시티에서도 특급 비밀입니다. 후계자인 저 역시 아무런 영향력을 발휘할 수 없지요. 아마 이 부분은 기존에 타이탄을 제작하거나 개발하고 있는 다른 시티들도 사정은 마찬가지일 겁니다.”

네르손은 가온의 말에 더 이상 할 말이 없었다.

가온이 아니테라 시티의 후계자라는 사실은 그리 놀랍지도 않았다. 타이탄과 관련된 모든 것이 비밀이며 강력한 보안을 유지해야 하는 것은 어떤 시티에서도 마찬가지이기에 실망감과 안타까움만 가득할 뿐이다.

그의 말대로 타이탄을 제작하는 마탑들은 해당 시티의 시장들도 건드릴 수 없었다. 판매야 시티 차원에서 얼마든지 영향력을 발휘할 수 있지만 제작 과정에 관여하는 건 불가능했다.

그렇기 때문에 이제까지 타이탄 제작과 관련된 기술이 유출되지 않았고 앞으로도 그럴 것이다. 관련된 마법사와 장인들은 아예 일정 지역에서 평생 나올 수 없는 제약이 걸려 있어 접근할 수 있는 루트 자체가 막혀 있었다.

“하아! 몇 군데만 확인하면 되는데…….”

팔탄 마탑연합은 시티 측으로부터 천문학적인 자금을 받아서 무려 20년에 걸쳐 타이탄에 대한 연구를 해 왔다. 열두 마녀 측에서 일하던 마법사나 장인 들도 은밀하게 스카우트해서 기술도 축적했다.

그 결과 마나 회로와 마나의 증폭과 관련된 마법진, 그리고 관절 부위에 대한 기계공학적인 기술 중 일부만 확보하면 타이탄을 제작할 수 있는 단계까지 왔지만 그 후로는 답이 보이지 않았다. 그 부분은 열두 마녀의 핵심 관계자들만 알고 있는 비밀 중의 비밀이었다.

그래서 스파이를 파견하거나 관련된 핵심 인사를 돈으로 매수하려고 시도했지만 아무 소용이 없었다. 오히려 그 시도가 적발되는 바람에 괘씸죄에 걸려서 한동안 팔탄 시티는 타이탄을 구매하지도 못했다.

“휴우!”

길게 한숨을 내쉰 네르손이 다시 입을 열었다.

“아니테라의 타이탄은 전용 아공간 카드까지 있다고 들었네. 한 기당 30만 골드 주지. 되는대로 팔게.”

“그 부분은 차후 팔탄의 시장님과 말씀을 나눌 예정이지만 이전 경매에서 평균 낙찰가가 55만 골드였습니다. 그리고 수의계약은 안 합니다. 경매로 판매할 예정입니다.”

“시티와 이미 얘기가 되어 있는 건가?”

“릴센의 시장님이 개인적으로 소개해 주시기로 했습니다.”

“흐음. 그럼 1기당 35만 골드, 총 5기를 판매해 주게. 팔탄 시티가 아니라 우리 마탑연합이 구입하는 거네.”

“수의계약은 안 한다고 말씀드렸습니다. 게다가 그 가격으로는 절대로 팔 수 없습니다.”

“어차피 팔 건데 왜 그렇게 불편하게 일을 하나? 그깟 가격 좀 올려받으려고?”

“그깟 가격 차이라고 말씀하시지만 5기면 무려 100만 골드가 차이 납니다.”

가온의 말에 네르손은 아무 말도 하지 못했다. 안 그래도 그동안 타이탄 연구 및 개발에 들어간 천문학적인 자금 문제로 인해서 시티 측으로부터 아주 강력한 압박을 받고 있었기 때문이다.

그 역시 아니테라의 타이탄이 얼마나 높은 가격에 낙찰이 되었는지 잘 알고 있었다. 그렇기에 시세보다 싸게 사는 거라면 몰라도 그렇게 많은 자금을 독단으로 집행할 수는 없었다.?

“그리고 우리 아니테라는 용병이나 자유 전사 들에게도 타이탄을 소유할 수 있는 기회를 주기로 결정했기에 경매 방식은 포기할 수 없습니다.”

“하아! 정말 답답한 친구로군. 경매를 열면 파리가 얼마나 꼬이는 줄 아는가? 게다가 시장에 대한 충성심이 담보되지 않은 용병이나 은퇴 전사 들에게도 타이탄을 팔겠다니 그걸 어떤 시티가 허가해 줄지 모르겠네.”

“걱정하지 마십시오. 이미 알펜에 이어서 릴센 시티에서도 타이탄 경매가 예정되어 있으니. 그리고 타이탄을 구매하는 이가 누구건 시티 입장에선 전력이 강화되는 효과가 있는데 굳이 대상을 한정할 필요가 있을까요?”

“커흠. 하지만 타이탄에 대한 정보가 이리저리 다 퍼지면 결국 기존에 타이탄을 판매하는 마탑들도 움직이게 될 걸세.”

“그런 것이 무서웠으면 아예 타이탄을 판매할 시도도 하지 않았겠지요.”

사실 그 부분이 걸리기는 했지만 어떤 시도든 무력화시킬 자신이 있었다.

“에잉! 한마디도 안 지는군.”

결국 네르손은 타이탄과 관련된 얘기를 더 이상 꺼내지 않았다. 포기한 것이다.

‘그래도 악감정을 가지게 할 필요는 없지.’

그러기 위해서 필요한 것이 있었다. 바로 아까부터 빈 잔을 흘끗거리며 아쉬워하는 그의 입맛을 채워 주면 된다.

얘기가 일단락되자 가온은 아공간 주머니에서 맥주통 두 개를 더 꺼냈다.

“오오오!”

“역시 한 통으로 끝내서는 안 되지요.”

“그렇지! 안주가 이제야 나왔는데 술이 빠져서야 말이 안 되지!”

다들 맥주 통을 반겼다.

가온은 아이스 마법으로 맥주를 최적의 온도로 맞춘 후 사람들의 잔에 가득 따라 주었다.

“그런데 네르손 님, 차원 융합을 막으려면 어떻게 해야 할까요?”

건배를 할 틈도 없이 맥주를 원샷으로 마셔 버린 네르손은 이전에 잠깐 이쪽 대화를 나누었다는 사실을 떠올리곤 가온을 참으로 특이한 인물이라고 생각했다.

“그야 던전들을 모두 정리해야지.”

“던전을 말입니까?”

“애초에 마수와 몬스터가 창궐해서 사람들이 시티 단위로 흩어져서 살게 된 근본적인 이유가 바로 던전을 방치했기 때문이네.”

“그건 가설 아닙니까?”

“그렇게 주장하는 이들이 없는 건 아니지만 최소한 마탑 동부 연합과 남부 연합에서는 정설로 받아들이고 있네.”

아이테르의 마탑계는 넷으로 분리가 되어 있었다. 텔레포트라는 이동 수단이 있지만 시티 간의 거리가 너무 멀기 때문에 자연스럽게 그렇게 연합체들이 만들어진 것이다. 그런데 그중 절반에 해당하는 마법사들이 그렇게 믿고 있다면 신뢰할 만했다.

“자네, 혹시 소멸형 던전을 방치하면 어떤 일이 벌어지는지 아는가?”

소멸형은 한 번 공략을 하면 완전히 소멸하는 던전을 말한다.?

“그야 던전브레이크가 발생하겠지요.”

“그래. 던전브레이크가 발생해서 던전 안에 서식하던 마수와 몬스터 들이 다 밖으로 나와 버리지. 그런데 그 이후에는 어떻게 되는지 아는가?”

“계속 비어 있는 거 아닙니까?”

탄 차원만 해도 인적이 닿지 않은 깊은 산속에 생성된 던전 중에는 그렇게 방치된 빈 던전들이 꽤 있다고 들었다.

“아니네. 시간이 흐르면 소멸한다네.”

뭐 소멸할 수도 있는데 차원석도 소멸되는 건지 궁금했다.

“하면 차원석이 자연적으로 소멸한다는 겁니까?”

“12년 전과 7년 전, 그리고 2년 전에 한 오크 던전을 재방문했던 한 모험가 그룹에서 발견한 사실인데 한동안 비어 있던 던전의 차원석이 두 번째 방문했을 때는 거의 10분의 1로 작아져 있었다고 해.”

“설마 던전이 줄어든 겁니까?”

“아니. 던전은 방치된 그대로인데 차원석이 작아진 거지. 그것을 확인하고 이상한 생각이 들어서 차원석을 회수해서 나왔다고 하네.”

그렇다면 당연히 해당 던전은 소멸되었을 텐데 왜 세 번을 방문했다고 말한 것인지 모르겠다.

“그럼 세 번째 방문했을 때는요?”

“얼마 떨어지지 않은 곳에 한 등급이 더 높은 던전이 생성되어 있었네.”

“그럴 수도 있는 거 아닙니까? 같은 던전은 아닐 텐데요.”

차원 융합과 던전 얘기가 나오자 조용히 맥주를 마시던 로랑이 끼어들었다. 도무지 이해할 수가 없었기 때문이다.

“그 던전은 자이언트 오크가 보스였네. 던전이 커지고 더 강력한 몬스터가 서식하는 던전이었지만 들어가 보니 이전에 두 번이나 들어가 본 던전과 환경까지 유사하더란 말이지.”

우연의 일치일 수도 있었지만 왠지 네르손의 말에 집중하게 된다.

“그래서 은밀하게 조사를 한 모험가들은 새로운 던전이 이전의 던전에서 업그레이드가 된 것이라고 결론을 내렸지.”

“그건 너무 비약한 것이 아닐까요?‘

아이린도 네르손의 말을 믿을 수 없는 얼굴이었다.

“나도 그렇게 생각했네. 그런데 그 보고를 접하고 던전에 대한 자료를 뒤지다 보니까 기묘한 부분이 걸리더라고. 본래 광산이 있던 던전이 사라지고 그 근처에 다시 생성된 던전의 내부 환경은 광산이었고 초원 환경이었던 던전이 사라지고 그 인근에 새로 나타난 던전은 같은 환경이었단 말이지. 공간의 크기가 커지고 서식하는 마수나 몬스터가 한두 단계 위였지만 말이지.”

처음 듣는 소리에 좌중은 조용했다.

“더 자료를 찾아보니 그 던전이 생성되기 전에 근처에 있는 다른 던전들이 자연스럽게 소멸을 했더란 말이지. 하지만 공략하는 데 성공한 던전 근처에는 새로운 던전이 생성되지 않았어. 그래서 가설이 나온 거지. 던전을 제대로 공략하지 못해서 방치하면 브레이크가 발생하고 일정 시간이 지나면 빈 던전은 소멸하고 얼마 후에 한 등급이 높은 던전들이 근처에 생성된다는 내용일세.”

“가설이 정설로 인정받게 된 계기가 있었을 텐데요?”

이번에는 가온이 물었다.

“있었지. 대략 100년 전에 파로돈 시티 인근에 던전 하나가 생겼네. 고블린 던전이었지. 그런데 시티에서 워낙 멀리 떨어져 있고 고블린이야 나와 봐야 문제가 되지 않아서 방치를 했다네. 물론 해당 던전이 있다는 사실은 파로돈 마탑에서 파악하고 있었지.”

“그런데요?”

“방치를 했으니 당연히 던전 브레이크가 발생했지. 그리고 방치된 던전은 대략 10년 후에 자연 소멸되었네.”

“혹시 근처에 던전이 다시 생성된 건가요?”

이번에는 알폰소가 물었다.

“그렇다네. 이번에는 한 등급이 더 높은 홉고블린 던전과 다이어울프 던전이 생겼지. 그리고 역시 거리도 멀고 별로 위험하지 않다는 이유로 공략되지 않고 방치되었네.”

“당연히 던전 브레이크가 발생하고 던전은 자연스럽게 소멸되었을 테고요?”

“맞아. 그런데 50년 전에 인근에 새로운 던전들이 생성되었는데 이번에는 무려 네 개였네. 두 개는 오크 던전이었고 다른 두 개는 웨어울프 던전과 혼울프 던전이었지.”

“역시 등급이 높아졌네요?”

“맞네. 등급만 높아진 게 아니라 던전의 숫자도 이전보다 두 배로 증가했네.”

“…….”

이게 사실이라면 정말 충격적이었다.

‘던전이 이런 식으로 늘어난다고?’

게다가 늘어나는 던전의 등급이 한 단계 이상 높아진다면 이건 엄청난 문제다.

?

차원 의뢰 해결의 실마리 (2)

네르손의 말은 계속 이어졌다.

“이 경우에는 시티에서 멀리 떨어져 있었고 그다지 위험하지 않다고 판단해서 방치했던 던전의 사례였네. 다른 사례도 있네. 다들 특별한 마수나 몬스터가 없는 광산 던전이나 약초 던전에 대해서 들어 봤을 걸세.”

당연히 들어 봤다. 현실에는 찾거나 채굴량이 턱없이 적은 마나석과 같은 광물이 발견되는 던전과 다양한 약초가 자라는 던전을 말한다. 사람들은 이런 던전을 보물 던전이라고 불렀다.

이런 던전들은 시티에서 공들여서 관리를 한다. 일부러 공략하지 않고 내부에 서식하는 마수와 몬스터의 숫자만 적당하게 조절하는 방식으로 관리를 하는 것이다.

“그런데 일정 시간이 지나면 던전은 공략을 하지 않아도 소멸을 한다네. 최장 기간 관리한 던전이 아마 30년이었을 걸세.”

“그럼 소멸한 후에는 한 단계 더 높은 던전이 생성된다는 거죠? 그것도 두 배로?‘

“맞네. 비슷하게 광물이나 약초가 있는 던전이지만 서식하는 마수나 몬스터의 등급이 한두 단계 위지. 그래서 공략이 쉽지가 않고. 아무튼 그렇게 이런저런 이유로 공략이 되지 않은 던전이 늘어나면서 어느 순간부터 던전의 숫자가 기하급수적으로 증가했네. 그리고 그 이후에는 던전브레이크로 인해서 마수와 몬스터가 창궐했고 자네도 알겠지만 영인들이 아니었으면 이 세상은 멸망했을 그런 상태가 된 거지.”

“그럼 지금은?”

“타이탄 정도가 아니면 공략할 수 없는 던전들이 엄청나게 증가해 버렸지. 알려진 마족 던전만 해도 대략 서른 개는 되네. 아마 이 상태를 방치한다면 이 세상은 최대 200년 안에 멸망할 걸세. 그래서 어떻게든 우리 연합에서도 타이탄을 대량으로 생산해서 던전을 되도록 많이 공략했으면 좋겠는데 자네도 알다시피 기존에 타이탄을 생산하는 마탑들은 타이탄 판매 수량을 조절하는 것으로 이윤을 극대화하는 데만 정신이 팔려서는…….”

네르손의 말이 다 맞는다고 할 수는 없지만 그의 말이 사실이라면 이 세상은 멸망의 위기에 처해 있었다.

“부디 시티의 시장들이 이런 상황을 알고 대비를 해야 할 텐데 그자들은 그저 자리보전에만 급급하고 타이탄이 늘어나서 던전들을 공략해야 하는데 열두 마녀 측에서는 생산능력이 있으면서도 높은 가격을 고수하고 영향력을 확대하기 위해서 타이탄 판매를 늘리지 않고 있으니…….”

네르손이 안타까운 얼굴로 그렇게 말하는 순간 가온은 이제야 의뢰 내용에 대해서 정확하게 파악할 수 있었다.

‘이래서 차원 융합을 막으라는 의뢰가 나온 건가?’

그럴 가능성이 아주 높았다. 시티 주변에 생성된 던전의 경우 시티의 전사들이 공략을 하지만 그 외 지역에 생성되는 던전은 아이템이나 보물을 노리는 모험가들만 관심을 가지고 공략하는 상황인 것이다.

그러니 시간이 갈수록 던전은 기하급수적으로 증가하고 거기에 등급까지 높아지니 결국 이 세상은 던전에서 나온 마수와 몬스터 들의 세상이 되어 버릴 것이다.

‘네르손의 말대로 지금이라도 이런 상황을 파악하고 모두 힘을 합쳐서 던전들을 소멸시켜야 하는데, 던전에 대한 이 세계 지배자들의 인식은 바닥이고 소량만 공급이 되는 타이탄마저 정치적인 논리에 따라 판매가 되니 종말이 머지않았네.’

이렇게 되면 차원 융합을 막는 방법은 두 가지다.

하나는 던전들을 최대한 빨리 공략하는 것.?

문제는 가온에게 아니테라의 전사들이 있다고 하지만 이 넓은 세상의 무수한 던전들을 모두 공략할 정도는 아니라는 사실이다.

‘아이테르 차원의 대륙이 지구의 대륙을 모두 합한 면적의 열 배에 달한다는 사실만 보더라도 불가능에 가깝지.’

다른 하나는 네르손이 주장하는 내용을 최대한 널리 퍼트려서 시티들이 자발적으로 던전을 공략하도록 하는 것.

하지만 이 부분도 문제가 있었다. 시티의 안전에만 신경을 쓰는 시장들이 던전 문제를 인식한다고 해도 이미 마족 던전들까지 등장한 상황이라 타이탄이 대규모로 늘어나지 않으면 던전 공략이 지지부진할 거란 사실이다.

‘그래도 던전을 제대로 공략한다면 귀한 보물들은 물론 현실에서 구하기가 어려운 희귀한 아이템을 얻을 수 있다는 사실 정도는 알려져 있어.’

그래서 소수의 모험가 그룹은 던전 공략을 꾸준히 시도하고 있는 것 같았다.

‘아무래도 해결하려면 시간이 꽤 걸리겠는걸.’

당장 가온이 생각하는 건 모험심과 재물에 대한 욕심이 강한 용병들이 던전을 공략할 정도의 힘을 가지게 만들고 던전을 공략하고 나온 아이템들을 자유롭게 거래할 수 있는 장소를 확보하는 것이었다.

거기에 용병이라도 던전을 제대로 공략하면 전사 못지않은 명예와 부를 얻을 수 있는 사회 시스템이 필요했다. 그래야 더 많이 도전할 테니 말이다.

‘타이탄의 숫자를 늘리는 것이 답이다!’

네르손에게 타이탄 설계도를 넘기는 방안도 고려했는데 본인의 생각은 어떨지 모르겠지만 이 팔탄 시티의 주인인 시장이나 세 마탑의 탑주들은 생각이 다를 수 있었다.

‘그들 역시 욕심에 휘둘릴 가능성이 농후해!’

당장 현재 타이탄을 생산해서 판매하는 마탑들의 경우 관련된 마법사와 장인들을 나올 수 없는 장소에 가둬 두고 있지 않은가.

가온이 설계도를 넘긴다고 과연 시장의 입김에서 벗어나기 힘든 팔탄의 마탑 연합이 돈과 명예 그리고 권력을 쥘 수 있는 기회를 버리고 원가에 가까운 가격에 타이탄을 생산해서 판매할 거라고는 믿지 못하겠다.

그렇게 타이탄 생산 능력을 갖추어서 판매를 하게 되면 팔탄 시티와 마탑 연합은 단기간에 엄청난 자금을 축적하는 것은 물론 강력한 영향력, 즉 권력을 가지게 된다. 이건 누구나 예상할 수 있었다.

문제는 과연 팔탄 시티와 마탑 연합이 현재 기득권을 가지고 있는 열두 마녀와 다른 행보를 지속할 수 있느냐 하는 것이다.

열두 마녀 측에서 보일 반응은 두 가지다. 하나는 압도적인 타이탄 전력으로 팔탄 시티와 마탑 연합을 무너뜨리는 것인데 지켜보는 눈이 많으니 쉽게 선택하기는 힘들다.

두 번째는 자신들의 편으로 끌어들이는 것인데 양쪽 모두 이쪽 반응을 선택할 가능성이 높았다. 열두 마녀 측에서는 수익은 줄어들겠지만 그래도 이전과 비슷한 영향력과 수입이 약속되는 것이고 팔탄 측은 빠르게 기득권에 편입되는 것이니 말이다.

그럼 기득권에 편입된 팔탄 측이 보일 행보는 명확하다. 전쟁 대신 열두 마녀 측의 제의 혹은 동맹을 받아들이는 순간 기존의 질서를 벗어날 수 없었다.

‘시간이 흐르면 결국 열세 마녀가 되는 것이지.’

그럼 설계도를 마구 뿌리면 어떻게 될까?

‘능력과 상관없이 타이탄을 만들어 내기 위해서 시민들을 있는 대로 쥐어짜겠지.’

지금까지 경험한 시티라고 해 봐야 알펜과 릴센 그리고 지금 있는 팔탄이 전부지만 시민, 특히 절대다수를 차지하는 외성 주민들의 삶은 정말 팍팍했다.?

교역이 활성화되지 않은 관계로 제대로 된 직업 자체가 적기 때문에 대부분은 하루 벌어서 하루를 산다고 해도 과언이 아닌 삶을 살아가고 있다.

타이탄 설계도가 풀리면 그들의 삶이 어떻게 변할지는 오래 생각하지 않아도 알 수 있었다.

이제 자신의 차원 의뢰를 해결할 수 있는 방향은 알았지만 방법은 아직이다.

“네르손 님, 혹시 시티의 수가 얼마나 되는지 아십니까?”

“외부와 교류가 전혀 없거나 오지에 있어서 어쩔 수 없이 자급자족을 하며 살아가는 시티들도 있기에 정확한 숫자는 누구도 알지 못하네. 다만 타이탄을 꾸준히 구입하는 시티의 숫자는 대략 5천 개 정도네.”

아이테르 차원이 지구의 열 배에 해당할 정도로 크다는 사실은 알고 있었지만 시티의 숫자를 들으니 얼마나 넓은지 새삼 알 수 있었다.

‘인구가 최소 20만 이상이 시티의 숫자가 5천 개나 되다니.’

아이테르 차원의 인구를 생각하자 갑자기 답답했다. 이렇게 많은 사람들이 사는데 마수와 몬스터 들로 인해서 대다수의 사람들은 평생 시티라는 작은 공간에 갇혀 사는 것이다.

‘아무튼 이제 내가 해야 할 일은 정해졌네.’

마수와 몬스터 들을 쉽고 빠르게 사냥할 수 있는 타이탄이라는 전략무기를 지금보다 훨씬 더 많이 아이테르 차원에 풀어놓는 것이 핵심이다.

‘그리고 타이탄의 판매 대상은 시티가 아니라 용병이나 자유 전사 그리고 상인 들이 되어야 해.’

시티에 팔아 봐야 현재 상황에서 크게 바뀌지 않을 것이 분명했다.

다행히 이 세상에도 법이 있고 사유재산은 인정되기에 아무리 시장이라고 할지라도 범죄와 연루된 물건이 아니면 압수할 수가 없었다. 영인들이 남긴 유산이니 영인의 후예를 자처하는 시장들이 그것을 깰 수는 없었다.

다만 전제가 있었다.

‘타이탄을 싸게 공급해야 해.’

호구가 될 생각은 추호도 없었지만 자신의 차원 의뢰를 단기간에 해결하기 위해서는 저렴한 가격으로 타이탄을 대량으로 판매해야만 했다.

그렇다고 얼마 안 되는 아니테라의 인력을 갈아넣어 가면서 무리를 시키고 싶지는 않았다. 노동과 지적 재산권에 대한 대가는 확실하게 받아야만 했다.

‘네르손 마법사를 만나서 정말 다행이네.’

벼리나 자신도 비슷한 생각은 했지만 네르손의 말을 통해서 차원 의뢰를 해결할 확실한 답을 얻었다. 아직 해결할 부분은 많지만 일단 의뢰를 해결할 방법을 찾아서 다행이다.

‘은혜는 갚아야지.’

결국 가온은 네르손, 아니 마탑 연합 측에 타이탄 5기를 200만 골드에 판매하기로 했다. 대신 팔탄 시티에서의 경매는 좀 늦추기로 했다.

네르손이야 당연히 뛸 듯이 기뻐했다. 1기당 평균 15만 골드를 아낀 것이고 무엇보다 전용 아공간 아이템이 있어서 활용도가 최상인 타이탄 5기를 확보하는 성공한 것이다.?

팔탄은 열두 마녀 측의 노골적인 견제 때문에 시티의 규모와 비교하면 초라하다고 할 정도로 적은 타이탄을 보유하고 있었다. 당연히 마탑연합은 물론 시티에서도 크게 반길 수밖에 없었다.?

“고맙네! 그동안 시티로부터 전폭적인 지원을 받으면서도 아직도 타이탄을 제작하지 못해서 시장을 비롯한 시티 수뇌부의 얼굴을 보기가 껄끄러웠는데 면이 좀 서겠군.”

네르손은 바로 통신석으로 누군가에게 연락을 했고 얼마 지나지 않아서 한 마법사가 아공간 주머니 하나를 가지고 왔다.

가온 일행은 네르손과 함께 여관 뒤편에 있는 커다란 공터로 향했다. 3층인 여관 건물들로 둘러싸여 있어서 사람들의 눈을 피할 수 있어 쓸데없는 시선을 피할 수 있는 곳이었다.

“오오! 열두 마녀 측이 만든 타이탄보다 디자인도 뛰어나지만 인체공학적인 부분이 눈에 확 들어오는군. 그리고 이게 전용 아공간 아이템이군. 아직 열두 마녀도 개발하지 못한 아이템인데 아니테라는 정말 대단하군.”

네르손과 그의 수제자라는 마법사는 황홀한 눈으로 소환된 타이탄과 매직 카드를 보며 연신 감탄했다.

“타이탄 기동 교습은 어떻게 할까요?”

“그 부분은 굳이 필요하지 않을 것 같네. 우리 연합에도 타이탄 라이더가 셋이나 있으니 그들에게 부탁하지.”

평균 경매가보다 낮은 가격으로 타이탄 5기를 구입했으니 교습까지 부탁하는 건 염치가 없다고 생각하는 모양이다.

“대신 대금 지급은 좀 미뤄도 되겠나? 당장 마탑 소속의 라이더들에게 확인을 받고 싶은데.”

“그렇게 하십시오.”

가온이 선선히 허락하자 네르손은 그의 수제자를 카드와 함께 마탑으로 보냈고 그 마법사는 30분도 되지 않아서 기존의 타이탄보다 전투력이 높다는 확인을 받고 돌아왔다.

?

차원 의뢰 해결의 실마리 (3)

타이탄 거래가 끝났지만 네르손은 돌아가지 않았다. 고맙다며 자신이 술을 한 잔 사겠다면서 이곳에서는 귀한 와인을 주문한 것이다.

동석한 로랑이나 알제와 같은 용병들은 워낙 비싸서 자기 돈을 주고는 마실 엄두도 내지 못하는 와인이 세 병이나 나왔으니 자리는 화기애애할 수밖에 없었다.

타이탄을 주제로 대화를 나누던 가온은 네르손과 같은 대단한 마법사를 만날 기회가 다시 올지 알 수 없다는 생각이 들자 평소에 자신이 궁금해하던 것을 물어보기로 했다.

“네르손 님, 혹시 사라지는 지역이 있다는 소문을 들어 보신 적이 있습니까?”

문득 차원 의뢰를 수락한 직후 머릿속으로 전해졌던 이 세계의 지식 중 일부가 떠올라 물었다.

“안 그래도 북부 마탑연합에서 최근에도 그런 지역이 늘어나고 있다는 조사 결과를 학회지에 실었네.”

“사라지는 지역은 다른 차원의 던전이 된 거겠지요?”

“사라진다고 말하기는 좀 그래.”

“네?”

“플라잉 마법으로 해당 지역을 보면 그대로 남아 있으니까. 물론 아주 높이 올라가야 볼 수 있지만.”

가온도 그럴 거라고 생각은 했다. 던전에도 구름이 끼거나 비가 내리고 심지어 밤낮도 있으니 그건 원래 차원의 기상 상황이 그대로 적용되는 것이다.?

“그렇다면 생물이 그 지역 안으로 들어갈 수도 있는 겁니까?”

“아니. 높은 상공에서 내려다보면 분명히 존재하는 공간이지만 지상에서는 사라진 공간이네. 심지어 코앞에 두고도 해당 공간을 인지할 수도 없지. 당연히 해당 공간으로 들어갈 수 없네. 마나장과 비슷한 알 수 없는 막이 가로막고 있거든요. 그 어떤 수단으로도 막 안쪽의 공간을 파악할 수 없지.”

“그런 곳이 얼마나 되는 겁니까?”

“적지 않다는 것만 알려졌네. 자네도 알다시피 지금 시티 바깥은 아무리 타이탄이 있다고 해도 안전을 담보할 수 없으니 조사조차 제대로 이루어지지 않았지. 하아! 확실한 것은 현재 우리 차원과 다른 두 차원이 융합 중이라는 사실이지.”

“시티의 수뇌들은 이런 사실을 모르는 겁니까?”

“왜 모르겠나, 고가에 판매되는 학회지의 고정 고객이 바로 시티인데.”

“그런데도 안 움직이는 겁니까? 시티 연합이라도 만들어서 공동으로 대응해야 하는 거 아닙니까?”

“그런 움직임이 없었던 것은 아니지만 하나같이 무산되었네. 좁은 시티에서 오랫동안 왕처럼 군림하면서 살아온 시장들은 누군가와 대등하게 협력을 하거나 자신을 숙이고 들어간다는 사실을 견디지 못했거든. 분명 진행은 되고 있지만 차원 융합이 어느 정도의 속도로 진행되는지 알 수 없고, 적어도 자신의 대에서는 완전한 차원 융합이 일어나지 않을 거라고 믿고 있지.”

일면 이해가 안 가는 것은 아니다. 영인의 후예로 선민사상에 젖어 독불장군처럼 살아왔던 시장들이 누군가와 대등한 관계로 협력하는 것을 배웠거나 경험했을 리가 없었다.

영인의 후예라는 사실만으로도 쿠데타 걱정을 하지 않고 살아온 시장들이 누군가에게 굽힐 리가 없었다. 게다가 차원 융합의 증거들은 많았지만 자신이 다스리는 시티에 큰 변화가 없었으니 급한 마음이 들 리도 없었다.

“혹시 사라지는 지역에 시티는 없었습니까?”

“없었네. 그리고 최근까지의 조사를 보면 사라지는 지역은 몇 가지 공통점이 있네.”

“뭡니까?”

“방치되어 있던 던전들 사이에 있는 지역이라는 점과 마수와 몬스터의 밀도가 아주 높았다는 점 그리고 사라지기 전에 대규모의 전투가 벌어졌다는 점일세. 물론 사례가 둘밖에 안 되기 때문에 확실한 것은 아니네.”

중요한 단서 같았지만 그것만으로 차원 융합을 설명하기에는 너무나 부족했다.

그러다 보니 자연스럽게 관심이 차원석으로 쏠렸다.

차원석. 던전의 핵이자 다른 차원의 일정 공간을 통째로 끌어오는 힘의 원천이다.

“네르손 님, 혹시 차원석에 대해서 새롭게 알려진 바는 없습니까?”

“차원석? 명확하게 밝혀진 것은 아니지만 새로운 가설 중 내 관심을 끄는 것은 있지.”

“차원석은 쓸모가 전혀 없는 거 아닌가요?”

가온도 비슷하게 물으려고 했는데 아이린이 대신 나섰다.

“아직은 그렇지. 뭔가 엄청난 것이 있을 것 같은데 아직 밝혀진 바가 없어서 어느 마탑이든 두세 개는 가지고 있지.”

“말이 나와서 그런데 차원석은 다 동일한 겁니까? 제가 보기에는 다른 것들도 있는 것 같던데…….”

샘슨의 말에 가온과 네르손의 눈빛이 변했는데 이유는 달랐다. 가온은 처음 듣는 말이어서 그렇고 네르손은 이미 뭔가 알고 있어서였다.

“그거 아는 사람 별로 없는데 용케 알고 있군.”

“뭔데요?”

“뭘 말입니까?”

로랑과 알폰소 그리고 아이린이 득달같이 달려들었다.

“사실 자연 소멸하는 던전의 차원석과 공략한 던전의 차원석은 크기나 색깔이 전혀 달라. 후자의 경우는 다들 알 테고 전자의 경우에는 무지개 색깔에 크기도 열 배 이상 크지. 마법사들 중에는 그것이 소멸하는 과정에서 던전의 모든 에너지를 흡수했기 때문이라고 추정하는 이들이 많아.”

“그럼 그 차원석은 사용이 가능한가요?”

“아니, 전혀, 똑같아. 아무런 마나 반응도 보이지 않아. 두 차원석 모두 부서지거나 손상을 받지 않을 정도로 단단하지. 지금 이 시간에도 차원석을 붙들고 다양한 연구를 하는 마법사들이 있지만 뭔가 발견하기는 힘들 거야. 던전이 나타난 이래 수없이 많은 마법사들이 온갖 방법으로 실험을 해 봤어도 아무것도 나오지 않았으니까.”

네르손은 그렇게 말했지만 가온은 차원석의 용도를 알고 있었다.

‘그럼 차원석은 생명의 아공간과 같은 아이템을 확장하는 기능밖에 없는 건가?’

그런 생각을 하고 있을 때 네르손이 말을 이었다.

“가설이기는 하지만 차원석의 총량이 늘어나면 그만큼 더 많은 던전이 생성된다는 이론도 있네. 결국 차원석은 우리 세계의 물건이 아니라 어딘가에 존재하는 이계의 에너지를 우리 세상에 융합시킨 근원적인 힘일 가능성이 높다는 것이지. 우리 세상에 이계의 힘 혹은 에너지가 많아지면 많아질수록 두 세상은 비슷해지고 결국 어느 순간에 하나가 되는 것이 진정한 차원 융합이 아닌가 싶네. 등급이 높은 던전일수록 더 크고 넓은 공간인 것도 그런 가설에 이론적인 토대를 제공하고 있지.”

네르손의 말에 가온은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 이제까지 들었거나 추론했던 내용 중 가장 잘 차원 융합을 설명하고 있다고 생각한 것이다.

“던전이 이계의 일부라고 하셨는데 그럼 차원석이 그 공간을 우리 세상으로 끌고 온 거잖아요. 그 정도로 강력한 힘 혹은 에너지가 대체 어떻게 우리 세상으로 넘어온 걸까요?”

이번에는 가온이 물었다.

“그 부분에 대해서는 가설이 워낙 많아서 다 헤아릴 수가 없네. 가끔 떨어지는 운석에 포함되었다는 가설이나 전설에 등장하는 마왕과 같은 존재가 우리 세상에 강림했을 때 차원석의 씨앗을 뿌렸을 거라는 가설 그리고 자연 발생한다는 가설 등이 현재로서는 꽤 많은 지지를 받고 있네.”

아직 정설로 인정받을 정도의 주장은 없다는 것이지만 차원석에 대한 연구는 아직도 활발하게 진행되고 있다는 점이 마음에 들었다. 어쨌거나 이 아이테르 차원의 마법사들은 어떻게든 차원 융합에 대한 연구를 하고 있었다.

“다만 방치된 던전의 차원석이 시간이 흐르면 커진다는 사실을 감안할 때 가장 처음에 나타난 차원석은 먼지보다 작은 크기에 담긴 힘도 미약했을 걸세.”

누가 들어도 수긍할 수밖에 없을 정도로 일리가 있는 주장이었다.

“내 개인적인 생각은 이래. 이미 다른 차원의 에너지를 품고 우리 차원에 나타난 차원석의 씨앗은 에너지를 흡수하는 능력을 가지고 있어 우리 세상의 에너지를 흡수했고 일정한 크기가 되면 초월적인 힘으로 다른 차원의 일정 공간을 우리 세상으로 끌어온 것이 바로 던전이 아닐까 생각하네. 일단 던전이 생성되면 그곳에서 방출되는 특수한 에너지와 우리 세상의 에너지가 합해져서 새로운 던전이 증식되는 것이지. 그래서 던전을 빨리 공략하지 않으면 더 높은 등급의 던전이 2배수 혹은 그 이상으로 늘어나는 것이고. 내 생각은 그렇다네.”

“하아. 그럼 오래전에 던전이 처음 생성되었을 때 사람들이 던전에서 나오는 물건들 때문에 관리라는 명목으로 소멸시키지 않았던 것들이 현재 세상을 이렇게 만든 원인일 수도 있겠네요?”

가온이 안타까운 얼굴로 물었다.

“나를 포함해서 꽤 많은 이들이 그렇게 주장하고 있지만 지금 시티들은 이른바 돈이 되는 던전이나 시티와 가까운 곳에 생성되는 던전 외에는 아무런 관심도 없네. 막강한 전력을 보유한 메가시티들도 마찬가지야. 차원 융합을 막기 위해서는 범세계적인 연합체가 필요해. 그런 단체가 적극적으로 나서기 전에는 현재 진행되고 있는 차원 융합을 막을 도리가 없네.”

용병들은 네르손의 말을 굳게 믿는지 얼굴이 딱딱하게 굳었지만 가온의 생각은 좀 달랐다. 어쩌면 방법이 있을 것도 같았다.

‘인간의 욕심을 자극하면 차원 융합을 해결할 수 없을지는 몰라도 융합을 막거나 융합이 되는 시간은 늦출 수 있을 것 같은데.’

현재의 육체로 어나더 문두스를 플레이하면서 느낀 것들 중에는 인간이 그 어떤 존재보다 욕심이 많다는 사실이다. 모두가 그런 것은 아니지만 인간은 평소에는 이성적이다가도 눈앞의 금화에 홀려 생명도 도외시하는 경우가 태반이었다.

자신에 대한 능력을 과신하면 할수록 그런 경향이 강했다.

‘시티들이 협력하지 않는 지금으로서는 비용 면에서 부담이 적으면서도 강력한 전투력이 있는 타이탄을 양산해서 널리 보급해서 인간의 전투력을 급상승시키는 것이 아이테르 차원에 닥친 차원 융합 문제를 해결할 유일한 방법이야!’

아니테라로 건너가면 알름 원로와 이 문제를 진지하게 의논해 봐야 할 것 같았다.

네르손은 처음 맛보는 라거 맥주에 기분이 좋았는지 신분에 어울리지 않게 용병들과 한참을 어울리다가 결국 술에 취해서 비척거리며 돌아갔다.

다행히 맡길 사람이 있었기에 별관 문밖까지 나가 배웅을 하고 돌아오는 길에 알제 지부장이 가온에게 허리를 굽혀 사과해 왔다.

“귀찮게 해서 죄송합니다.”

“그러고 보니 알제 지부장과는 제대로 대화도 하지 못했네요. 대체 어떻게 함께 오시게 된 겁니까?”

“하하하. 어디에서 온 경에 대한 이야기를 들으셨는지 모르겠지만 지부에 와서는 막무가내로 동행하자고 고집을 부리셔서 말입니다.”

생각보다 팔탄의 마탑연합의 정보력이 뛰어난 모양이다.

“아닙니다. 덕분에 흥미로운 얘기를 많이 들어서 유익한 시간이었습니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 네르손 님이 마법사답지 않게 자유롭게 행동하는 분이라서 저도 어떻게 할 수가 없었습니다.”

그런 것 같았다. 물론 자신의 마음대로 행동할 정도의 힘을 가지고 있으니 가능한 얘기였다.

그렇게 얘기를 하며 다시 테이블에 앉자 가온은 아공간 주머니에서 새로운 맥주 통을 꺼냈다.

“우아아! 역시!”

“안 그래도 부족하다 싶었는데 감사합니다!‘

누가 용병이 아니랄까 봐 그동안 마신 양으로는 취하지도 않는 모양인지 다들 맥주통을 반겼다.

이번에도 아이스 마법으로 맥주통을 얼려서 내용물을 최적의 온도로 만들어서 한 잔씩 따르자 다들 입맛을 다셨다.

“잠깐!”

그런데 마시기 전에 로랑이 제동을 걸었다.

“온 경, 혹시 다른 시티에도 타이탄 경매를 열 의향이 있으십니까?”

로랑이 조심스럽게 물었다.

“이제 다들 짐작하겠지만 내가 아니테라 시티에서 받은 임무는 타이탄을 판매하는 것이었습니다. 그리고 짧은 용병 생활을 통해서 절실하게 필요로 하는 이들에게 제값을 받고 타이탄을 판매하려면 경매가 가장 좋다고 판단했고요. 그런데 알펜 시티와 릴센 시티의 시장과 수뇌들의 반응을 통해서 이제 좀 바꾸려고 합니다.”

“그, 그럼 더 이상 경매로 타이탄을 판매하지 않는다는 겁니까?”

“그게 아니라 더 이상 시티를 대상으로 경매를 열 필요가 없다고 생각했습니다. 그들은 타이탄을 저렴하게 구입하는 것과 시티의 안전에만 관심이 있을 뿐이니까요. 우리 시티처럼 타이탄을 이용해서 시티 주변의 마수와 몬스터를 정리하고 던전을 공략해서 더 많은 사람들이 풍요롭게 살 수 있는 환경을 조성하는 데는 관심이 없더군요.”

“그, 그럼?”

“앞으로는 용병이나 상단 그리고 자유 전사 들만 대상으로 타이탄 경매를 열 생각입니다. 적어도 그들은 제집을 지키겠다고 집 안에 웅크리고만 있지는 않을 테니까요.”

“아아!”

가온의 말에 잔뜩 긴장한 얼굴로 경청하던 로랑과 알제는 물론 세 용병도 환성을 터트렸다.

“다만 문제가 하나 있습니다.”

“아! 그럼 시티에서 문제 삼을 수 있겠군요.”

“그렇다면 용병들에게 그 사실을 알리는 방법과 시티의 입김에서 자유로운 장소가 필요하겠고요.”

아이린에 이어 알제가 그렇게 말했다.

“그런 곳이 하나 있어요!”

아이린이 소리치는 순간 다른 이들도 눈을 빛냈다.

“그런 곳이 있다고요?”

“네! 영인의 후예가 아닌 시장이 있는 라치온 시티라면 가능해요!”

영인의 후예가 아닌 시장이라면 선거로 선출되는 건가?

가온이 듣기로 이 세상의 시티들은 시장이 영인의 피를 이은 자들이라고 했다.

이 세상에서 영인이라는 단어가 가지는 권위는 엄청나다. 그들이 멸망 직전의 세상을 구했다고 어릴 때부터 세뇌를 당했던 것이다.?

그렇기에 시장의 권위가 높고 그들 역시 영인의 후인이라는 타이틀에 맞게 시티와 시민의 안전을 최우선을 두고 행동했다. 당연히 쿠데타와 같은 일은 거의 발생하지 않았다.

“라치온 시티는 인화(人化) 정도가 낮은 수인족들처럼 기존 시티들이 잘 받아 주지 않거나 시티에 제대로 적응하지 못한 극빈자들, 그리고 다양한 이유로 시티에서 쫓겨난 자들이 안전지대라고 소문이 난 곳에 하나둘 모여서 만든 도시예요.”

“구심점이 없으면 시티가 되지 못했을 텐데요?”

“있어요. 시티 운영위원회라고 해서 용병단, 상인 등 일정한 규모의 세력을 이끌고 합류한 이들이 구심점이 되어 힘을 합쳐서 시티로 성장시켰거든요. 지금까지 총 24개의 지부를 가진 우리 투툼 용병길드의 총본부도 이곳에 있어요.”

다양한 세력이 모여서 어떻게 시티로 성장을 시켰는지는 알 수 없지만 그 과정은 생각보다 어려웠을 것이 분명했고 아이린의 자랑스러운 얼굴로 보아서 용병길드가 큰 역할을 한 것 같았다.

“아이린의 말대로 라치온 시티라면 온 경이 언급한 요소들을 모두 충족할 수 있습니다. 투툼 용병길드에 등록된 용병단들은 3년에 한 번씩은 총본부에 들러야 하기 때문에 타이탄을 필요로 하는 용병들도 쉽게 구할 수 있습니다.”

로랑의 말에 가온은 고개를 끄덕였다. 그런 곳이라면 어느 정도의 타이탄을 풀어도 될 것 같았다.

“이곳에서 얼마나 떨어져 있습니까?”

“말로 두 달 거리이기는 하지만 온 경의 비행 아이템이라면 2시간 정도면 될 겁니다.”

“그렇게 가깝습니까?”

아무리 비행 아이템이라고 해도 말을 타고 두 달 거리를 2시간 만에 간다는 것은 직선거리가 그만큼 짧다는 것을 의미한다.

사실 아이테르 차원에서 말을 타고 한 달 거리라고 해도 직선거리로 보면 얼마 되지 않았다. 워낙 산이 높고 마수와 몬스터 들이 터를 잡고 있는 위험한 곳들이 지천이어서 그나마 안전한 길로 돌아가기 때문에 그렇게 오래 시간이 걸리는 경우가 태반이다.

“네. 라치온은 고산에 둘러싸인 고산분지입니다. 그리고 유독 험하고 유독 가스와 용암을 내뿜는 강과 땅으로 둘러싸여 있어서 다른 시티로 가려면 많이 돌아가야만 합니다. 그래도 지부가 있는 24개의 도시들까지는 말로 두 달이면 도착할 수 있는 중심부에 위치하고 있습니다.”

높은 산으로 둘러싸인 고산 분지라는 지형은 물론 유독 가스와 용암을 내뿜는 강과 땅으로 둘러싸여서 안전한 땅이 되었나 본데 호기심이 동했다.

“그럼 이곳 일이 끝나는 대로 한번 들러 보도록 하지요.”

“우리 길드장을 포함해서 라치온 시티의 운영위원들이 크게 기뻐할 겁니다!”

로랑과 알제가 유난히 기뻐하는 모습을 보니 길드 총본부로부터 가온을 라치온으로 초대하라는 명령이라도 받은 모양이다.

“그런데 어떤 일인지 제가 알 수 있을까요?”

알제가 그렇게 묻는 것을 보니 로랑이 그 부분까지는 알려 주지 않았던 모양이다.

“이곳에서 남서쪽으로 삼림지대 끝부분에 고대 유적지가 있다고 들었습니다.”

“그곳이라면 별거 없을 텐데요. 던전이나 유물이 있을까 싶어서 꽤 많은 이들이 탐사한 곳입니다.”

이런! 이페이가 아주 은밀한 장소인 것처럼 말해서 그런 줄 알았더니 이미 많은 사람의 손이 닿은 곳이었다.

‘하긴. 시티 사이가 멀고 정보길드조차 없는 세상이니 이페이도 잘못 알았을 수 있겠네.’

그래도 이왕 마음을 먹고 왔으니 한번 들러는 봐야 했다.

일행은 내일 새벽에 출발하기로 하고 일찍 술자리를 파했다. 물론 가온은 알름 원로에게 방문하겠다는 의념을 전한 후 자신의 방에 들어가서 곧바로 사랑하는 여인들이 기다리고 있는 아니테라로 건너갔다.

?

건설용 타이탄 개발

해가 저물어서 사람이 없는 타이탄 제조창에는 알름 원로가 가온의 흥미를 끌 만한 물건들과 함께 기다리고 있었다.

“마침내 완성했습니다!”

“네 종류나 되는군요.”

“그렇습니다. 지구의 중장비를 보고 만든 것이라서 각각 드릴, 파쇄, 불도저, 포클레인이라는 이름을 붙였습니다.”

“드릴 타이탄은 땅굴을 파는 용도로 보이네요.”

직경이 5미터는 되어 보이는 나선형의 거대한 드릴 비트가 장착되어 있는 타이탄은 앞바퀴와 뒷바퀴에 강판을 체인처럼 연결한 캐터필러를 가지고 있어서 거대한 궤도차량의 외형을 가지고 있었다.

“맞습니다. 드릴 타이탄은 두 가지 타입으로 활용할 수 있습니다. 하나는 채굴용으로 비트를 회전시켜 바위를 뚫으면서 산산조각을 내는 것이고, 다른 하나는 굴을 뚫으면서 라이더가 마나를 사용해서 초고열을 발생시키는 방식으로 흙이나 바위 가루와 같은 잔해물을 녹입니다. 그렇게 뚫은 동굴은 초고열에 녹았다가 굳은 표면으로 인해서 굳이 지지대를 세우지 않아도 한동안 안전하지요.”

“그럼 이게 파쇄 타이탄인가요?”

드릴 비트와 달리 길이와 지름이 5미터에 이르는 거대한 강철 날 세 개가 전면에 달려 있는 타이탄으로 이것 또한 캐터필러를 가지고 있었는데 뒤에는 거대한 롤러를 장착하고 있었다.

“그렇습니다. 파쇄 타이탄으로 길을 내는 용도입니다. 특수 합금에 마법진을 새겨서 강도와 절삭력을 획기적으로 높인 강철 날과 회전력을 이용해서 흙이나 나무와 같은 장애물을 분쇄할 수 있으며 라이더가 마나를 사용하면 단단한 화강암도 분쇄할 수 있습니다.”

전문가가 아니라서 잘 모르겠지만 이 정도면 현대 지구의 건설용 중기계에 비해서도 훨씬 더 뛰어난 것 같았다.

“그리고 이 타이탄은 포클레인 타이탄입니다.”

포클레인 타이탄은 긴 로봇팔과 연결된 기계 삽이 장착되어 있었는데 그 역시 지구의 그것에 비해 두 배 가까운 크기였다.

“마지막으로 배토판을 장착한 불도저 타이탄의 경우 뒤에 10톤 중량의 롤러를 장착할 수 있어서 땅을 고르게 다지는 작업을 병행할 수 있습니다.”

확인해 보니 배토판은 폭이 5미터에 달했고 후미에 장착된 거대한 롤러는 타이탄의 엄청난 출력이 아니면 움직이기 힘든 정도로 무거웠다.

“드릴 타이탄은 광산용으로도 사용할 수 있으며 다른 세 타이탄은 건설 현장에서 다양하게 사용할 수 있을 것 같습니다.”

참으로 대단한 일이다. 알름이 지난번에 지구의 중기계를 보고 개인적으로 호기심이 생겨서 따로 연구를 해서 완성한 타이탄들은 별다른 기계공학적 지식이나 기술의 기반도 없이 만들어 냈기에 더욱 대단했다.

“구동원이 상급 마정석인 것 같은데 맞습니까?”

“네. 높은 출력이 필요해서 어쩔 수가 없습니다.”

중급이면 더 좋겠지만 어쩔 수 없었다. 그래도 마차가 다닐 수 있는 길의 필요성을 인지한 시티라면 가격과 상관없이 구입할 것이다.

“그럼 이건 뭡니까?”

흙을 쌓아 둔 것으로 보였는데 색이나 입자가 흙과는 달랐다.

“지난번에 헤루스께서 말씀하신 시멘트라는 물질에 대한 얘기를 듣고 벼리에게 도움을 받아서 한번 만들어 봤습니다. 아니테라에도 석회석은 흔하더라고요. 물을 섞으면 반나절 정도면 굳고 강도는 강철과 비슷하더군요. 지속성은 시간이 부족해서 확인할 수 없었지만 꽤 높을 것 같고요. 나중에 우리 아니테라의 인구가 많아졌을 때 다리를 놓을 생각을 하고 있어서 만들어 봤습니다.”

강철과 비슷한 강도를 가진 시멘트를 만든 것만으로도 대단했다.

“다양한 용도로 사용할 수 있을 것 같군요.”

건설용 타이탄은 차원 의뢰를 완수하는 시간을 줄이는 데 큰 역할을 하게 될 것이다.

‘건설용 타이탄으로 길을 뚫으면 전투용 타이탄의 효용가치가 최대로 상승할 수 있어.’

시티와 시티를 연결하는 마차로가 만들어진다면 타이탄의 가치는 지금보다 더 높아질 것이다. 단순히 시티를 지키기 위해서가 아니라 적극적으로 마수와 몬스터를 사냥할 수 있게 되는 것이다.

‘얼마에 팔아야 할까? 이것도 경매로 판매를 해야 하나?’

알름이 정리한 원가표를 보면서 잠시 고민하던 가온은 1기당 100만 골드로 가격을 책정하고 판매 대상은 시티로 한정했다. 용병이나 상단들이 건설용 타이탄을 필요할 일은 별로 없었던 것이다.

“건설용 타이탄도 그렇고 시멘트까지 정말 고생이 많았습니다.”

“고생은요. 덕분에 시간 가는 줄 몰랐습니다. 저만 그런 것이 아니라 다들 마찬가지였습니다. 무척 뿌듯해하더라고요.”

“참 타이탄 생산은 어떻습니까?”

“생산 라인을 확충하고 인원도 크게 증원했기 때문에 이제 아니테라 전용 타이탄은 하루에 베타급 3기와 알파급 20기를 생산하고 있고 판매용의 경우 베타급 5기와 알파급 50기씩을 생산할 수 있습니다.”

이렇게 되면 얼마 지나지 않아서 전사들에게도 알파급 타이탄을 지급할 수 있을 것이다.

“다들 아니테라를 위해서 열심이군요.”

“나날이 아니테라가 발전하는 것이 눈에 보이니 다들 열심히 할 수밖에요. 전사들의 기량도 빠르게 높아지고 있고요.”

“고마운 일입니다. 혹시 몰라서 저 특수 타이탄을 챙겨 가려고 하는데 괜찮겠습니까?”

“그럼요. 네 종의 타이탄은 각각 다섯 기씩 만들어 두었습니다. 물론 교체가 가능한 배토판과 강철 칼날, 롤러도 각각 30개씩 만들었습니다. 창고에 있으니 챙겨 가십시오.”

딱히 쓸 일이 있을지는 모르겠지만 뭐든 유용하다고 판단하면 챙기고 보는 가온은 그 말에 바로 창고로 달려가서 그동안 생산해 둔 타이탄과 함께 건설용 타이탄들까지 챙겼다.

“참! 부탁이 하나 있습니다.”

막 사랑하는 여인들이 기다리는 집으로 향하려던 가온은 건설용 타이탄 때문에 잊고 있었던 중요한 용건을 떠올렸다.

“말씀하십시오.”

“혹시 타이탄을 지금보다 더 많이, 아니 대량생산 할 수 있을까요?”

“불가능합니다.”

가온의 기대와 달리 알름의 대답은 단호했다.

“재료 문제가 아닙니다. 헤루스께서도 아시겠지만 타이탄은 단순히 강철제 부품을 조립만 하면 나오는 강철 인간이 아닙니다. 마력회로도 그렇지만 1기에 50개 이상의 마법진을 새겨야 합니다. 그리고 그 마법진을 새기는 작업은 조금이라도 집중력이 떨어지면 실패하고요. 아실지 모르겠지만 라인 한 개에 마법사 열 명이 투입되는데 타이탄 한 기를 만드는 과정에서 보통 재작업을 해야 하는 경우가 서너 번은 나옵니다.”

“이해합니다.”

사실 마법사 모두가 마법진에 정통한 것이 아니다. 사실 마법진보다는 인챈트나 연금술을 파고드는 마법사가 훨씬 더 많다.

공은 많이 들어가지만 효과가 전적으로 마법사의 역량에 달려 있으며 주로 보호나 보안과 관련된 목적에만 쓰이는 마법진의 경우 쓰임이 한정적이며 대규모로 진행되기에 개인의 역량을 인정받기가 어렵다.?

반면 인챈트나 연금술의 경우 돈이 된다. 마법사라고 해서 돈이 필요 없는 것이 아니다. 아니 일반인들은 상상도 하지 못할 돈이 필요했다. 마법 재료를 구입하는 것도 그렇지만 필요한 마법서를 구입하거나 마법 아이템을 구하려면 엄청난 자금이 필요했다.

당연히 마법진에 정통한 마법사들은 찾아보기 어렵다. 더욱이 엘프족의 경우 정령술까지 익히고 있기 때문에 마법진까지 익힌 이는 더욱 드물었다.

마법진에 정통한 엘프는 이미 대부분 타이탄 제조창에서 일을 하고 있는 상황이니 라인을 늘릴 수도 없었다.

유일한 방법은 시간을 들여서 마법진에 특화된 마법사를 양성하는 것인데 엘프들에게도 마법진은 그리 인기가 있는 분야가 아니었다.

“차원 의뢰 때문에 마음이 급해서 부담을 주었군요. 깊이 생각하지 마십시오.”

가온은 그런 부분을 알면서도 무리한 부탁을 한 자신을 자책했다.

그런데 그때 들려온 알름의 말이 차가운 폭포수처럼 그의 정신을 일깨웠다.

“타이탄이 아니라면 가능할 것도 같은데…….”

“그게 무슨 말입니까?”

“지난번에 본 기가스라는 거 말입니다. 마나 증폭은 할 수 없지만 제대로 설계를 하면 오크 정도는 가볍게 상대할 수 있을 것 같아서 말입니다.”

“하지만 기가스는 한계가 뚜렷한 거 아닙니까?”

“버튼과 조이스틱을 사용하는 경우라면 그렇지만 마나 회로를 이용해서 라이더의 신경과 연결을 하면 자연스러운 동작을 구현할 수 있을 것 같습니다.”

타이탄과 유사하게 라이더가 움직이는 대로 기가스가 움직이도록 개량할 계획인 모양인데 정말 그게 가능하다면 기가스로 오크 이하의 마수나 몬스터는 충분히 상대할 수 있었다.

“다만 문제는 관절 부분인데, 개량을 하려면 마찰로 인한 마모와 발열을 감소하는 마법진을 새겨야 한다는 문제가 있습니다. 그렇게 되면 타이탄만큼은 아니더라도 제작하는 데 상당한 시간이 걸릴 수밖에 없습니다.”

관절이 많은 만큼 새겨야 하는 마법진도 많아질 수밖에 없고 결국 대량 생산은 꿈도 꿀 수 없다는 얘기다.

“관절이라…….”

퍼뜩 떠오른 생각이 있었다.

“윤활유를 쓰면 되지 않겠습니까?”

“윤활유요?”

그렇게 묻는 알름의 얼굴은 윤활유에 대해서 전혀 모른다는 사실을 말해 주고 있었다.

“두 개의 고체, 특히 금속 부품 사이에 상대운동이 이루어질 때 그 접촉면에 유막(油膜)을 만들어서 마찰로 인한 마모나 발열 따위를 감소시키는 액체를 말하는 겁니다.”

“아! 지난번에 헤루스께서 가지고 왔던 기가스는 슬라임을 사용했는데 원래 전문적인 제품이 있었군요.”

아이테르 차원의 기가스에 슬라임이 사용되었다는 사실은 가온도 몰랐었지만 슬라임은 점도가 상당히 높아서 기가스의 관절 부위에 윤활유 용도로 사용하기에 부적합하다는 것 정도는 알 수 있었다.

“잠깐만요.”

가온은 갓상점에 접속해서 윤활유를 검색했다.

‘엄청나네.’

과학 문명이 발달한 차원이 많은 모양인지 윤활유가 리스트에 올라와 있었다. 세부 항목을 클릭하니 점도와 원료 그리고 용도에 따라서 나눠지는 윤활유는 수를 헤아리기 힘들 정도로 많았다.

가온은 점도에 따른 분류에서 적당한 종류로 꽤 많은 윤활유를 구입했다.

“헤루스, 지금 한번 사용해 보고 싶은데 가능할까요?”

“당연하지요.”

알름은 건설용 타이탄 부품들이 연결되는 부위에 다양한 종류의 윤활유를 바른 후 부품들을 반대 방향으로 움직이는 실험을 진행하던 중에 환하게 웃었다.

“이 윤활유는 관절 부위에 새기는 마법진을 충분히 대체할 수 있습니다! 새로운 기가스를 만드는 과정에서도 필수적이지만 기존의 타이탄까지도 마법진을 대체할 수 있어서 제작 시간을 대폭 줄일 수 있을 것 같습니다.”

“하하하! 잘됐군요!”

윤활유의 존재로 인해서 차원 의뢰를 완수할 가능성이 훨씬 더 크게 올라갔으니 기쁘지 않을 수 없었다.

“앞으로 윤활유가 많이 필요할 것 같으니 기가스의 개량과 함께 연구를 해 보겠습니다.”

“일을 너무 많이 맡기는 것 같아서 미안하네요.”

아니테라의 거주민 모두가 열심히 살고는 있지만 모라이족이 맡고 있는 역할이 무척 중요했다.

“아닙니다! 좋아하는 일을 하고 있어서 그런지 전혀 힘들지 않습니다. 그리고 저뿐 아니라 우리 일족 모두가 그 어느 때보다 활기차게 살고 있으니 절대로 그렇게 생각하지 않으셨으면 좋겠습니다.”

“조금만 더 고생하세요.”

만약 타이탄의 다운그레이드판에 해당하는 기가스가 탄생한다면 설계도나 제작 노하우는 역량이 되는 아이테르 차원의 마탑들에 넘길 의향이 있었다.

‘재촉하고 싶지는 않지만 정말 그런 기가스가 탄생했으면 좋겠다.’

가온은 미안한 마음과 고마운 마음을 담아 인사를 하고 집으로 향했다.

?

고대 유적

아니테라에 어둠이 깔렸기에 바로 집으로 향했는데 모둔이 멀리서부터 달려와 그의 품에 안겼다.

포옹한 상태로 서로의 체온과 애정을 충분히 느끼고 나서야 모둔을 품에서 떼어 낸 가온은 당연히 집에 있을 줄 알았던 아레오와 아나샤가 모습을 드러내지 않자 의아했다.

“아레오와 아나샤는 2층에 있어?”

“네. 그런데 벼리와 파넬 그리고 알테어도 있어요.”

“무슨 일이야?”

벼리와 파넬이야 가끔 두 사람과 마법을 주제로 대화를 나눈다는 사실을 알고 있기에 이상하지 않았지만 한창 자신의 연구실에서 지구의 과학지식과 자신이 익힌 연금술을 비교 분석을 통해서 정리하고 있어야 정상인 알테어까지 함께 있다니 이해가 가질 않았다.

“이번에 온 랑이 가져오신 보물 때문에 그렇죠.”

그러고 보니 파넬과 알테어는 리치였고 벼리는 처음부터 마법에 관심이 많았다. 그러니 다양한 마법에 대한 가설과 실험 등이 기재된 학회지에 관심을 갖는 것은 당연했다.

“아직 아이테르 차원의 언어도 제대로 익히지 못했을 텐데.”

공용어부터 시작해서 고대 언어까지 해석할 수 있는 서적을 구해 주기는 했지만, 공용어라면 몰라도 고대 언어는 시간상으로 그것들을 완벽하게 익히기엔 너무 짧았다.

“벼리가 학회지를 번역하고 있어요.”

“그렇군.”

자신이 강인공지능이라고 주장하는 벼리의 능력이라면 어려운 일은 아닐 것이다. 그렇게 벼리가 학회지를 번역하면 기다리고 있었던 넷이 돌려 보면서 내용을 확인하는 것일 터다.

‘하아! 아레오는 오늘 못 보겠네.’

그렇다고 아나샤가 한가한 것은 아니다. 희한하게도 학회지에는 신성 마법에 대한 내용도 있어서 아나샤 역시 거기에 쏙 빠져 있다고 했다.

“그럼 오늘은 우리 둘이 데이트를 할까?”

“저야 좋지요! 그런데 어딜 가려고요?”

“새처럼 날아서 아니테라를 훑어보자.”

그러고 보니 한 번도 아니테라 전체를 살펴본 적은 없었다. 물론 영혼과 연결된 아공간이기에 구석구석까지 다 알고 있지만 말이다.

모둔도 비행이 가능하지만 지금 상태로는 안 된다. 그렇기에 가온은 그녀의 등을 자신의 가슴에 붙인 상태로 끌어안고 하늘로 날아올랐다. 그리고 특별할 것이 없는 아니테라의 하늘을 오래도록 날면서 평안함과 여유를 즐기며 행복한 시간을 가질 수 있었다.

다음 날 새벽, 팔탄성을 나온 가온 일행은 비행을 시작해서 2시간도 되지 않아서 고대 유적지에 도착했다. 말로 이십 일 거리라고 들었는데 기류를 타니 순식간에 도착한 것이다.

“정말 엄청나게 오래된 유적이네.”

울창한 밀림 한가운데 있을 거라고는 생각하지 못한 거석군(巨石群)이 어느새 높이 뜬 햇빛을 받아 사람들의 이목을 사로잡았다. 지구의 그것과는 좀 다르지만 피라미드도 있었고 주춧돌만 남았지만 거인들이 살았을 법한 거대한 건물의 잔해들도 있었다.

그런 건물 잔해들을 살펴보는 가온의 얼굴에 짙은 실망감이 어렸다.

‘진짜 거인족이 살았던 곳인가 보네.’

건물들이 하나같이 거대한 규모였지만 의식용으로 보일 뿐 타이탄과 관련된 유적으로 보이지는 않았다.

그래도 한 가닥 기대감을 품고 유적지 전체를 대상으로 마나를 방사했다.

돌아오는 파장을 분석해 보니 그리 위험하지 않은 몇 종의 생물체를 제외하고는 이상한 장소는 감지할 수 없었다. 그냥 말 그대로 고대 유적지에 불과했다.

“건물들의 규모가 거대하기는 하지만 그리 많지는 않으니 간단하게 식사를 한 후에 다들 흩어져서 한번 찾아볼까요?”

다른 이들은 가온처럼 실망스러운 얼굴이었지만 아이린은 이런 곳에 강한 흥미를 느끼는지 두 눈이 호기심으로 반짝거리고 있었다.

“그럽시다.”

어쨌거나 이런 곳에 오는 것은 쉽지 않았고 혹시 모를 보물이 남아 있을 수도 있다는 생각에 사람들은 챙겨 온 빵과 물로 아침을 해결한 후 작은 기대감을 품고 이곳저곳으로 흩어졌다.

가온은 혹시 모른다는 생각에 카오스를 소환해서 고대 유적지 전체를 살펴보게 했다.

얼마 후 카오스가 이상한 점을 발견했다고 알려 왔다.

-에너지가 모이는 곳이 있어.

‘어디에?’

-중앙에 있는 피라미드야. 내부에 특별한 장치나 방도 없는데 에너지가 그곳으로 집약되고 있어.

기대했던 타이탄 관련 유물이 없다는 사실에 내심 실망했던 가온은 별다른 기대를 하지 않고 유적지의 중앙에 있는 피라미드를 올랐다.

지구의 피라미드는 놀랍도록 정교하게 쌓은 정사각뿔 모양이었지만 이곳의 피라미드는 탑의 형식을 가지고 있는 정사각뿔 형태였다. 거기에 동서남북 네 방향에서 정상으로 오르는 계단까지 있었다.

건축술이 얼마나 뛰어난지는 알 수 없지만 세월의 흐름을 이기지 못하고 부서져 나간 암석의 귀퉁이나 군데군데 보이는 이끼를 제외하고는 완벽한 형태를 유지하고 있는 피라미드는 경사는 높지만 계단이 있기에 편하게 정상까지 오를 수 있었다.

대략 70미터 높이의 정상 부위는 편평했다. 그리고 사방 5미터 정도의 정사각형의 공간에는 세월의 힘을 이기지 못하고 부서진 흙벽돌의 잔해들이 널려 있었다.

‘흙벽돌?’

설마 신전이었던 것일까?

오래전 신녀 혹은 주술사가 이곳에 작은 신전을 마련하고 자신이 모시는 신을 위해 의식을 치르는 모습을 상상하는 것은 어렵지 않았다.

‘신전이 있던 자리라서 에너지가 밀집되는 건가? 그런데 이건 어떤 종류의 에너지지?’

가온도 카오스가 말한 에너지를 느꼈지만, 에너지의 파장이 마구 섞여서 그런지 단시간 내에 종류를 파악하기가 힘들었다.

‘이런 곳에서 연공을 하면 얻을 것이 많지.’

가온은 그곳에 가부좌를 틀고 앉아서 마나 연공을 시작했다. 이 장소를 농밀하게 채우고 있는 에너지도 그렇지만 신기하게도 마나가 손에 잡힐 듯 가깝게 느껴진 것이다.

그렇게 음양신공을 연공하던 가온은 너무 놀라서 하마터면 주화입마에 빠질 뻔했다.

‘이게 대체 뭐지?’

평소 연공을 할 때는 물론 마나가 짙은 아니테라에서 연공을 할 때부터 수십 배 이상 농밀한 마나가 몸 안으로 해일처럼 밀려 들어오고 있었다.

그런데 가온이 경악한 것은 마나가 농후하거나 양이 많아서가 아니었다.

‘이건 영력이야!’

주천을 할 때마다 두개골 상단부에 새롭게 쌓이는 에너지는 마나 연공으로는 절대로 쌓을 수 없다고 생각했던 영력이었다.

차곡차곡 쌓이는 영력을 확인하자 자연스럽게 음양신공에 더욱 빠져드는 가온의 몸 주위에는 마나의 속성을 드러내는 다양한 빛이 나타났다가 몸 안으로 흡수되기를 반복했다.

가온의 연공은 정오 무렵까지 이어졌다. 그때까지 누구도 가온의 연공을 방해하지 않았던 것이다.

더 이상 흡수되는 에너지가 없음을 인지하고 연공을 멈춘 가온의 눈에서 태양처럼 강렬한 빛이 번뜩이다가 사라졌다.

심신을 가득 채운 충만감과 달리 이 공간을 가득 채우고 있었던 에너지는 더 이상 느낄 수 없었다.

‘설마 내가 다 흡수한 걸까?’

서둘러 상태창을 확인한 가온은 경악했다.

‘대체 이게 뭐지?’

이건 기연이었다. 더 이상은 연공을 해도 증가 폭이 미미했던 에너지의 각 항목들이 크게 증가했다.

음양기는 거의 100만 이상 증가했고 서킷을 돌리지 않았음에도 불구하고 마력은 300만을 넘겼다. 신성력 또한 1할이 훨씬 넘게 증가했다.

가장 눈에 띄는 변화는 바로 영력이었다. 분신을 만든 후 60만 대로 줄었던 영력이 114만을 넘긴 것이다. 영력은 영석을 통해서 흡수하는 것이 아니면 눈에 띄게 증가시킬 방법이 없던 점을 생각하면 정말 충격적인 증가 폭이었다.

‘영력도 그렇지만 신성력은 왜 늘어났지?’

혹시 이곳이 신전이어서 그런 것일까?

아무것도 알 수 없었지만 이 장소가 명상이나 연공을 하기에는 최적의 장소임은 확실했다.

‘설마 이곳에 용혈이라고 부르는 장소인가?’

풍수지리에서 정기가 모여서 분출되는 곳을 용혈이라고 부르는데, 이곳이 그런 곳일 수 있었다. 아니면 피라미드로 인해서 정기가 모이는 것일 수도 있었다.

확실한 것은 이곳이 자신으로 인해서 한동안 용혈로서 기능할 수 없다는 사실이다.

아쉬운 마음으로 피라미드에서 내려온 가온은 마침 근처로 모여드는 사람들을 볼 수 있었다.

“뭐가 좀 있었습니까?”

다들 실망한 얼굴로 고개를 내젓는 것을 보니 그냥 고대 문명의 유적에 불과했던 모양이다. 아마 용혈이 아니었다면 가온도 크게 실망했을 터였다.

‘사실 정보를 준 이페이도 크게 기대하지 않았던 눈치였으니.’

그래도 자신에게는 아주 큰 선물을 한 장소였다.

“이제 어떻게 할까요?”

유적을 살펴보자는 제안을 했던 아이린이 미안한 얼굴로 물었다.

“점심을 먹고 바로 라치온 시티로 가 보지요.”

“그거 좋은 생각입니다!”

“오랜만에 라치온에 가겠군요!”

“라치온에 대한 특별한 추억이라도 있는 모양이군요?”

로랑에게 물었다.

“라치온은 알펜이나 릴센과는 분위기가 다릅니다. 최소한의 자치 규약만 지키면 아주 자유롭게 생활할 수 있습니다. 다른 곳에서는 금지 대상인 도박장까지 있을 정도니까요. 게다가 우리와 같은 용병들은 총본부에 있는 수련장에서 주기적으로 수련에 매진했던 시간들이 있기에 더욱 그리운 곳입니다.”

“총본부에 일정한 금액만 지불하면 교관들이 스킬을 전수해 주거든요. 아낌없이요.”

“혼자 혹은 동료들과 함께 수련장에서 굵은 땀을 흘리며 종일 수련한 후에 몸을 씻고 시원한 꿀벌주 한 잔을 마시면 그야말로 천국에 온 기분이지요.”

“용병이라고 무시하지도 두려워하지도 않는 사람들이 모여 살아서 그런지 눈치를 볼 필요도 없고 무엇보다 인정 많은 사람들이 아주 인상적입니다. 게다가 무기와 마나를 사용하지 않으면 술기운에 주먹 다툼을 해도 하룻밤 갇히는 정도의 벌만 받는 곳이어서 더욱 자유롭다는 느낌이 드는 곳입니다.”

다들 얼굴에 화색이 도는 것을 보니 라치온이 용병들에게는 마음의 고향인 모양이다.

“대형 용병단들은 예외 없이 라치온 시티에 본부를 세웁니다. 은퇴한 용병이나 전사 들이 차린 개인 무도관들도 많지만 시티 차원에서 용병 활동을 장려하기 위해서 세운 용병 아카데미도 있습니다.”

다른 건 몰라도 용병 아카데미는 뜻밖이다. 그 정도로 용병과 관련된 사업을 체계적으로 하고 있을 줄은 몰랐다.

“주민 구성은 어떻게 됩니까?”

“절반 정도는 이종족이거나 혼혈입니다. 특히 혼혈이 압도적이지요. 엘프나 묘인족과 같은 수인족 혼혈은 몰라도 오크 혼혈이나 호인족이나 웅인족 혼혈처럼 성정이 거칠고 과격한 수인족 혼혈은 받아들이지 않는 시티들이 많거든요.”

“그럼 나머지 절반은요?”

“다른 시티에서 극빈층으로 힘겹게 살다가 제대로 살기 위해서 목숨을 걸고 온 이들이지요. 라치온은 위험하긴 해도 일을 하면 부족하나마 가족을 부양할 수 있거든요. 그래서 주민 중 젊은 층은 사냥꾼이나 용병으로 활동하는 경우가 많습니다.”

이전에 알펜에서 얼핏 들었지만 그곳의 극빈층이 하루 일당으로 쥐는 돈은 두 사람의 식비밖에 안 된다고 했다. 그래서 어린아이들도 젖을 떼면 성 밖을 나가 뭐든 일을 해야 한다고 했었다.

하지만 이곳에서는 가장 한 명이 고생을 하면 식구들을 부양할 수 있다고 하니 그 소문을 들은 사람들이 목숨을 걸고 몰려드는 것이리라.

가온은 네 용병과의 대화를 통해서 라치온이 생각보다 더 괜찮은 장소일 수도 있다는 기대감을 품었다.

‘기존의 열두 마녀가 쥐고 있는 타이탄의 판매를 시도하는 것만으로 이곳의 기득권층의 사고방식을 바꾸는 것은 어려워. 끊임없이 견제와 압력이 들어올 테고.’

마냥 타이탄을 판매한다고 해서 차원 융합을 막을 수는 없었다. 기득권을 가지고 있는 자들은 성 밖으로 진출하거나 던전을 공략할 생각이 없으니 말이다.

‘그러느니 차라리 라치온 시티와 용병들을 중심으로 이 세계를 바꿔 가는 것이 나을 것 같네.’

던전 공략으로 용병들이 떼돈을 번다는 소문이 퍼지고 그게 사실로 밝혀지면 결국 이 세상도 변화할 수밖에 없을 것이다.

식사를 마친 가온은 이곳으로 올 때처럼 투명날개를 이용해서 라치온 시티로 날아갔다.

?

라치온 시티

공중에서 내려다본 라치온 시티는 가파른 경사를 가진 험준한 고산들로 둘러싸인 높고 넓은 분지로 그렇게 멀지 않은 곳에는 분연(焚燃)을 피워 올리는 화산도 있었다.

‘사람들이 오가는 것도 힘들겠지만 마수나 몬스터가 외부에서 들어오는 것도 쉽지 않겠네.’

왜 안전한 땅으로 불렸는지, 왜 기존 시티에서 배척을 당했던 사람들이 이곳으로 몰려들었는지 그 이유를 알 수 있었다.

외부로 통하는 길은 모두 고갯길로 하나같이 길이 험하고 좁아서 말 한 마리가 겨우 지날 수 있을 것 같아 보였는데 대신 어지간한 마수와 몬스터는 소수정예로 충분히 막아 낼 수 있었다.

다만 분지의 대부분은 화산암으로 짐작되는 크고 작은 돌과 그 사이에 단단히 뿌리를 내린 다양한 나무들로 인해서 개발이 되지 않아서 농작물을 재배하기가 쉽지 않아 보였다.

그 증거로 사람들이 몰려 사는 것으로 보이는 분지의 한쪽을 제외하고는 농경지는 보이지 않았다. 상당한 규모의 호수가 세 개나 됨에도 불구하고 말이다.

가온은 행여 라치온 사람들이 놀랄까 봐 주거지역에서 멀찍이 떨어진 곳에 착륙했다.

네 용병이 몸을 고정한 끈을 푸는 사이에 카오스로 하여금 이곳의 지질을 살펴보게 한 가온은 금방 돌아온 답변을 통해 자신의 추측이 사실임을 확인할 수 있었다.

‘아주 오래전에 화산이 연쇄적으로 터져서 이루어진 땅이 맞구나.’

지층의 윗부분, 즉 표토는 불과 10센티미터도 되지 않고 그 아래쪽은 구멍이 숭숭 뚫린 화산암으로 이루어져 있었다.

지구의 제주도 땅과 비슷할 것 같았다. 배수가 너무 잘되어서 흙이 수분을 오래 머금고 있지 못해서 비가 와도 금방 아래로 빠져 버려서 밀이나 벼와 같은 작물 농사를 짓기가 힘들 것 같았다.

‘그래도 목축은 가능하지 않을까?’

한국의 제주도만 해도 말 목장으로 유명했다. 거기에 농사를 안 짓는 것도 아니다. 물이 잘 빠지는 토질에서 잘 자라는 무 종류의 채소와 감자, 땅콩 등을 재배하는 것이다.

‘가만! 감자도 잘 자라는 것 같은데 아이테르 차원에도 감자가 있던가?’

감자와 비슷한 작물을 본 것도 같은데 나중에 한번 확인을 해 봐야 할 것 같았다.

고산 고원에 자리한 라치온 시티는 성벽 자체가 없었다. 그래서 도시로 들어간다는 형식 자체가 아예 없었다.

가온 일행은 의족을 하고서도 빠르게 걷는 로랑을 따라 집들이 듬성듬성 있는 도시 외곽에서부터 주택이 밀집한 중심부로 움직였다.

그러는 동안 울타리도 없는 집을 자연스럽게 살펴보게 되었는데 생각보다 가족의 규모가 컸다. 어느 집이든 아이가 최소 서넛은 되는 것 같았다.

‘풍요까지는 아니더라도 아이를 낳아서 키울 수 있는 환경이라는 거겠지. 그런데 정말 사람들의 표정이 인상적이네.’

거리와 골목을 오가는 사람들의 얼굴에는 알펜이나 릴센에서 보지 못했던 생기가 가득했다. 그래서 그런지 도시 전체가 생동감이 넘치는 것처럼 보였다.

라치온 시티는 원래 수량이 풍부하고 맑은 호수 근처에서 시작이 되었는지 도시의 중심부 역시 호숫가에 위치하고 있었다.

‘그래도 물고기는 풍부한 모양이네.’

가죽을 이용해서 만든 가볍고 작은 배 수백 척이 호수에서 물고기잡이를 끝내고 항구로 들어오는 모습이 가장 먼저 눈길을 끌었다.

분지 자체가 한쪽 끝부분에 있는 이 호수를 향해 비스듬하게 내려오는 지형이라 빗물이 지하로 스며 들어갔다가 이 호수로 모이는 것 같았다.

물론 그 과정에서 지상으로 분출되는 샘들이 많았고 샘들이 연결되는 개천이 있어 개천을 따라 집들이 밀집해 있었다.

‘곡물이 굉장히 많이 부족해 보이네.’

하늘에서 내려다본 라치온 시티의 주택은 대략 3만 호. 무질서하게 밀집된 집들의 크기가 워낙 제각각이어서 몇 가구나 거주하는지는 알 수 없지만 로랑 일행에게 들은 라치온의 인구는 대략 20만에 달한다고 했다.

중심부와 가까워지자 건물들이 커지기 시작했는데 역시나 가공이 쉬운 화산암으로 지어서 아주 이국적이었다.

“저기가 시청이라고도 부르는 시티 운영위원회 건물입니다. 그리고 호수 끝부분에 있는 대형 건물이 바로 투툼 용병길드의 총본부입니다.”

라치온 시티는 시장이라는 단일 인물이 아니라 운영위원회가 운영 및 관리를 맡고 있어서 그런지 위원회가 입주해 있는 건물은 상당히 컸고 출입구는 물론 그 안쪽에도 꽤 많은 인물들이 바삐 오가고 있었다.

일명 시청 건물을 지나자 다양한 관공서로 보이는 건물들이 쭉 이어졌는데 투툼 용병길드 총본부는 가장 끝 쪽에 있었다.

‘연무장 때문에 넓은 대지가 필요해서 시 중심부에서도 가장 끝 쪽에 위치해 있는 모양이네.’

그런 생각을 하고 있는데 네 사람이 서로 눈빛을 교환하더니 로랑이 입을 열었다.

“온 경은 어떻게 하시렵니까? 저희는 일단 본부에 들르려고 하는데 아는 이들이 많아서 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.”

“검과 방패의 노래라는 여관이 이곳에서는 시설이 제일 나으니 그곳에 먼저 가셔서 쉬는 것이 나을 것 같아요.”

로랑이나 아이린의 말속에는 행여 함께 길드에 들렀다가 자신이 따돌림을 받는 것처럼 느껴질 상황이 되면 어쩌나 하는 걱정이 담겨 있었다.

“오랜만에 방문했으니 만나야 할 사람도 많고 나눌 얘기도 많겠군요. 나는 외곽을 좀 돌아보면서 구경을 할 테니 나중에, 아니 아예 저녁 식사 시간에 그곳에서 봅시다.”

“그래도 될까요?”

로랑 일행은 자신들에게는 물론 라치온 시티와 용병 길드에도 귀빈일 수밖에 없는 가온을 이렇게 혼자 둔다는 사실에 굉장히 미안해하고 있었다.

“게다가 사실 라치온 시티는 시장에 물건도 별로 없어서 볼 게 없는데…….”

그 짧은 시간에 가온이 관심을 가질 만한 장소를 떠올리고 있었던 알폰소가 얼굴을 찌푸리며 말했다.

“괜찮습니다. 아니테라에 비하면 엄청나게 큰 시티이니까요.”

이제야 가온의 출신 시티가 마르트 산맥 깊숙한 곳에 있다는 사실을 떠올린 네 사람은 다소 안심한 얼굴로 길드 쪽으로 향했다.

가온은 빠른 걸음으로 다시 외곽으로 걸어 나가고 있었다.

‘내가 생각한 대로 일이 진행되려면 더 많은 사람들이 라치온으로 모여들어야만 해.’

용병계의 중심지라고 할 수 있는 라치온 시티의 규모가 크면 클수록 자신의 계획이 빨리 진행될 수 있었다.

그러려면 필요한 것이 몇 가지가 있었다.

‘식량과 안전하고 빠른 길부터 확보가 되어야 해!’

식량은 더 많은 사람들이 몰려들게 할 수 있는 가장 강력한 무기이며 다른 시티들과 통하는 안전하고 빠른 길은 곧 타이탄을 보유하게 될 용병들의 활동을 강화할 수 있었다.

그래서 카오스에게 따로 라치온 시티가 들어서 있는 분지의 전체적인 지질에 대한 조사를 부탁했다. 전문적인 것이 아니라 작물에 반드시 필요한 표토에 대한 부분에 관한 것이라서 굳이 알름을 소환할 필요는 없었다.

가온이 도시 외곽으로 나왔을 때 카오스의 조사 결과가 나왔다.

-평균 표토의 깊이는 대략 5센티미터야. 물론 깊은 곳은 10센티 정도 되는 곳도 있었어.

‘양분 함유 상태는?’

-화산회토라서 그런지 생각보다 비옥한 편이야.

‘정말?’

자신이 알고 있는 상식과는 달라서 당황스럽다. 제주도처럼 화산암으로 이루어진 땅은 척박하다고 알고 있었던 것이다.

‘화산이 터질 때 주변으로 날아간 화산재가 쌓여서 퇴적층을 이루고 이후 토양 생성 과정을 통해서 형성된 토양이 바로 화산회토인데 구멍이 많고 건조중량이 낮고 보수성은 높은데 유기물 함량까지 높아. 대신 알루미늄 성분이 많아서 인산 불용화가 강해서 작물 성장에 불리해.“

그러니까 결국 작물의 성장에 불리한 토양이라는 의미인가 보다.

‘아무래도 인산 비료를 사용해야겠네.’

인산에 대해서는 생물 시간에 배운 내용을 아직도 기억하고 있다.?

인산은 식물세포의 원형질을 형성하는 데 필수적인 성분이다. 그래서 질소, 칼륨과 함께 비료의 3대 성분으로 불리는 것이다.

그와 함께 고등학교 시절에 생물 선생님이 일본의 지질 대부분을 차지하고 있는 화산회토는 알루미늄 성분이 많아서 인산이 부족해서 뼈의 성장을 저해하기 때문에 일본 사람들이 키가 작은 것이며, 제주의 조랑말 역시 인산 성분이 부족한 땅에서 자란 풀을 먹고 자라서 왜소한 것이라고 설명했던 기억이 났다.

-하지만 점토질 토양은 인산 불용화를 막는 데 큰 도움이 돼. 강 주위의 흙들은 점토 성분은 물론 양분을 많이 포함하고 있어서 그것들을 퍼다가 고루 뿌린 후에 갈아 주고 지속적으로 동물의 뼈를 갈아서 뿌려 주면 어느 정도 해결이 될 것 같아.

‘표토가 깊은 지역이 대략 4분의 1 정도이니 경작지로는 충분해. 곡물은 몰라도 과실수나 감자와 같은 구황작물은 얼마든지 재배할 수 있어!’

아이테르 차원의 주식은 빵이다. 당연히 밀과 호밀이 그 재료이고.

하지만 감자도 아주 좋은 식량이다. 중세 유럽까지 올라가지 않더라도 중남미 고산지대가 원산인 감자는 전 세계로 퍼져서 역사적으로도 영양실조로 죽어 가는 수많은 사람들을 구한 귀한 식물이다.

주식으로써만 유용한 것이 아니다. 돼지와 같은 가축에게도 훌륭한 먹이이며 알코올의 원료이기도 했다.

다행히 라치온은 고산분지에 위치하고 있어서 기후 조건도 잘 맞는다. 온대 기후대에서 잘 자라는 것이다.

그렇게 대충 라치온 분지에 대한 조사를 마친 가온은 다소 가벼운 마음으로 약속한 여관을 찾아갔다.

‘검과 방패의 노래’라는 이름이 붙은 여관은 쉽게 찾았다. 일단 규모부터가 다른 여관들을 압도할 정도였고 딸린 별관도 다섯 개나 되는 대형 여관이었다.

안으로 들어가니 바로 종업원이 나와서 반겼는데 그의 어깨 뒤로 반가운 얼굴로 손을 흔드는 일행이 보였다.

로랑 일행은 상당히 큰 원탁에 자리를 잡았는데 못 보던 인물이 둘이나 더 있었다.

‘외모만 봐도 용병이라는 걸 알 수 있네.’

우락부락한 외모에 무성한 수염과 정제되지 않은 거친 기세를 발산하는 중년의 민머리 거한은 누가 봐도 전형적인 용병이었고, 그 옆에는 다소 마른 체형에 준수한 외모를 가진 미중년이었는데 눈빛이 아주 강렬해서 날카롭고 차가운 분위기를 풍기고 있었다.

“온 훈 경!”

로랑을 비롯한 일행이 자리에서 일어나 가온을 반겼다.

“많이 기다렸습니까?”

“하하하. 아닙니다. 저희도 온 지 얼마 되지 않습니다.”

그 말이 사실이라고 증명하듯 탁자 위에는 물잔만 놓여 있었다.

“이쪽은 용병길드의 자쿠마 부길드장입니다. 그리고 이쪽은 용병길드 출신으로 라치온 시티의 재무국을 맡고 있는 가인트 씨입니다.”

로랑과 비슷한 연배인 자쿠마는 호의가 가득한 얼굴이었지만 그보다 좀 어린 외모의 가인트는 쏘아보는 눈빛이 아주 차가웠다.

“만나서 반갑습니다. 아니테라 타이탄 전사단장인 온 훈이라고 합니다.”

“귀한 분이 이런 위험한 곳까지 찾아와 주시다니 참으로 반갑습니다. 자쿠마라고 합니다.”

“라치온에 방문하신 것을 환영합니다. 가인트라고 합니다.”

인사를 하는 것도 두 사람의 성격을 그대로 보여 주었다.

인사를 마치자 미리 주문했던 음식이 나왔는데 로랑이 말한 대로 꽤 먹을 만했다.

가온은 식사를 하면서 사람들의 대화를 듣기만 했다. 용병단에 관련된 얘기여서 끼어들기가 애매했기 때문이다.

그렇게 식사를 끝내고 별관으로 자리를 옮겨서 본격적인 얘기를 하기로 했다.

?

라치온 시티 (2)

“라치온 시티에서 타이탄 경매를 열고 싶다고요?”

먼저 가인트가 얘기를 꺼냈는데 기선을 잡으려는지 가온이 타이탄 경매를 이곳에서 열기를 원하는 것처럼 말했다.

“난 이곳에서 경매를 열고 싶다고 말한 적이 없습니다.”

“네? 그럼?”

가온의 대답에 가인트의 차가운 얼굴이 무너졌다.?

“난 시티 측과 직거래를 하는 대신에 용병들을 대상으로 타이탄을 경매로 판매하겠다고 말했고, 이 네 분이 그렇다면 라치온 시티가 적합할 거라고 해서 확인차 들른 것뿐입니다.”

“그럼 결정된 것이 아니란 말씀입니까?”

가인트가 그렇게 말하면서 네 용병을 쳐다보는데 눈빛에 실린 책망의 감정이 얼마나 강한지 그들은 감히 마주 쳐다보지도 못했다.

아마 네 사람이 허풍이 기본인 용병답게 자신들의 공을 적당히 섞어서 결정된 것처럼 말했던 모양이다.

“어떤 방식이건 우리와 같은 용병들에게 타이탄을 판매한다면 당장 열두 마녀부터 난리를 칠 텐데 그건 예상하고 계신 겁니까? 사실 로랑 지부장의 보고를 접하고 시티의 수뇌부가 비상회의를 했는데 자칫하면 라치온 시티는 물론 우리 길드도 큰 피해를 감수해야 할 거라고 의견이 모아졌습니다.”

순간 “어쭈!”라는 말이 튀어나올 뻔했다. 절대로 자신에게 고개를 숙여 가면서 거래를 하지 않겠다는 마음이 느껴졌기 때문이다.

“그러면 안 되지요. 로랑 지부장에게 들었는지 모르지만 나 말고도 다른 특사들이 있어 다른 시티들을 방문하고 있습니다. 나야 용병으로 짧게 활동하면서 알펜 시티의 용병들에게 강한 호감이 생겨서 이왕이면 용병들에게 타이탄을 팔려고 했는데, 이렇게 되면 그냥 시티를 대상으로 팔면 됩니다. 라치온 시티에서 타이탄을 경매하는 건은 포기하도록 하겠습니다.”

“……진심이십니까?”

가온의 단호한 반응에 당황했는지 동공이 잠깐 흔들리는 모습을 보였던 가인트가 다시 차가운 눈으로 물었다.

“당연히 진심이지요. 시티들은 팔아 주겠다면 감사하다고 갖은 향응까지 베푸는 마당에 왜 좋은 사람들을 곤란하게 만들겠습니까? 게다가 용병길드가 이곳만 있는 것도 아니고.”

이미 인연을 맺은 투툼 용병길드의 존재가 아깝기는 하지만 다른 용병길드를 찾으려면 못 찾을 것도 없었다.?

“하, 하지만 다른 용병길드를 찾아가려면 얼마나 오래 걸릴…… 아!”

투명날개에 대한 얘기도 들었는지 가인트가 침음과 함께 입을 닫았다.

“그럼 얘기가 끝난 것 같으니 난 좀 쉬어야겠습니다. 오전에 유적까지 다녀왔더니 피곤하군요. 아이린, 내 방은 어딥니까?”

“그, 그게…… 제가 안내할게요.”

대화를 듣고 있던 아이린이 뭔가 잘못되어 간다는 것을 느끼고 안절부절못하다가 가온의 말에 엉거주춤 일어났다.

자쿠마와 가인트 그리고 네 용병은 다시 본관의 식당으로 자리를 옮겼다. 아직 할 얘기가 남았기 때문이다.

“왜 상황을 이 지경으로 만든 건가?”

자리에 앉자마자 자쿠마가 매서운 눈길로 가인트를 쏘아봤다. 마치 제대로 대답하지 못하면 한 대 후려갈길 것 같은 분위기였다.

“하아! 아무리 한 시티의 후계자라고 해도 애송이라고 생각했는데…….”

“로랑 지부장이 말하지 않았는가. 상대는 간을 보는 것을 굉장히 싫어한다고. 그 때문에 알펜 시티에서 활동하는 것을 포기했고 릴센 시티에서도 비슷한 일을 당하자 바로 시장의 수결이 담긴 계약서를 찢어 버릴 정도로 강단이 있는 인물이라고 했잖아. 규모가 어떻든 한 시티의 후계자이자 타이탄 전사단장이야. 돈보다 명예를 더 중요하게 여기는 인물이라고. 게다가 외모와 어울리지 않게 실력도 소드마스터이고.”

“알고 있습니다. 그래서 실수했다고 생각하고 있고요. 전 그저 늘 상대하던 시티 고위층 정도라고만 생각했습니다. 이곳은 우리 무대이니 굳이 아부를 떨 필요도, 접대할 필요도 없으니 한번 강하게 나가 보자고 생각해서…….”

가인트가 고개를 푹 숙이며 말을 흐렸다.

“어찌 사람을 대하면서 그런 치졸한 수를 쓰는가 말이야! 이대로 온 훈 경이 이곳을 떠난다면 난 자네를 더 이상 안 볼 것이네. 타이탄 보유는 길드는 물론 내 개인적으로도 오랜 숙원이야!”

“하아! 걱정하지 마십시오. 잠시 머리를 식힌 후에 다시 찾아가 정중하게 사과할 생각입니다.”

“자네가 머리가 좋은 것은 잘 알고 있어. 상대방의 마음을 꿰뚫어 보는 특별한 능력도, 거래를 위한 뛰어난 화술도 가지고 있다는 것도 말이야. 그런데 저런 유형은 신분과 상관없이 진솔하게 대해야 하네.”

“마음이 읽히지 않는 사람은 처음입니다. 게다가 대화의 여지를 아예 주지 않는 사람도요.”

가인트는 당연히 밀고 당기기가 진행될 줄 알았는데 가온의 반응이 너무 즉각적이고 단호해서 그 자리에서는 어떻게 행동해야 할지를 알지 못했다.

“하아. 얘기를 빨리 마무리하고 로랑 지부장이 그렇게 신이 나서 얘기했던 아니테라산 맥주를 마셔 보는가 싶었는데. 이럴 줄 알았으면 내가 나설 걸 그랬어. 아니지. 지금이라도 늦지 않았어.”

자쿠마는 그 말과 함께 자리에서 벌떡 일어나더니 성큼성큼 별관 쪽으로 걸어갔다.

“부길드장님!”

나머지 사람들은 어쩔 수 없이 자쿠마의 뒤를 따라야만 했다.

* * *

“우리가 간절하게 원하는 것을 너무나 쉽게, 아니 먼저 나서서 해 준다니 의심할 수밖에 없었습니다. 다른 목적을 가진 것이 아닌지, 혹은 우리 시티를 열두 마녀의 공격을 막기 위한 방패막이로 이용하려는 건 아닌지 너무나 걱정되었습니다. 그래서 해서는 안 될 실례를 범하고 말았습니다.”

“대화가 어긋난다 싶을 때 저라도 나서야 했는데 그러지 못했습니다. 나 역시 그런 걱정을 떨쳐 버릴 수 없었던 겁니다. 핑계에 불과하지만 그동안 노회한 다른 시티의 거래 담당자들로부터 당한 일들이 그런 의심병을 키우게 만들었습니다.”

가인트와 자쿠마는 진심을 담아서 사과를 했다.

“그럼 타이탄 경매를 허가하겠다는 말입니까?”

가온은 의도한 대로 풀리지 않은 것이 좀 짜증이 났을 뿐 크게 화가 난 것은 아니다. 돌아가야 하니 시간이 더 걸릴 뿐이라고 생각했다.

“당연하지요! 당연히 저희 시티에서 경매를 여셔야 합니다!”

“모든 절차는 저희 시티, 아니 저희 길드에서 맡아서 실수 없이 처리하겠습니다!”

가인트와 자쿠마는 예상했던 것과 다른 가온의 반응을 어떻게 받아들였는지 모르겠지만 열성적으로 대답했다.

“열두 마녀 측에서는 지금쯤 우리의 동향을 알았겠지요?”

“자금이 풍부한 만큼 정보력이 뛰어난 곳이니 아마 아니테라의 타이탄이 세상에 모습을 드러냈다는 정보를 입수했을 겁니다. 적어도 열두 마녀 중에서 이쪽 지역을 관할하는 세이틀 마탑은 알고 있을 겁니다.”

가인트의 대답에 가온은 그를 한번 시험해 보기로 했다.

“이곳에서 경매가 열린다는 소문이 나면 당연히 무슨 수를 쓰겠지요?”

“그럴 겁니다. 온 훈 경을 직접 노릴 수도 있고 부족한 식량을 포함한 생필품을 무기로 우리 라치온 시티를 압박해서 경매가 열리지 못하게 할 수도 있습니다.”

가인트는 물론 용병 길드의 수뇌부들은 여기까지는 예상한 모양이다.

“조심하십시오, 세이틀 마탑의 영역이 아닌 곳이지만 카발 시티에서 7년 전에 알파급 타이탄을 개발했다는 소문이 잠깐 돌았는데, 그 직후에 카발 시티는 몬스터 웨이브로 인해서 세상에서 사라졌습니다. 지난 몬스터 웨이브가 발생한 지 겨우 1년 만에 발생한 거지요. 남은 것이 전혀 없는 폐허로 변했다고 합니다. 확인되지 않은 소문이기는 하지만 그 일의 배후에 열두 마녀가 있다고 했습니다.”

자쿠마는 확인되지 않은 소문이라고 했지만 그의 얼굴은 진실이라고 믿고 있음을 알려 주었다.

“걱정하지 마십시오. 우리 아니테라의 타이탄 전사단은 알파급 타이탄만 200기 이상을 보유하고 있습니다. 뭐가 되었든 방해를 하면 모조리 부숴 버릴 겁니다.”

가온은 미소를 지으며 말했지만 듣는 사람들의 몸은 순간 딱딱하게 굳었다. 베타급 타이탄만 무려 20기 이상을 보유하고 있어 강력한 타이탄 전력을 보유하고 있음은 알고 있었지만 알파급 타이탄을 200기나 보유하고 있다는 건 상상했던 범위를 벗어났다.

“부디 그들이 정도를 지키기를 바랄 뿐입니다.”

만약 라치온 시티가 압력에도 불구하고 경매를 강행했을 때 열두 마녀 측에서 나올 행동은 세 가지였다.

첫 번째는 경매에 참여해서 아니테라의 타이탄이 자신들의 것과 어떻게 다른지 파악하려고 시도하는 소극적인 반응이고 두 번째는 타이탄 전력이 포함된 암살자를 보내 가온을 해치우는 것이다.

마지막 세 번째는 대화를 통해서 자신들의 세력으로 끌어들이는 것인데 만약 가온이 거부한다면 물리적인 방법을 동원할 것이 분명했다.

첫 번째는 당연히 시도할 것이다. 자신들은 아직 개발 중인 전용 아공간 아이템도 궁금할 테니 말이다. 물론 그래 봐야 벼리와 파넬이 고안한 보안 조치로 인해서 알 수 있는 것은 없겠지만.

두 번째는 가능성이 반반이다. 가온이 아니테라 시티에서 나온 특사이기는 하지만 그가 다른 특사들의 존재를 언급했기 때문에 굳이 가온을 해치우려고 암살자를 보낼 가능성은 절반에 불과했다.

세 번째가 가장 가능성이 높았다. 아니테라의 알파급 타이탄이 상급이 아니라 중급 마정석으로 기동할 수 있다는 사실과 전용 아공간 아이템을 상용화했다는 점을 통해서 자신들보다 기술 수준이 높다고 인정하고 아예 동료로 받아들이려고 시도할 것이다.

하지만 7년 전의 사건처럼 무식한 방법으로 가온의 존재를 지워 버리려고 할 수도 있다. 자신들의 힘을 과신할 경우 가온과 같은 존재가 나타날 때마다 힘으로 소멸시킬 수 있다고 오판할 수도 있었다.

“그런데 이번 경매에 나올 타이탄의 숫자를 좀 늘려 주실 수 없겠습니까?”

가인트가 뜻밖의 말을 꺼냈다.

“이유는요?”

“이왕 일이 이렇게 되었으니 차라리 일을 키워 볼까 싶습니다.”

“경매에 나올 타이탄의 수량을 늘리고 소문을 널리 퍼트려서 세상의 이목을 아예 끌겠다는 생각이군요.”

“맞습니다. 타이탄 경매를 열게 되면 앞으로 우리 시티는 열두 마녀의 견제를 받게 될 가능성이 아주 높습니다. 시장이 영인의 후예가 아니라는 이유로 판매 대상에도 올리지 않았으니, 아마 더 지독한 대우를 받을 수도 있고요. 차라리 일을 키워서 타이탄도 더 확보하고 타이탄에 대한 세상 사람들의 인식을 바꾸면 어떨까 싶습니다. 안 그래도 그쪽에서 인맥이나 청탁으로 골라서 타이탄을 판매한다고 뿔이 난 시티들이 하나둘이 아니거든요.”

역시 첫인상대로 무척 영민한 자였다.

“어느 정도 수량이면 이목을 제대로 끌겠습니까?”

“적어도 30기는 되어야 하지 않을까요?”

“30기라…… 50기로 하지요”

그 정도의 수량은 전혀 예상하지 못했는지 다들 입이 떡 벌어진다.

“소문이 퍼질 시간적인 여유를 두고 타이탄 공방에서 총력을 다하면 50기까지 생산할 수 있을 겁니다. 거기에 타이탄의 훈련과 정비를 위한 교육 프로그램을 진행할 교관과 기술자를 보내도록 하지요. 대신 타이탄 훈련장과 격납고를 시티 측에서 마련해 주었으면 좋겠습니다.”

“그 점은 걱정하지 마십시오. 본 시티의 운영위원이 열 명이지만 모두 용병길드와 깊이 관련된 인사들이고 타이탄 보유는 용병길드의 숙원이었던 만큼 아낌없이 지원할 겁니다.”

흥분으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아오른 자쿠마가 높아진 목소리로 말했다.

잘하면 투툼 용병길드와 라치온 시티는 메가시티까지는 아니더라도 대형 시티가 보유한 것과 비슷한 타이탄 전력을 보유할 수 있게 된다.

특히 용병길드의 경우 용병업이 주 수익원인 만큼 자신들이 당했던 것과 같은 비열한 짓은 하지 않겠지만 몬스터 웨이브와 같은 의뢰를 두고 시티들과도 당당하게 거래를 할 수 있는 위치에 올라서게 된다.

‘최대한 많은 자금을 끌어모아야 하는데…….’

문제는 자금이다. 라치온 시티도 그렇지만 용병길드도 보유 자금은 한정적이다. 특히 시티의 경우 시민들이 필요로 하는 식량과 생필품을 구입해서 이곳까지 가지고 오느라고 많은 자금을 고정적으로 사용하고 있었다.

용병길드는 물론 시티도 보유하고 있는 재물들을 모두 팔아 치워야 할 것 같은데, 워낙 생존에 급급하다 보니 환금성 재물도 별로 없다.

‘시티가 보유하고 있는 권리를 팔아서라도 타이탄을 최대한 많이 낙찰받아야 해!’

당장 시티에서 운영하고 있는 직영 상단만 팔아도 큰 자금을 만들 수 있었다.

아무래도 당장 길드장에게 연락해서 비상 수뇌부 회의를 소집해야 할 것 같았다.

?

마차로 건설 의뢰

다음 날 아침, 가온은 시청으로 초대를 받았다.

안내를 자청한 자쿠마를 따라 시청 회의실에 들어가자 이십여 명의 사람들이 그를 반겨 주었다. 투툼 용병길드의 길드장이자 현 시장인 박트부터 시작해서 시티 운영위원들 그리고 자쿠마와 가인트처럼 시티에서 중책을 맡고 있는 이들이었다.

상단주이거나 용병 출신인 시티 운영위원들은 모두 시티에서 중책을 맡고 있으며 돌아가면서 시장의 역할을 수행한다는 것이 무척 신선하게 느껴졌다.

현 시장은 투툼 용병길드의 길드장인 박트로 호인족 혼혈이었는데 먼저 어제 자쿠마와 가인트로부터 들은 타이탄 경매에 대해서 확인을 해 왔다.

“확실합니다. 경매에 내놓을 타이탄은 알파급으로 총 50기이며 전용 아공간 카드가 있으며 전투력은 기존 타이탄에 비해서 15% 정도 높습니다.”

“경매 참가자의 자격에 제한을 두지 않겠다고 하셨지요?”

“그렇습니다. 아니, 생각해 보니 시티나 상단들이 참여하게 되면 자금력이 낮은 용병들이 낙찰을 받지 못할 가능성도 있으니 절반은 용병들을 대상으로, 나머지 절반은 시티와 상단을 대상으로 경매를 하겠습니다.”

“안 그래도 그 부분 때문에 저희도 고심했는데 좋은 생각인 것 같습니다! 감사합니다!”

“경매는 언제 열면 되겠습니까?”

“이미 완성된 것들도 있으니 보름 후에 여는 것으로 하시지요.”

“가인트에게 들으니 경매를 크게 열고 싶다고 말씀하셨더라고요.”

“맞습니다. 우리 시티에서 타이탄을 경매로 판매한다는 소식이 열두 마녀 측에 들어가면 틀림없이 라치온 시티 측에 강한 압력이 가해질 겁니다. 그래서 아예 타이탄 50기를 경매에 내놓아서 되도록 많은 시티의 관심을 끌려고 합니다.”

시장이나 다른 수뇌부들은 가인트와 자쿠마로부터 이미 들었는지 놀라는 기색이 없었다. 대신 뭔가 문제가 있는지 살짝 인상을 썼다.

“혹시 문제가 있습니까?”

“보름이라면 소문을 널리 퍼트리는 데는 충분합니다. 적어도 50개 이상의 시티로 알릴 수 있지요. 그런데 문제가 하나 있습니다.”

이번에는 가인트가 시장을 대신해서 대답했다.

“뭡니까?”

“온 경은 비행 아이템이 있어서 의식하지 못하고 계실 텐데 주변 시티에서 우리 라치온으로 오는 길이 굉장히 험한 데다가 마수와 몬스터 들까지 있어서 행여 사고가 날까 두렵습니다.”

“해결 방안은요?”

가인트가 괜히 언급했을 것 같지는 않았다.

“온 경께서는 베타급 타이탄 라이더 스무 명을 거느리고 있다고 들었습니다.”

“맞습니다.”

“현재 저희 시티와 가장 많은 교역을 하는 곳은 에보른 시티입니다. 메가 시티는 아니지만 인근 시티와 통하는 비교적 좋은 길도 있고 저희 투툼 길드 소속의 용병들이 가장 많이 활동하고 있고요. 하지만 그곳과 통하는 길은 좁고 험할뿐더러 수시로 마수와 몬스터 들의 공격을 받고 있습니다. 일주일 거리 안에 큰 규모의 혼오크 부락들이 자리를 잡고 있는 상태에서 최근 교역로와 하루 거리 안에 새로운 오크 부락들이 생겼습니다. 새로 자리를 잡은 오크 무리를 토벌해 주신다면 상급 마정석 300개, 중급 마정석 1만 개를 드리겠습니다.”

‘오크라니 잘됐네.’

어차피 중급 마정석의 확보를 위해서 현재 아니테라의 전사단이 던전을 공략하고 있으니 부담스러운 일이 아니다. 아니 오히려 바라던 바였다.

‘그나저나 라치온 시티가 보유한 마정석이 꽤 많은 모양이네.’

확실히 용병뿐 아니라 사냥꾼들이 많이 활동하는 시티라서 그런지 골드가 아니라 마정석을 대가로 내놓았는데 숫자가 상당했다.

마정석의 가치를 고려하면 군침이 도는 의뢰였다. 물론 상급의 경우 수급에 따라서 가격이 두세 배 이상 높아질 때도 있지만 그게 보수적으로 평가한 금액이다.

“좋습니다. 그 의뢰, 받아들이지요.”

다수의 마수와 몬스터를 토벌하는 일은 용병이나 전사 들에게나 어려운 일이지 베타급 타이탄 20기를 거느리고 있는 가온에게는 어려운 일이 아니다.

“하아! 정말 다행입니다. 이 일은 경매 건이 아니더라도 상행의 안전 문제 때문에 반드시 해결해야 하는데 입게 될 피해 때문에 감히 시도하지 못했습니다.”

가장 먼저 박수를 칠 정도로 크게 기뻐한 박트 시장은 가온의 마음이 행여 변할까 두려운지 계약금 조로 중급 마정석 1만 개가 들어 있는 아공간 주머니를 건네주었다.

그렇게 회의가 정리되자 분위기는 더없이 부드러워졌다.

그런 분위기에서 운영위원들을 소개받고 이야기를 나누다 보니 이제까지 몰랐던 사실들도 알 수 있었다.

“철광이 있단 말입니까?”

가온은 박트 시장의 말에 깜짝 놀랐다.

“네. 철광뿐 아니라 다양한 금속이 매장되어 있는 광산들이 있지요. 그리고 철광산의 경우 채굴량만 보면 이 근처에서는 가장 많을 겁니다. 그것도 노천 철광처럼 지면과 가까운 곳에 광맥이 있는 것은 아니지만 야트막한 산자락을 조금만 파고 들어가도 철광석이 나올 정도로 많습니다.”

“그럼 제철소는요?”

“안타깝게도 기존 시티들이 견제를 하는 바람에 관련 시설은 물론 제대로 된 장인들을 구할 수가 없었습니다. 그래서 그 엄청난 철광석을 제대로 사용하지 못하고 캐낸 그 상태로 알펜 시티로 넘기고 있는 실정입니다.”

알펜이 규모에 어울리지 않는 거대한 철강 산업을 가지고 있는 이유가 여기에 있었다. 만약 알펜 시티 근처에 대규모의 철광산이 존재한다면 시티의 규모는 지금보다 한참 더 컸을 것이다. 후판을 생산하는 철강소까지 있으니 말이다.

“후유! 정말 복장이 터집니다!”

가만히 듣고 있던 한 사람이 대화에 끼어들었다. 산업부장이라고 소개를 받았던 바워드였는데, 드워프 혼혈답게 키는 작았지만 굉장히 발달한 근육질의 중년인이었다.

“철광석을 가장 필요로 하는 시티는 주위에 광산이 별로 없는 반면 엄청난 인구가 거주하는 에보른 시티입니다. 인근에서 가장 품질이 좋은 암염 광산을 가지고 있어서 인근에 있는 시티의 수많은 상단이 찾습니다. 그런데 오가는 길이 험하고 마수와 몬스터 들로 인해서 한참을 돌아가야 해서 수송이 아주 어렵습니다. 그에 반해서 알펜 시티는 대형 제철소와 후판을 판매할 수 있는 판로를 보유하고 있다는 이유로 그저 가격을 후려칠 생각밖에 없으니 미치겠습니다! 우리 철광석이 알펜에서 채굴되는 것보다 품위가 훨씬 더 높기에 조금 더 가격을 올려 달라고 하면 아예 거래를 안 하겠다고 협박까지 할 정도입니다.”

품위란 광석에서 순수한 광물을 뽑아낼 수 있는 비율로 고품위의 철광석이라면 같은 무게의 광석에서 더 많은 철을 뽑아낼 수 있다.

“그쪽에서도 철광석을 필요로 할 텐데도 그렇습니까?”

바워드가 한탄하는 얘기가 잘 이해가 되질 않았다. 자신이 파악한 알펜 시티의 철광산들은 시티에서 상당히 떨어져 있어서 타이탄을 포함한 전사들을 파견해야 해서 철광석 거래를 거부할 리가 없었다.

“사실 다른 시티와의 연결로 중에서 알펜 시티와 연결되는 도로가 그나마 상태가 가장 양호합니다. 제철소가 있는 다른 시티들과 통하는 길들은 마차가 다닐 수 없을 정도로 상태가 좋지 않습니다. 마수와 몬스터 들도 많고요. 그 점을 알펜 측에서도 알고 있는 거지요.”

라치온 시티는 결국 알펜에 끌려다닐 수밖에 없는 상황이다. 그나마 철광석을 판매한 대금을 식량을 포함한 생필품으로 주니 울며 겨자 먹기로 거래를 응할 수밖에 없는 상황이었다.

“사실 우리 시티도 이곳과 비슷한 상황이었습니다. 처음에는 생존을 위해서 일부러 마수나 몬스터 들이 접근하기 어려운 지형에 자리를 잡았는데 타이탄을 생산하고 주위의 마수와 몬스터를 모조리 사냥한 이후에는 오히려 위치로 인해서 외부와 교류하는 것이 힘들어졌습니다.”

가온의 말에 동질감을 느낀 라치온 수뇌들이 고개를 끄덕였다.

“저희 역시 같은 상황이기 때문에 너무나 잘 이해합니다. 하지만 우리 시티의 경우 아니테라처럼 마법이나 기술이 발전하지 못해서 더욱 상황이 열악하고요.”

가인트 역시 대화에 끼어들었다.

“사냥꾼들이나 각지로 파견한 용병들이 벌어 오는 돈이 있어서 철광석만 제값에 팔아도 최소한 생필품 걱정은 하지 않을 텐데 돈이 될 수 있는 물건을 쥐고도 끌려다니는 신세라니!”

“다른 시티로 통하는 길만 제대로 낼 수 있어도 상황이 단번에 반전될 텐데 정말 안타까워요.”

다른 이와 낮은 목소리로 대화를 나누면서도 이쪽 대화에 신경을 쓰고 있었던 50대 후반의 여자 역시 대화에 끼어들었다.

‘이사벨이라고 했던가?’

무역부장이라고 들은 것 같은데 놀랍게도 익스퍼트 상급의 실력자였다. 여자의 몸으로 이런 경지에 오른 경우는 탄 차원에도 무척 희귀한 일이었는데 강건한 호인족의 피를 짙게 받은 듯 얼굴에는 호인족 특유의 무늬가 선명했다.

그때 가온의 머릿속에 알름을 비롯한 타이탄 제조창의 연구원들이 새로 개발한 건설용 타이탄이 떠올랐다.

건설용 타이탄을 널리 홍보할 수 있는 절호의 기회였다.

“시장님, 만약 에브른 시티와 통하는 안전하고 빠른 길, 즉 마차가 다닐 만한 도로를 건설할 수 있다면 어떤 대가를 치르겠습니까?”

“그게 가능하다고요?”

그렇게 묻는 시장은 그리 심각하게 받아들이지 않는 얼굴이었다. 하지만 이사벨은 달랐다.

“뭐든지요. 만약 에보른 시티까지 통하는 길을 뚫어 준다면 현재까지 채굴해서 보관하고 있던 다양한 광석의 7할을 드릴게요.”

“그게 얼마나 됩니까?”

“모두 합하면 원석으로 300만 톤 정도 될 거예요. 절반 정도는 철광석이고 나머지 절반의 3할은 구리이며 나머지는 금과 은, 망간, 아연, 니켈, 텅스텐 등 아주 다양해요. 품위도 다른 곳에서 채광한 광석에 비해 평균 두 배 정도는 높은 편이라서 제대로 제련만 하면 엄청난 양의 금속을 얻을 수 있어요.”

제련이 안 된 상태지만 300만 톤이라는 어마어마한 양이고 무엇보다 종류가 다양해서 마음에 들었다.

“혹하는군요.”

시장에게 확인을 해 봤는데 그 역시 이사벨의 말에 동의했다.

아니테라에는 아직 제대로 조사한 것은 아니지만 광물이 대규모로 매장된 곳이 발견되지 않았다. 그래서 인구가 증가하면 자연스럽게 광물이 많이 필요할 수밖에 없었다.

‘게다가 타이탄을 지속해서 생산하려면 더 많은 광물이 필요해, 특히 후판과 같은 다양한 철강 제품이. 이번 기회에 건설용 타이탄을 제대로 활용해봐야겠네. 그런데 그 타이탄들을 누가 운용하지?’

모라이족이 적격이기는 한데 지금도 많은 일을 하고 있어서 인원을 빼기가 어려웠다. 게다가 건설용 타이탄이라고 하더라도 마나를 능숙하게 운용할 수 있어야 하는데 모라이족에는 그런 이가 적었다.

가온이 생각에 잠기자 시장과 주변인들은 마른침을 삼키며 긴장했다. 불가능하다고 생각했기에 진지하게 받아들이지 않았던 문제였는데 가온의 태도를 보니 실제로 해낼 수 있을 것처럼 여겨졌기 때문이다.

만약 이사벨이 말한 것처럼 에보른 시티로 통하는 안전하고 빠른 길이 뚫린다면 라치온 시티는 더 이상 알펜 시티에게 끌려다니지 않아도 되고 용병의 파견이나 생필품 조달도 무척 쉬워진다.

외성 구역 안에 큰 규모의 암염산을 보유하고 있는 에보른 시티는 한쪽이 터진 타원과 비슷한 땅으로 바깥으로 통하는 좁은 폭의 입구를 제외하고는 폭이 넓고 수량이 많은 큰 강이 휘감고 도는 지형이다.

좁은 입구 쪽만 제대로 막으면 시티를 둘러싸고 있는 넓고 큰 강으로 인해서 어지간한 마수와 몬스터는 접근할 엄두를 내지 못해서 성벽이 따로 필요가 없었다.

덕분에 에보른 시티는 메가시티급의 광대한 면적의 땅을 제대로 이용할 수 있는데 오랫동안 강물이 실어 나른 퇴적물로 인해서 토질이 아주 비옥했다.

그리고 그 땅에서 엄청난 곡물과 과일을 생산할 수 있었고 그런 높은 농업 생산성과 인근에서는 유일한 암염을 바탕으로 인구가 빠르게 늘어나면서 지금은 수공업까지 발달해서 수많은 생필품을 생산해서 주위 시티로 판매하고 있었다.

다만 라치온 시티와 연결되는 길은 마차가 다닐 수 없었고, 멀리 돌아서 가야만 했다. 힘이 좋은 무를 이용해서 짐을 나를 수밖에 없었고 최근에는 오크 두 무리가 자리를 잡는 바람에 그동안 많은 생필품을 에보른 시티에게 의지해 왔던 라치온 시티는 큰 곤란을 겪고 있었다.

‘제발!’

에보른 시티와 연결되는 안전하고 빠른 마차로가 건설된다면 상행뿐 아니라 다른 문제도 함께 해결할 수 있었다. 에보른 시티와 가까운 시티에서 몬스터 웨이브와 같은 상황이 벌어졌을 때 라치온 시티의 용병을 대규모로 파병해서 막대한 수익을 올리는 것이 가능해진다.

?

마차로 건설 의뢰 (2)

마침내 가온은 고민을 끝냈다. 아니, 사실 고민하는 척만 했다.

어차피 이곳에서 열릴 타이탄의 경매까지는 보름이라는 시간이 남아 있다. 그동안 건설용 타이탄 라이더를 선발해서 훈련을 시키고 전사 타이탄을 동원해서 새로 건설할 마차로 주변을 정리한다면 한 번에 두 의뢰를 완수할 수 있었다.

“다양한 변수를 고려해 봤는데 마차로 건설이 불가능할 것 같지 않네요.”

가온의 말에 노심초사하던 시장과 수뇌들의 안색이 환해졌다.

하지만 그런 가운데서도 우려의 얼굴을 하고 있는 이도 있었다. 바로 가인트와 이사벨이었다.

“그런데 마수와 몬스터 들은 타이탄으로 정리한다고 해도 길을 건설하려면 엄청난 인력이 필요하실 텐데 정말 가능할까요?”

“참고로 저희 시티는 많은 인력을 지원할 수 없습니다. 어릴 때부터 사냥과 훈련을 받기는 하지만 성인이 되면 바로 활동을 하기 때문에 남는 인력이 거의 없습니다.”

이사벨과 가인트의 말을 들은 다른 수뇌들도 이제야 문제를 인식하고 얼굴을 굳혔다.

“인력은 그렇게까지 많이 필요하지 않을 겁니다. 우리 시티의 타이탄 전사단을 모조리 동원할 생각이니까요.”

“설마 타이탄을 건설용으로 사용할 생각인가요?”

“그렇습니다. 우리 아니테라에서는 타이탄을 전투용으로만 활용하지 않습니다.”

건설용 타이탄이 개발되어 시제품까지 나왔지만 아직 한 번도 기동해 보지 않았으니 일단은 언급하지 않기로 했다.

“하긴! 마나를 증폭해서 사용할 수 있는 타이탄들이라면 거대한 바위나 나무 들도 전혀 장애가 되지 않겠네요. 하지만 그렇게 타이탄을 활용하는 것은 비용 대비, 아! 중급 마정석!”

막연하게 타이탄을 건설에 투입하는 것은 비용 대비 효율이 엄청나게 나쁘다고 말하려던 이사벨은 아니테라산 알파급 타이탄의 구동원이 상급 마정석이 아니라 중급 마정석이라는 점을 떠올리고 눈을 빛냈다.

“중급 마정석 10개로 30분 정도 가동할 수 있는 알파급 타이탄이 할 수 있는 작업량을 고려하면 충분히 가능한 일이겠네요!”

이사벨의 말에 주위 사람들도 낮은 탄성을 뱉어 냈다. 아무리 알파급이라도 마나를 증폭해서 사용할 수 있는 타이탄이라면 사람의 힘으로 할 수 없는 일들을 아주 쉽게 해낼 수 있었다.

바위를 부수고 거목들을 베어 길을 내는 일의 난이도와 중급 마정석 열 개의 가치를 비교하면 더욱 가성비가 좋았다.

“그럼 마차로 건설에 대한 계약을 진행할까요?”

가온과 이사벨의 대화를 듣고 있던 시장이 조심스럽게 물었다.

“그렇게 하시지요. 이전에도 타이탄을 활용해서 깊은 산속에서 길을 뚫었던 경험이 있으니 충분히 가능할 겁니다.”

“그렇다면 저희에게는 더욱 좋은 일이지요. 이사벨 부장이 말한 정도의 대가면 될까요?”

“좋습니다.”

시장의 태도로 보아 더 많은 대가를 요구해도 응할 것 같았지만 가온은 그 정도만 챙기기로 했다.

시티 수뇌부와 점심 식사까지 한 가온은 먼저 에보른 시티까지 비행 정찰을 실시했다.

‘돌산 구간과 늪지 그리고 거대한 강만 해결하면 나머지는 어렵지 않겠어.’

중간에 험준한 산과 넓은 강이 있지만 제대로 길을 뚫으면 마차로 이삼일 정도면 도착할 수 있을 것 같았다.

라치온 시티로 다시 날아오면서 어떻게 공사를 해야 할지 대충 정리를 했다.

‘험준한 산의 기슭을 따라 길을 내는 것이 가장 시간이 많이 걸리겠네. 아! 그리고 작업을 시작하기 전에 새로 뚫을 길과 하루 거리에 있는 마수와 몬스터 들은 먼저 정리를 하자!’

가장 골치 아픈 상대는 바로 오크였다. 새로 건설할 마차로와 가까운 곳에는 기존의 거대한 혼오크 부락들이 있었고 새로 유입된 오크 부락이 다섯 개나 되었던 것이다.?

새로 유입된 오크들의 경우에도 수가 만만치 않았다. 다섯 부락이 모두 2천~3천 마리 규모였다.?

하지만 골치가 아픈 것일 뿐 문제 될 것은 없었다. 현재 던전을 공략하고 있는 전사단들이 사냥한 오크만 해도 그 이상이니 말이다.

‘역시 타이탄이야!’

아니테라 전사단은 타이탄을 적절하게 활용해서 던전을 공략하고 있는데 클리어보다는 중급 마정석 확보가 목적이라서 공략 속도는 그리 빠르지 않았다.

그렇게 정찰을 하고 해가 질 무렵이 되어서야 여관으로 돌아오자 마침 일행이 식사를 주문하고 나오기를 기다리고 있었는데, 자쿠마도 원래 멤버처럼 자리를 차지하고 있었다.

“어딜 다녀오시는 거예요?”

아이린이 옆으로 자리를 옮겨 자리를 내주며 물었다. 가온이 시티 수뇌부와 점심 식사를 마치고 곧바로 정찰을 나갔기 때문에 다들 궁금했던 모양이다.

“라이더들을 만나고 오는 길입니다.”

“아! 부길드장님께 들었는데 그게 정말 가능한 일이에요?”

아이란은 타이탄을 동원한 도로 건설이 믿기지 않는 모양인데 다른 사람들 역시 마찬가지로 이해가 안 간다는 얼굴을 하고 있었다.

“당연히 가능합니다. 아니, 가능한 것이 아니라 타이탄이기에 가능한 일입니다.”

“하지만 타이탄은 전투용인데…….”

아무래도 타이탄이 하기에는 격이 안 맞다는 느끼는 모양이다.

‘선입관이라는 것이 참 무섭네.’

머릿속에 현존하는 최강의 전투 전력이라는 생각이 박혀 있다 보니 이렇게들 생각하는 것이리라. 아마 건설용 타이탄이 따로 존재한다는 사실을 확인하게 되면 경악할 것이다.

“아무튼 일주일 정도면 길을 뚫을 수 있을 겁니다.”

용병길드 부길드장이자 시티 수뇌부에 속해 있는 자쿠마를 의식해서 그렇게 알려 주었다.

“일주일요? 정말 일주일이면 에보른으로 통하는 길, 아니 마차로가 생기는 겁니까?”

자쿠마는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

“그렇습니다. 자세한 건 거론하기가 어렵지만 우리 타이탄 전사단은 이보다 더한 난공사들도 해냈습니다.”

“그게 사실이라면 우리 시티로서는 더 바랄 것이 없습니다! 정말 대단합니다!”

말은 그렇게 하면서도 완전히 믿지 못하는 자쿠마의 태도를 확인했지만 굳이 더 설명할 필요는 없었다. 결과를 보여 주면 되니 말이다.

피곤하다는 핑계를 대고 자신의 방으로 들어간 가온은 바로 마누에게 부탁해서 한창 던전을 공략 중인 전사단들을 차례로 방문해서 아니테라로 보냈다.

‘타이탄 덕분에 오크 던전 정도는 우습게 공략하고 있었네.’

열일곱 개의 부대는 이미 맡은 던전들을 대부분 공략했던 것이다. 그리고 던전이 소멸되고 재생성되는 동안 시간 활용을 위해서 미리 알려 준 고블린 던전이나 리자드맨 던전을 공략하는 중이었다.

‘무엇보다 사망자가 안 나온 것이 마음에 드네.’

가온이 최대한 안전하게 공략하라고 주문한 결과였는데 당연히 알파급 타이탄에게 꼭 필요한 중급 마정석은 차고 넘칠 정도로 확보했다.

일부는 던전 공략을 멈춰야 한다는 사실에 실망하는 기색을 보였지만 이미 기여한 만큼 명예 포인트도 챙겼기에 아니테라로 돌아가서 사용할 생각에 대부분은 기뻐했다.

그렇게 전사들을 아니테라로 보낸 가온은 다시 마누와 함께 던전을 순회하면서 공략을 마무리했다. 이미 절반 이상 공략된 던전들이라서 정령들이 가세한 가온에게는 어려운 일이 아니었다.

가온은 오랜만에 정령들에게 사냥을 맡겼다. 자신은 보스만 상대하기로 한 것이다.

마누는 전격으로, 녹스는 독으로, 카우마는 화염으로, 그리고 카오스는 다양한 원소력을 이용해서 고블린과 리자드맨들을 그야말로 학살해버렸다.

그렇게 아침까지 던전 열일곱 개의 공략을 마친 결과는 좀 황당했다.

‘1레벨도 오르지 않다니!’

뭐 레벨이 600이 넘은 상태이니 그래도 이해할 수 있었다.

‘아무리 오크 던전보다 등급이 낮다고 해도 던전을 열일곱 개나 클리어했는데 명예 포인트가 겨우 170만밖에 안 되다니.’

던전에 특화된 특성이나 칭호도 소용이 없었다. 고블린이나 리자드맨 던전이라서 그런지 보상이 너무 짰다. 명예 포인트를 제외한 보상이 전혀 없었다. 현실적인 보상은 상급은 하나도 없고 중급이 최고 등급인 마정석 수천 개가 전부였다.

그렇게 던전들을 모두 클리어한 가온은 곧바로 아니테라로 건너갔다.

가온이 나타난 곳은 바로 타이탄 제조창이었다.

바로 연구실로 향한 가온은 토론을 하고 있는 장인들 사이에서 알름을 찾아냈다.

“이번에 아이테르에서 공사 하나를 맡았습니다.”

“공사요?”

“네. 기존에 멀리 우회하면서 돌아가는 길 대신 목적지까지 거의 직선으로 통하는 길을 건설해야 합니다.”

“도로의 폭은요?”

“마치 두 대가 나란히 달릴 수 있을 정도면 됩니다. 물론 중간에 마차가 잠시 대기할 수 있는 공간도 만들어야겠지만요.”

가온은 공사가 어려운 세 구간에 대해서 설명을 해 주었다.

“그럼 새로 개발한 건설용 타이탄을 사용하는 게 효과적이겠네요.”

“그것 때문에 의뢰를 받아들였습니다.”

“안 그래도 미흡한 부분에 대한 수정 및 보강이 끝났습니다. 그런데 건설용 타이탄을 제대로 활용하려면 적어도 익스퍼트 중급은 되어야 하는데 과연 전사들이 그런 일을 하려고 할지 모르겠습니다.”

“저도 그 부분이 문제라고 생각합니다. 명령을 하면 따르겠지만 그래서야 사기도 낮고 작업 효율도 떨어질 것 같습니다.”

“그래도 혹시 모르니 전사들에게 내용을 공개하고 자원자를 받아 보십시오.”

“안 그래도 그럴 생각입니다. 그래서 말인데 건설용 타이탄을 추가로 생산해야 할 것 같습니다.”

당장 라치온 시티가 의뢰한 마차로의 건설이 성공적으로 끝나고 경매를 통해 다수의 용병이 타이탄을 운용해서 사냥을 시작하면 아이테르 차원에는 거대한 변화가 생길 것이다.

‘건설용 타이탄의 수요가 폭발적으로 증가할 가능성이 아주 높아!’

그런 상황에 대비해서 미리 대비를 해둘 생각이다.

“그럼 정식으로 생산 라인을 하나 만들겠습니다.”

“부탁합니다.”

“걱정하지 마십시오.”

안 그래도 맡은 일이 많아서 미안했지만 오히려 생기가 도는 알름 원로의 얼굴을 보면 꼭 미안해할 필요가 없을 것도 같았다.

“판매용 타이탄을 챙겨 가실 거지요?”

“네!”

이왕 들렀으니 이제까지 생산한 판매용 타이탄을 모두 챙길 생각이다. 얼마 후부터는 대량으로 타이탄을 판매할 생각이니 말이다.

“그리고 새로운 기가스의 개발이 끝나 시제품이 나왔습니다.”

“벌써요?”

“알파급 타이탄의 하위 버전이라서 그리 어렵지는 않았습니다. 헤루스가 말씀하신 대로 동화율과 기동력을 높이는 데 중점을 두고 개선을 했습니다.”

알름이 건네준 기가스 설계도를 확인했는데 그가 알고 있던 기가스가 아니라 타이탄의 열화판으로 방어력을 높이기 위해서 몸에 장갑을 둘렀고 무엇보다 작동 방식이 전혀 달라서 기대하고 있었다.

“한번 시승해 보시겠습니까?”

“당연히 그래야지요.”

타이탄을 탈 수 없는 전사의 능력을 높여 줄 수 있다면 정말 좋겠다.

“기가스는 중급 마정석으로 기동하지만 숫자는 다섯 개로 줄였습니다. 마나를 증폭하는 기능은 없지만 동화율이 아주 높고 강판의 두께를 줄였기 때문에 라이더의 체력과 집중력이 소진될 때까지 계속 탑승할 수 있다는 장점이 있습니다.”

“그럼 굳이 전용 아공간 카드가 필요하지 않겠군요.”

“그렇습니다. 그래도 휴대 편의성을 위해서 전용 아공간 카드는 한 세트로 제작했습니다.”

없어도 큰 상관은 없지만 있다면 기가스를 운용할 때 큰 도움이 되긴 할 것이다.

창고 안으로 들어간 알름이 카드 한 장을 내밀었다.

소환 방식은 동일했다. 주인 인식을 하기 전에는 마나만 주입해서 문지르기만 하면 기가스가 소환되었다. 타이탄처럼 장갑으로 거대화를 한 것처럼 라이더의 몸과 손발을 비어 있는 공간에 집어넣는 방식으로 구동하는 것 같았다.

“체고 3미터, 무게 330킬로그램, 출력은 본신의 능력 대비 네 배 이상, 동화율 최대 85% 이상의 제원을 가지고 있습니다.”

“동화율이 굉장히 높군요.”

“원래는 마나회로를 사용하려고 했는데 파넬이 개발한 인공 신경 회로의 효율이 아주 높더군요.”

“그런데 출력이 룩스 단위가 아니군요.”

룩스는 아이테르 차원 전체에 널리 퍼져 있는 룩스라는 품종의 말이 1분 동안 할 수 있는 일을 계량화시킨 단위로 타이탄의 전력을 설명할 때 사용된다.

“네. 기가스는 자체적인 능력에 더해서 라이더의 근력이나 민첩 그리고 체력 등 신체 능력을 배가시켜 사용하기 때문입니다. 참고로 아이테르의 기가스는 대략 라이더의 육체 능력과 관계가 없으며 보통 인간의 세 배 정도에 해당하는 힘을 쓸 수 있을 뿐입니다.”

그에 비해 아니테라의 기가스는 라이더의 신체 능력의 네 배까지 사용할 수 있기 때문에 라이더의 능력에 크게 영향을 받는다.

“아이테르의 기가스와 가장 큰 차이점은 버튼과 조이스틱을 사용하지 않고 직접 움직여서 기동하기 때문에 반응력에서 큰 차이가 있다는 점입니다.”

“동화율이 85%라고 했으니 라이더의 동작과의 괴리가 15%라는 거군요?”

“그렇습니다. 처음에는 좀 답답하겠지만 금방 적응할 겁니다. 그리고 후판으로 동체를 제작했기 때문에 방어력은 아예 비교할 수도 없습니다.”

“현재까지 몇 기나 제작했습니까?”

“20기입니다.”

“그럼 우리가 쓸 알파급 타이탄은 그만 만들고 이제부터는 기가스를 생산해 주십시오.”

“일반 전사들에게 주시려고요?”

“네. 전투력이 많이 높아질 겁니다.”

아이테르 차원에 보급하기 전에 아니테라의 일반 전사들에게 지급할 생각이다.

“하하하! 저희도 헤루스께서 이렇게 나올 거라고 생각했습니다. 오늘 시승을 해 보시고 개선 사항을 확인해 주시면 개선을 한 후 바로 그렇게 조치하겠습니다.”

“나 혼자 시승하는 건 큰 의미가 없으니 전사들도 시승을 할 수 있도록 해야겠습니다. 그런데 본격적인 생산에 들어가면 하루에 몇 기나 생산할 수 있습니까?”

그렇게 얘기한 가온은 알름이 건네주는 나머지 아공간 카드를 받으면서 물었다.

“우리 아니테라를 위한 생산 라인을 기가스 생산 라인으로 바꾼다면 새겨야 할 마법진이 최소화되기 때문에 단순 공정에 투입될 인력만 충원하면 하루에 100기까지는 생산할 수 있을 것 같습니다.”

“그럼 기대하고 있겠습니다. 아! 이건 모둔이 엘프족 원로들과 함께 새로 개발한 비약입니다. 마나는 물론 체력까지 영구적으로 높여 주는 효과가 있으니 개발에 참여한 이들에게 나눠 주십시오. 몇 명입니까?”

가온은 모둔에게 받은 성장유를 흔쾌히 내놓았다.

‘자본주의 사회라면 막대한 보너스를 지급했을 텐데…….’

가온은 성장유로 성과 보너스를 지급하는 것이 좀 미안했지만 받은 이들은 너무나 기뻐했다.

?

새로운 기가스

기분 좋게 타이탄 제조창을 나온 가온은 바로 아니테라 전사단으로 향했다. 기가스를 시승하기 위해서였다.

‘열기가 대단하네!’

새로 만든 타이탄 훈련장이 가장 먼저 눈에 들어왔는데 베타급 타이탄들의 지도를 받으며 알파급 타이탄 수백 기가 검술을 수련하고 있었다.

‘이미 전사장 급은 모두 타이탄을 지급받았군.’

그 옆에 있는 연무장에서도 전사들이 수련을 하고 있었는데 쉬고 있는 이들의 눈길은 타이탄 수련장에 꽂혀 있어서 그들이 얼마나 타이탄에 열광하고 있는지 알 수 있었다.

가온은 전사들이 모두 엘프족이 아니라 나가족과 모라이족까지 섞여 있는 모습이 참 보기 좋다고 생각했다. 종족은 다르지만 모두 하나가 되어 수련을 하는 것이다.

‘최소한 전사장급까지는 알파급 타이탄을 지급해야지.’

전사장은 엘프족이 600여 명, 나가족이 200여 명이다. 모라이족은 단 세 명밖에 없고 스노족은 그래도 전사 열 명이 모두 전사장급이다.

현재까지 전사장들에게 지급된 알파급 타이탄은 대략 500기 정도이기 때문에 전사장들이 모두 타이탄 라이더가 되려면 이곳 시간을 기준으로 20일 정도가 더 필요했다.

‘다음에 건너올 때면 완료가 되겠네.’

일반 전사급에도 타이탄을 지급할지 여부는 아직 결정하지 못했다. 자격이 되지 않는 전사들에게 잠깐이지만 두 단계 이상의 힘을 사용할 수 있게 해 주는 타이탄의 존재는 독이 될 수 있었다.

‘전사들 중에서 익스퍼트에 입문한 경우에는 알파급 타이탄을 지급하고 나머지는 기가스를 지급하자.’

이왕 이곳에 온 김에 기가스를 타고 기동을 해 봐야겠다.

그런 생각을 하면서 전사단 본부로 향했는데 10대 초중반의 소년, 소녀들이 본부 앞 연무장에서 한창 훈련을 하고 있었다.

예비 전사들인데 그중에는 나가족과 모라이족 그리고 스노족이 꽤 많이 보였다. 타이탄이 보급되고 나서 일어난 변화였다. 그만큼 전사를 선망하는 것이다.

가온은 땀을 뻘뻘 흘리면서도 훈련을 하고 있는 예비 전사들이 대견해서 뭐라고 해 주고 싶은 심정이었다.

‘그러고 보니 아니테라에는 주전부리가 없네.’

생각해보니 아니테라에는 어린애들이 좋아할 과자도 음료수도 없었다.

‘나중에 한번 원로들과 의논을 해 봐야겠네.’

그런데 생각이 끊어지지 않고 이어졌다.

‘참! 화폐도 필요한데.’

지금까지는 종족별로 공동체 생활을 하고 있는데 나중에 인구가 늘 것을 대비해서 아니테라 내에서 사용할 화폐 경제를 고려해 봐야 할 것 같은 생각이 들었다.

연무장 한쪽에 작은 숲을 이룬 거목들의 그늘 속으로 들어간 가온이 그런저런 생각을 하고 있을 때 타이탄 훈련장 쪽에서 몇 명이 맹렬한 기세로 달려왔다. 모두 반가운 얼굴들이었다.

“헤루스!”

가장 먼저 달려온 사람은 시르네아였다. 타이탄에 탑승해서 한창 지도를 하고 있는 중에 나온 것인지 속에 입는 얇은 천 방어구를 착용하고 있었는데 땀에 젖어서 굴곡진 몸매를 고스란히 드러내고 있었다.

“언제 오신 거예요?”

시르네아가 안길 만큼 가까운 거리에서 멈추었다.

“좀 전에. 수련이 한창이라서 방해하지 않으려고 기다렸지.”

“그래도 제겐 말씀을 하시지 그랬어요.”

뛰어난 미모를 가지고 있음에도 성정 자체가 차가운 엘프족, 그것도 하이엘프라서 감정 폭이 좁은 시르네아인데 묘하게 그녀의 말에서 애교가 느껴졌다.

“다음엔 그러지.”

“꼭요?”

“알았어.”

“아! 한창 지도 중이어서, 땀 냄새가 많이 나죠?”

그제야 가온이 자신을 제대로 쳐다보지 못한다는 사실을 깨달은 시르네아가 얼굴을 붉히며 뒤로 조금 물러났다.

“아니야. 시르네아에게서는 늘 좋은 향기가 나. 땀 냄새와 섞이니 더 좋은 것 같은데.”

그냥 하는 소리가 아니었다. 늘 싱그러운 풀 냄새가 나던 시르네아였지만 땀을 흘려서 그런지 묘하게 남자의 가슴을 설레게 만드는 향기를 발산하고 있었다.

가온의 말에 막 물과 바람의 정령을 불러냈던 시르네아는 두 손으로 자신의 붉어진 얼굴을 감쌌는데 입꼬리가 위로 올라가 있었다.

그녀가 뭐라고 말하려고 했을 때 예하와 헤르나인이 거의 동시에 도착했다.

대뜸 그의 품에 안기려고 했던 예하는 자신들이 시르네아처럼 땀에 흠뻑 젖은 몰골을 하고 있다는 사실을 떠올렸는지 아니면 시르네아가 도끼눈을 하고 쳐다보고 있어서 그런지 약간 거리를 두고 멈추었다.

“굳이 이렇게 달려올 필요는 없었는데. 다들 고생이 많아.”

타이탄에 탑승한 상태로 훈련을 해서 그런지 예하와 헤르나인의 백옥같이 흰 피부는 여전했지만 땀이 맺혀서 그런지 무척 건강한 매력을 느끼게 해 주었는데 땀에 젖에 달라붙는 얇은 옷 때문에 제대로 쳐다보기가 힘들었다.

“고생은요. 그래도 이젠 꽤 타이탄에 적응했어요.”

“타면 탈수록 대단한 것 같아요, 타이탄은.”

“다행이네.”

둘 다 타이탄을 기동하는데 큰 재미를 느끼는 것 같았다. 진심으로 즐거워하는 얼굴이었던 것이다.

“잠깐만요!”

시르네아가 소환한 물의 정령에게 부탁해서 자신의 몸을 말끔하게 씻고 말렸다. 그러자 예하 역시 물의 권능을 이용해서 땀에 젖은 몸을 빠르게 씻었다.

“체엣!”

결계술사이자 전사였지만 정령과 계약을 하지 못한 헤르나인은 자신만 땀에 젖은 몰골을 하고 있어야 하는 것이 영 못마땅한 얼굴이었는데, 마치 백설공주처럼 신비한 매력을 가진 여자가 그런 모습을 하니 묘한 매력이 느껴졌다.

사실 셋 모두에게 땀 냄새는 거의 나지 않았다. 세 사람 정도의 경지면 땀도 잘 흘리지 않지만 난다고 해도 노폐물이 거의 없어서 악취는 거의 나지 않는 것이다.

그래도 헤르나인이 속상해하는 모습은 계속 볼 수가 없어서 카오스에게 부탁을 했다.

“씻겨 줄 테니 가만히 있어.”

그러자 카오스가 만든 커다란 물방울이 헤르나인의 머리부터 시작해서 발끝까지 내려가면서 몸은 물론 방어구까지 말끔하게 세척해 주었고 곧이어 수분이 공기 중으로 날아가며 뽀송뽀송한 모습으로 바꿔 주었다.

“고마워요, 헤루스!”

헤르나인은 마치 가온이 직접 씻겨 주기라도 한 것처럼 기뻐서 자신도 모르게 볼우물이 깊이 파이는 미소를 지었다.

“어딜! 헤루스, 저도 좀 말려 주세요. 옷이 마르지 않아서 찝찝해요.”

헤르나인의 환한 미소를 어떻게 이해했는지 예하가 눈을 반달로 만들며 애교를 부렸다.

막 가온이 카오스에게 부탁을 하려고 했을 때 이번에는 시르네아가 끼어들었다.

“내 정령이 말려 줄 거야.”

그 말과 함께 아직 돌려보내지 않은 바람의 정령이 예하의 몸을 휘감더니 얼마 후에는 몸과 옷에 있는 수분을 말끔하게 날려 버렸다.

“이제 됐지? 헤루스, 할 얘기가 있어서 들르신 거죠?”

시르네가 묘한 미소를 지으며 인상을 쓰는 예하를 한 번 바라본 후 가온에게 물었다.

“맞아. 더울 텐데 맥주라도 한잔하면서 얘기할까?”

“당연히 최고지요!”

“역시 헤루스밖에 없어!”

“호호호! 고된 훈련을 마치고 몸을 씻은 후 마시는 시원한 맥주는 최고죠!”

다행히 셋 모두 맥주를 좋아했다.

가온은 아공간에서 커다란 가죽과 맥주통, 말린 과일 그리고 잔을 꺼냈다.

예하와 헤르나인이 더 안쪽으로 들어가서 편평한 곳에 가죽을 깔고 시르네아가 맥주통에 아이스 마법을 펼쳐 시원하게 만들어서 술자리를 만들었다.

네 사람은 잔을 가득 채운 시원한 맥주를 단숨에 마셨다.

“캬아! 심신의 피로가 이 한 잔에 모두 씻겨 내려가는 것 같네!”

예하의 멘트에 시르네아와 헤르나인이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그런데 무슨 일이세요?”

“일반 전사들의 사기는 어때?”

“타이탄 때문에 신경이 쓰이세요?”

시르네아의 물음에 가온이 고개를 끄덕였다.

“익스퍼트의 벽을 앞두고 있는 전사들의 경우에는 타이탄이 강한 동기부여가 되는데 그 정도가 아닌 전사들은 타이탄을 타기에는 너무 멀다고 생각해서인지 기운이 없어 보여요. 뭐 그래도 지금은 던전 공략으로 획득한 명예 포인트 때문에 그런 분위기는 아니고요.”

역시 생각한 것과 비슷했다.

“그래서 말인데 타이탄 제조창에서 이번에 타이탄의 열화판이라고 할 수 있는 기가스를 개발했어.”

“기가스요?”

“그 스켈레톤과 비슷한 타이탄요?”

“버튼과 조이스틱을 사용해서 움직이는 것이라 반길 전사도 별로 없고 적응하는 데 꽤 많은 시간이 필요할 것 같은데…….”

세 사람은 이미 알펜 시티에서 빌려 왔던 기가스를 본 적이 있었다. 그리고 그 제원까지도 말이다.

가온은 대뜸 부정적인 반응을 보이는 세 사람에게 새로운 기가스의 제원과 작동 방식을 알려 주었다.

“그게 정말이에요?”

“오늘 시승을 해 보려고 온 거야.”

“저도 시승할게요!”

“저도요!”

시르네아는 물론이고 예하와 헤르나인까지 적극적인 반응을 보였다.

물론 그런 반응에는 합당한 이유가 있었다. 타이탄으로 인해서 전사단 전체의 전력을 크게 높아졌지만 대신 전력 차이가 엄청나게 벌어져 버려서 일반 전사들의 사기가 크게 낮아졌기 때문이다.

특히 스노족의 경우 타이탄을 지급받은 전사들의 모습에 결계술 대신 전사의 길을 선택하는 청년층이 많았는데, 익스퍼트는 되어야 라이더가 될 수 있다는 사실이 알려지자 크게 실망해서 혼란스러워했다.

“좋아. 이왕 시승하는 것이니 일반 전사들 앞에서 해 보도록 하지.”

가온은 전사들이 휴식을 위해서 훈련장 주위의 나무 그늘로 들어가는 모습을 보고 세 사람과 함께 훈련장 중앙으로 향했다.

자신을 발견하고 황급히 자리에서 일어난 전사들이 달려오려고 하는 것을 본 가온이 의념을 보냈다.

‘멈춰! 오늘은 새로운 타이탄을 시승할 예정이니 쉬면서 보도록! 새로운 타이탄은 마나 증폭 기능은 없지만 동화율이 아주 높고 라이더의 육체적 능력을 최대 네 배까지 높여 주니 잘 지켜보도록 해!’

가온의 의념에 발을 멈춘 전사들은 가온이 꺼내 든 카드를 주시했다.

호기심 어린 전사들의 시선을 받으며 가온이 소환한 타이탄은 바로 기가스였다.

하지만 아이테르의 기가스처럼 철골 뼈대만 있는 스켈레톤의 외형이 아니라 알파급 타이탄처럼 강판으로 만들어져 있었는데, 체고가 3미터 정도에 무척 날렵하게 생겼다.

버튼을 누르자 훤히 열린 상체 전면. 안으로 들어간 가온이 자리를 잡고 서자 전용 슈트가 자동으로 그의 몸을 감쌌다.

위이잉.

상체 전면부의 강판이 닫히고 얼마 후 기가스의 텅 빈 눈에서 푸른 안광이 번뜩였다.

기가스는 일어났다가 앉는 동작부터 시작해서 팔과 다리를 움직이더니 이내 체술을 펼치기 시작했다.

“동작이 아주 자연스러운데.”

“역시 헤루스셔!”

“아니, 그게 아니라 전사장님들이 탑승한 알파급 타이탄보다 저 타이탄의 동작이 굉장히 자연스럽다고.”

“흐음. 그러고 보니 그러네. 마치 변종 오크가 거대화 스킬을 펼친 것처럼 몸 자체가 커진 것처럼 자연스럽게 움직이고 있군.”

처음에는 시큰둥했던 전사들의 눈빛이 차츰 뜨거워지기 시작했다. 그리고 기가스가 알파급 타이탄이 마나를 증폭해서 사용할 때와 비슷하게 달리고 도약하고 공중에서 회전하는 모습을 본 후에는 말이 많아졌다.

“마나를 사용하지 않고 저런 움직임이 가능하다고?”

체고가 3미터에 중량이 최소한 300킬로그램은 나갈 것 같은 강철 거한의 움직임이라고 믿을 수 없을 정도로 가볍고 빨랐다.

어느새 푹 빠져서 기가스의 기동 훈련을 지켜보던 전사들의 눈은 기가스가 대검을 들고 다양한 재질의 허수아비를 상대로 검술을 펼치는 모습을 보고는 튀어나올 듯 커졌다.

“목재는 물론 석재와 철재 허수아비까지 모두 한 방에 목을 날렸어!”

“우리도 기가스를 타면 저렇게 빠른 쾌검을 구사할 수 있는 거야?”

기가스는 동체가 작아서 그런지 숙달되지 않은 라이더가 탑승한 알파급 타이탄도 충분히 상대할 수 있을 것 같은 빠르고 민첩한 움직임을 보여 주었다.

검술 시연을 마친 가온은 이번에는 한쪽에 놓인 철구(鐵球)들 앞에 섰다. 전사 혹은 타이탄의 근력을 시험하기 위한 도구로 각각 무게가 다른 철구 중 가장 큰 것은 지름이 무려 3미터에 이르는 것도 있었다.

보통 알파급 타이탄은 지름이 1미터인 철구까지 들 수 있는데 기가스는 그 정도는 아니었지만 지름이 70센티미터인 철구까지 들 수 있었다.

‘저 철구의 무게가 1톤 정도라고 들었는데 마나를 사용하지 않고 저걸 들 수 있다고?’

입이 떡 벌어질 수밖에 없었다.

그때 전사들의 머릿속에 가온의 의념이 전해졌다.

‘앞으로 일반 전사들에게 이 기가스가 지급될 것이다!’

“우와아아아!”

어느새 나무 그늘 밖으로 나와 있던 전사들 중 일반 전사들이 일제히 환호성을 질렀다.

?

새로운 기가스 (2)

전사단 본관 회의실에 모인 대전사장들은 만면에 환한 미소를 머금고 있었다.

“사실 타이탄을 지급받지 못한 일반 전사들의 사기가 크게 낮아져서 골치가 아팠는데 이렇게 대단한 타이탄을 개발하시다니 정말 대단합니다!”

“마나를 증폭해서 사용하지 못할 뿐 라이더의 육체적 능력을 최대 네 배까지 발휘할 수 있다니 이건 정말 말이 안 되는 수준입니다!”

“모든 전사가 타이탄 라이더라니 생각만 해도 신이 납니다!”

대전사장은 예외 없이 강한 만족감을 드러냈다.

“오늘 기가스를 시승해 보니 몇 군데 손을 볼 데가 있어서 며칠 후부터 생산이 될 테니 전사들에게 한동안 기다려야 한다고 알려 주도록 해.”

“그 정도는 얼마든지 기다릴 수 있을 겁니다!”

시르네아가 대전사장들을 대신해서 대답했다.

“그런데 전사단에 방문하신 용건이 기가스 때문만은 아닌 것 같은데요.”

처음 봤을 때만 해도 눈치가 별로 없는 전형적인 전사였는데 시르네아도 그동안 많이 바뀐 모양이다.

“사냥뿐 아니라 도로를 건설하는 것과 관련된 의뢰가 있어.”

“타이탄을 활용해서요?”

“타이탄은 물론 일반 전사들도 동원해야 할 것 같아. 사냥도 해야 하지만 험한 산과 늪지에 새로운 길을 뚫고 강에 다리를 놓아야 해.”

가온은 대전사장들에게 이번에 받은 의뢰의 내용과 자신이 정찰한 결과를 알려 주었다.

“사냥의 경우 이제 오우거를 빼면 어려운 일은 아니네요. 그럼 이렇게 하면 어떨까요? 애초에 의뢰받은 3천 마리 규모의 오크 무리들과 도로 건설 예정지와 가까운 곳에 자리를 잡은 혼오크 무리, 그리고 역시 1천 마리 규모의 늑대 일곱 무리가 가장 성가시니 나가족과 우리는 부대를 열다섯으로 나누어 동시에 토벌을 하는 한편 스노족과 모라이족을 하나로 묶여서 스밀로돈과 샤벨타이거와 같은 마수를 정리하는 거죠.”

베타급 타이탄 라이더들이 부대장을 맡을 테고 알파급 타이탄을 보유한 전사장들도 있으니 그 정도면 될 것 같았다.

이미 마수와 몬스터의 서식지에 대한 정보는 지도에 기록을 해 두었고 가온이 그 근처에 도착해서 임무를 맡은 이들을 소환하면 되니 시르네아의 말대로 하는 것이 좋을 것 같았다.

“그건 그렇게 하면 될 것 같은데 늪은 어때요?”

“늪? 늪이 왜?”

뜬금없이 예하가 늪을 언급했다.

“늪의 깊이나 상태도 궁금하고 혹시 늪에 서식하는 수생 마수는 없었나요?”

그러고 보니 공중에서 정찰을 했기 때문에 그 부분은 제대로 파악하지 않았다.

“그걸 체크하지 못했네.”

가온을 사실대로 말해 주었다.

“늪을 통과할 수 있는 단단한 땅을 만드는 것은 어렵지 않은데, 본디 늪에는 독충을 비롯한 독물들이 많아서 꼼꼼하게 확인해야 해요. 만약 사람들이 늪을 통과할 때 리자드맨과 같은 몬스터가 공격하면 막아 내기가 힘들 거예요.”

“그럼 그 부분은 예하가 알아서 맡아 줘.”

“맡겨 주세요. 나가라자, 아니 대전사장 다섯 명과 전사 300명만 있으면 돼요.”

예하가 자신만만한 얼굴로 말하자 가온은 시르네아를 쳐다봤다.

“그 정도 전력은 빠져도 토벌에는 문제가 없을 거예요.”

“좋아. 그건 그렇게 하고 건설용 타이탄을 조종할 이들이 필요해.”

“건설용 타이탄요?”

새로운 타입의 타이탄이 언급되자 대전사장들이 모두 큰 관심을 드러냈다.

“응. 암석이 많은 산에도 쉽게 무너지지 않을 정도의 큰 동굴을 뚫을 수 있는 타이탄도 있고 가로막는 것은 뭐든 분쇄할 수 있는 타이탄도 있어. 마지막으로 흙을 파고 땅을 다질 수 있는 타이탄도 개발되었지.”

“몇 명이나 필요한데요?”

“각각 다섯 명씩. 아니다. 교대를 해야 할 테니 익스퍼트급으로 열다섯 명씩이 필요하겠네.”

타이탄을 다루는 건 생각보다 어렵다. 특히 마나를 자유롭게 사용할 수 있는 익스퍼트급은 되어야만 제대로 타이탄의 위력을 끌어 낼 수 있었다.

“그건 저희끼리 한번 의논해 볼게요.”

전사들이 건설용 타이탄을 운전하려고 할지는 알 수 없지만 시르네아 등이 맡는다니 마음의 부담을 덜 수 있었다.

“참고로 말하면 다양한 타입의 타이탄을 다루는 것이 타이탄 라이더로서의 능력을 높여 줄 거야.”

본인이 경험한 것은 아니지만 가온의 생각은 그랬다.

“아무튼 내일 다시 들를 테니 그동안 부대 편성을 마쳐 줘.”

“알겠어요!”

시르네아라면 알아서 잘 처리할 것이다.

다음 날부터 가온은 모둔과 함께 전사단으로 출근을 했다. 그는 전사들과 함께 수련을 하기 위함이었고 모둔은 날마다 1천 개 가까이 나오는 빈 상급 마정석을 충전해야만 했기 때문이다.

아레오와 아나샤는 여전히 벼리와 파넬 그리고 알테어와 함께 학회지를 연구하고 토의를 하느라고 하루가 어떻게 가는지도 모를 정도였다.

덕분에 모둔은 저녁부터 아침까지 가온을 독점할 수 있었다. 그리고 그동안 보여 주지 않았던 다양한 매력으로 가온에게 자신의 존재를 단단하게 각인시켜 버렸다.

모둔은 음양대법은 아니지만 벼리에게 구해서 수집한 지구의 방중서와 영상 자료, 그리고 그동안 정령체로 지켜봤던 것들을 통해서 자신이 어떻게 해야 가온이 좋아하고 만족할 수 있을지에 대해서 연구를 했기에 가온은 그야말로 모둔에게 푹 빠져 살았다.

그러는 동안 건설용 타이탄을 운용할 전사들이 선발되었는데 그들은 대부분 은퇴한 전사들이었다. 한창때는 익스퍼트 상급 이상의 실력을 가진 그들은 원로들의 권유로 새로운 일에 도전하기로 했고 마나를 사용하는 새로운 거대 기계에 크게 매료되었다.

알름과 연구진들이 직접 시승해서 1차로 타이탄 건설단에 편성된 60명의 타이탄 라이더들에게 시범을 보여 주고 교육을 시켰다.

건설용 타이탄도 동화 과정은 필수였다. 그래야 타이탄을 자신의 몸처럼 움직일 수 있었고 특히 증폭된 마나를 사용할 수 있었다.

당연히 많은 시행착오를 겪을 수밖에 없었지만 한창때는 전사장으로 활동했던 만큼 금방 적응해서 놀라운 작업 능력을 보여 주었다.

그들에게 타이탄은 재미있는 장난감 그 이상이었다. 단장인 카크렐부터 시작해서 추가로 선발된 단원까지 총 60명에 달하는 건설단원들은 며칠 동안은 밤에 잘 때도 타이탄을 기동하는 꿈을 꿀 정도로 강한 흥미는 물론 재미까지 느꼈다.

덕분에 아니테라의 농업은 물론 도로 건설에도 큰 도움이 되었다. 타이탄 열 대가 하루 종일 작업을 하고 나면 반듯하고 넓은 농경지는 물론 도로까지 뚝딱 만들어졌다.

가온도 시험 삼아서 몇 번 도전했는데 머리에 그린 경작지와 도로들이 아주 빠르게 만들어지는 것이 생각보다 훨씬 더 성취감도 느껴졌고 무엇보다 재미가 있었다.

그렇게 건설용 타이탄들이 기동하는 모습을 지켜보던 가온은 어느 순간 타이탄들을 활용해서 아니테라에도 사람들이 모일 수 있는 중심지를 건설하면 어떨까 하는 생각을 했다.

‘언제 다른 차원에 정착할지도 알 수 없는 상황이니 사람들이 모일 수 있는 장소를 만들어 보자!’

현재 네 종족의 주거지는 멀찍이 떨어져 있다. 그래서 같은 아니테라의 주민이라는 동질성을 느끼고 화합할 수 있는 기회가 없었다.

만약 상점을 포함해서 불편한 일을 처리할 수 있는 관청이 모인 중심지가 만들어진다면 자연스럽게 서로 교류할 수 있는 상황이 만들어질 것이다.

처음 아니테라로 건너올 때를 기준으로 엘프족 1만, 모라이족 1,200, 나가족 1만 명, 스노족 5천 명 정도로 파악했는데 지금은 얼마나 늘었을지 궁금해서 모둔을 통해서 알아보았다.

그런데 그 결과가 너무 뜻밖이었다. 네 종족 모두 3할에서 4할까지 늘어났다. 대략 2만 6천여 명이었던 인구가 3만 3천을 넘긴 것이다.

처음에는 깜짝 놀랐지만 조금 생각해 보자 인구 증가의 원인을 이해할 수 있었다. 삶이 풍요롭고 안정이 되어서 그런지 결혼하는 쌍도 많이 늘었고 새로 태어나는 아이들이 많았다.

‘빨리 다른 네 종족을 찾아야겠네.’

엘프족이야 원래 10개 부족이어서 조금 다르지만 나머지 세 종족은 인구 자체가 적기 때문에 어쩔 수 없이 촌수는 멀지만 혈연관계가 있는 이들이 결혼을 하고 있다. 순혈은 장점보다는 단점이 훨씬 많은 만큼 배우자 선택의 폭을 넓힐 필요가 있었다.

나중을 생각해서 이왕 중심지를 건설할 거라면 설계부터 시작해서 전문가들의 도움을 받는 것이 좋았다.

‘아이테르에 이런 쪽 전문가가 있는지부터 확인해 봐야겠네.’

네 종족이 모이고 교류할 수 있는 중심지 건설을 생각하자 새로운 열정이 샘솟았다.

나중에 어떻게 될지는 알 수 없지만 아니테라는 자신의 영지였고 영지를 발전시키는 것 역시 자신의 책임이었다.

그렇게 시간을 보내다가 마침내 아이테르 차원으로 건너가려고 했을 때 알테어가 찾아왔다.

‘내가 도와줄 일이라도 있어?’

-그게 아니라 주인님에게 도움이 되는 내용을 찾았습니다.

‘뭔데 그래?’

-제가 사령술에 빠지기 전에 잠시 연구했었던 내용인데 마나석을 상급 마정석처럼 반영구적으로 사용하는 방법에 대한 겁니다.

‘그럼 마나석을 다시 충전해서 쓸 수 있는 방법이 있단 말이야?’

이게 사실이라면 엄청난 일이다. 특히 알파급 타이탄의 구동원인 중급 마정석의 경우 가격은 그리 높지 않지만 재활용을 할 수 없어서 지속적으로 필요했다.

-네. 마정석은 생물체, 특히 마기를 받아들인 생물체의 몸에 형성되기 때문에 불순한 마나가 많이 섞일 수밖에 없어서 마나의 양이 엄청나게 담긴 상급이라면 몰라도 다른 등급은 재활용을 할 수 없습니다.

그래서 탄 차원에서도 마법을 수련하는 학생들은 수련과 별도로 일정한 시간을 할애해서 마정석에 순수한 마나를 주입시켜 불순한 기운을 최대한 배출하는 단순 작업을 해야만 한다. 그렇지 않으면 에너지 효율이 너무 낮아서 쓰기가 힘들었다.

‘어떤 방법이지?’

-좀 복잡합니다. 일단 마나석 내부의 마나를 거의 남지 않도록 완전히 방출한 후 바스러지기 직전에 대지 속성을 가진 마나로 결합이 풀린 마나석 내부의 물질들을 단단히 붙잡아야 합니다.

‘대지 속성의 마나로 그게 가능해?’

-이론적으로는 가능합니다. 원래 마나석은 금이나 은처럼 마나 친화성이 높은 금속이 지하에서 강한 압력을 받는 과정에서 주위의 마나를 끌어당겨 만들어졌으니까요. 그리고 대지 속성의 마나는 마나석 내부의 물질 결합을 단단하게 유지할 뿐 아니라 일단 결합에 관여하면 방출되지 않습니다.

‘문제는 없어?’

-당연히 있지요. 마나석을 구성하는 물질의 결합이 해체되기 직전의 상태가 되도록 정확하게 마나를 방출하는 것이 가장 큰 문제입니다. 조금이라도 마나가 덜 방출되면 기존 물질의 결합이 해체되지 않을 것이고, 더 방출되면 결합이 해체되어 바스러지고 말 테니까요.

어렵다. 마나를 눈으로 보듯 변화를 읽을 수 있어야만 가능한 작업이었다.

-저도 리치가 되기 전까지 사기가 많이 담긴 마정석이 많이 필요해서 그에 대한 연구를 한 적이 있습니다. 다만 이론과 달리 미세한 마나 운용이 가능해야 해서 포기하고 말았지만요. 다행히 주인님은 대지 속성의 마나를 다루시며 심안 스킬로 미세한 마나의 상태 변화를 확인할 수 있으니 가능하지 않을까요?

확실히 가능하긴 했다. 단순 작업이고 심력이 크게 요구되기 때문에 다른 일과 병행해서 하려면 하루에 몇 개밖에 작업할 수 없지만 말이다.

그렇다고 한창 타이탄 기동에 재미가 들린 상태에서 다른 데 정신을 파는 것도 마땅치 않았다.

‘아직까지는 마정석이 부족하지 않아!’

의뢰를 마치면 더 들어올 마정석도 있으니 상급은 부족하지 않았고 중급 마정석이야 이번 의뢰를 수행하면서 사냥을 하면 엄청난 숫자가 다시 채워질 것이다.

그래서 보류하거나 포기하려고 했는데 예상치 않았던 사람이 나섰다.

“온 랑, 제가 할 수 있을 것 같아요.”

둘의 의념대화를 듣고 있던 모둔이었다.

“가능하겠어?”

“이 일에 대해서는 온 랑보다 제가 더 적합할 것 같아요.”

하긴 생각해 보니 모둔은 거의 모든 속성의 마나를 다룰 수 있었다.

“모둔이 현재 하는 일이 너무 많잖아.”

현재 모둔이 하는 일은 네 사람이 사는 집의 살림과 아니테라의 여주인으로 각 종족의 원로들과 협의해서 아니테라의 일을 처리하는 것 그리고 상급 마정석의 충전하는 일까지 세 가지나 된다.

“할 수 있어요, 온 랑. 제게 맡겨 주세요.”

-모둔을 생각하지 못했군요. 맞습니다. 모둔이라면 충분히 할 수 있을 겁니다.

아무리 생각해도 모둔이 자신의 여자가 된 것은 분에 넘치는 복이었다. 인간을 초월하는 신비한 미모와 언제나 자신을 뜨겁게 만드는 농익은 몸은 물론 남자를 절대로 질리지 않게 만드는 다양한 매력을 가지고 있는 모둔이었다.

마치 여신과도 같은 모둔은 오직 자신만을 지고지순하게 사랑하고 있으니 어찌 사랑하지 않을 수 있으랴.

가온은 모둔에게 한없는 애정을 다시 느꼈다.

-크흠! 아무래도 제가 이곳에 있으면 안 되겠군요.

‘후후후. 감정이 없는 리치답지 않게 눈치가 귀신이네. 아무튼 앞으로 나는 물론 타이탄 라이더들에게도 큰 도움이 되는 내용이었어. 고마워, 알테어.’

-고마우시면 제 영혼을 담을 수 있는 좋은 육체를 찾아 주십시오.

‘알았어. 노력하지.’

-그럼 좋은 시간 보내십시오.

그렇게 알테어가 사라지자 이미 불이 붙은 가온과 모둔은 자연스럽게 침실로 향했다.

이제는 완전히 몸으로 나누는 사랑의 대화에 익숙해진 두 사람이 들어간 침실에서는 뜨거운 열풍이 아주 오래도록 불었다.

?

협곡로(峽谷路)

“오늘 바로 시작하신다고요?”

격식을 별로 따지지 않는 용병 출신답게 투툼 용병길드장이자 현 시장인 박트 시장은 함께 아침 식사를 하러 왔다가 가온의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

“네. 이미 타이탄 전사들은 길을 낼 악스혼산 기슭에 도착해서 주위의 마수와 몬스터를 정리하고 있습니다.”

에보른 시티는 라치온에서 동북쪽에 위치해 있는데 가온이 건설하려는 마차로는 고원의 동쪽에 위치하며 황소의 뿔처럼 생겨 악스혼이라는 이름이 붙은 산을 오르는 것부터 시작한다.

“하하하! 정말 실행력이 끝내주는군요. 그런데 타이탄을 건설용으로 활용한다는 것이 너무 신기한데 참관을 해도 되겠습니까?”

아직 건설용 타이탄을 공개하지 않았으니 당연히 신기하고 궁금할 것이다.

“의뢰주인데 그 정도야 당연하지요.”

건설용 타이탄이 공개되는 것은 별로 신경이 쓰이지 않는다. 언젠가 알려질 사실이기도 하고 양산해서 판매할 생각도 있었는데 차라리 잘된 일이다.

“그럼 저도 구경해도 되나요?”

아이린이 눈을 빛내며 물었다.

“물론입니다. 원하는 사람은 다 와서 구경해도 됩니다.”

물어본 아이린은 물론 다른 세 용병 라이더도 타이탄으로 어떻게 길을 뚫는다는 것인지 굉장히 궁금한 얼굴이었다.

“정확히 언제 시작합니까?”

“주변의 마수와 몬스터를 정리하는 데 시간이 좀 걸릴 테니 점심 식사를 하고 시작하려고 합니다.”

“그럼 보고 싶은 이들에게 그 사실을 알리겠습니다.”

이번 일은 라치온 시티 입장에서도 굉장히 중요했다. 인근에서 가장 큰 도시이자 생필품의 최대 생산지인 에보른 시티까지 연결되는 안전한 길이 뚫리면 현재 라치온 시티가 당면한 많은 문제가 단번에 해결되기 때문이다.

정오가 되기 전부터 라치온 시티의 동쪽에 위치한 악스혼산의 입구에는 많은 사람들이 몰려들었다. 절반 이상은 용병이었지만 일반인들도 꽤 많았다.

“과연 악스혼산에 마차로를 낼 수 있을까?”

“특수한 타이탄을 사용한다고 했으니 기대는 해 봐야지.”

“그런데 왜 스네이크 협곡에서 작업을 시작한다는 거지?”

모인 사람들은 기대와 의심이 가득한 눈으로 가온이 나타나길 기다렸다.

그 시각, 악전고투 끝에 악스혼산을 넘어온 상행 하나가 있었다. 룩스보다는 작지만 힘이 좋고 지구력이 뛰어나서 산악 지형에서 짐을 옮길 때 유용한 무차의 등에는 짐이 가득했고 일꾼들도 짐을 머리 위까지 지고 있었다.

악스혼산은 높기도 하지만 인력으로 어찌할 수 없는 거대한 바위들이 곳곳에 널려 있어 길을 제대로 낼 수가 없어서 겨우 무차 한 마리가 지날 수 있는 좁고 오르내림이 심한 길만 나 있었다.

악전고투 끝에 악스혼산을 넘어온 상행은 두 달여에 걸친 일정의 마지막 구간을 통과하고 있었다.

하지만 아직 상행이 끝난 것은 아니다. 현재 지점은 고원에서 1시간 거리에 있어 더 이동해야만 라치온 시티로 들어갈 수 있었다. 그래서 휴식을 하는 것이다.

땀과 함께 배출한 염분을 보충하기 위해서 소금물과 함께 딱딱한 빵으로 주린 배를 채우다가 길잡이가 놀라서 외치는 소리에 사람들의 시선이 멀지 않은 곳으로 향했다.

“스네이크 협곡 입구에 사람들이 몰려 있어!”

“우리를 기다리고 있었던 것은 아니고 대체 무슨 일이야?”

“사람들의 차림이나 웅성거리는 분위기를 보면 칼을 들 일은 아닌 것 같은데.”

악스혼산의 반대편에서 그들이 있는 곳까지는 꼬박 일주일이 걸린다. 산이 크기도 했지만 곳곳에 깊이 박힌 바위와 암석군으로 인해 오르내림이 심한 좁은 길로만 통행할 수밖에 없어서 하루에 이동할 수 있는 거리가 짧았던 것이다.

“빨리 내려가자!”

“서두르다가 사고 나! 천천히! 무차가 추락하지 않게 잘 붙잡아야 해!”

무차는 작은 체구에 비해서 힘도 좋고 지구력도 좋았지만 무거운 짐을 지고 경사지를 내려갈 때는 무척 위험했다. 체중에 비해 무겁고 부피가 큰 짐을 졌을 때는 쉽게 미끄러지거나 넘어질 수 있었기 때문이다.

더구나 마지막 내리막의 한쪽은 계곡과 연결된 가파른 경사지로 길이 좁아서 종종 무차가 미끄러져서 계곡으로 추락을 하는 경우가 있었다. 만약에 추락하면 무차와 함께 짐까지 박살 날 수 있었다.

그렇게 상행이 30분 정도 내려갔지만 구불구불하고 험한 길이었기에 막상 내려온 거리는 얼마 되지 않았다. 하지만 길이 너무 험해서 속도를 낼 수가 없었고 자칫 추락하기 쉬운 지형이라 다들 땀투성이가 되어 있었다.

원래 이 길이 그렇기에 중간에는 제법 넓은 공터가 있었다. 늘 그렇듯 상행은 그곳에서 잠시 쉬기로 했다.

그런데 라치온 쪽에서 한 무리의 상인들이 올라왔다. 라치온에서 출발한 다른 상행이었다.

“호번!”

라치온으로 향하는 상행의 호위를 맡은 다크팬서 용병단의 부단장 제이미가 아는 얼굴을 보고 그를 불렀다.

“제이미!”

다크펜서 용병단처럼 무차 100여 마리로 구성된 상행을 호위하고 있는 하이락 용병단의 단장인 호번이 반가운 얼굴로 그를 향해 달려왔다. 두 사람은 용병 아카데미 시절부터 지금까지 줄곧 친구였다.

“오늘 출발하나?”

“맞아. 오크 무리가 길 주변에 자리를 잡았다고 하더니 다행히 별일이 없었던 모양이군.”

“다행히 두 달이 같이 뜨는 시기라서 위험 구간에서는 낮에 자고 밤에 이동을 했네. 무차는 아예 입마개를 씌웠지.”

오크는 밤에도 움직이기는 하지만 주행성 몬스터라 밤에 조용히 이동하면 어느 정도는 안전했다.

“그랬군. 고생했네. 내려가서 푹 쉬게.”

“그래야지. 하도 긴장을 했더니 술이 아주 간절하네. 그런데 무슨 일이라도 있는 거야?”

“에보른 시티까지 연결되는 새 길을 낸다고 하네. 당연히 악스혼산 구간부터 공사를 시작하는 것이고.”

“에보른까지 새로운 길을 낸다고? 내가 맞게 들은 거야?”

악스혼산을 아는 사람이라면 제이미처럼 놀랄 수밖에 없었다. 당장 두 사람의 대화를 들은 사람들 모두 놀란 얼굴이 되었으니 말이다. 그들이 알고 있는 악스혼산은 태반이 바위인 악산(惡山)이어서 상식적으로 길을 내는 건 불가능했다.

“맞아. 나도 신기해서 구경을 하고 싶은데 하필 오늘 출발하게 되어 안타깝네.”

“대체 어떤 미친놈이 에보른까지 길을 뚫어?”

“타이탄을 사용한다고 하더라고.”

“아니, 어떤 시티가 그런 일에 타이탄을 동원해?”

라치온 시티가 보유한 타이탄은 알파급에 몇 기 되지 않는다는 사실은 다들 알고 있었다. 그 타이탄들로는 절대로 길을 낼 수가 없었다.

“빌려주는 것이 아니라 우리 시티의 의뢰를 받아서 하는 거라네.”

“누가? 설마 상대가 타이탄을 보유한 용병이야?”

이때만 해도 제이미는 타이탄 1기를 의미하는 줄 알았다.

“실버급 용병이기는 한데 원래 신분은 한 시티의 후계자이자 타이탄 전사단장이라고 들었어. 베타급 타이탄 라이더이고.”

“에이, 그럼 용병이 아니지. 그럼 그렇지. 타이탄을 보유했다는 용병은 내 한 번도 못 들었어.”

“무슨 소리야! 알펜 지부의 용병 네 명도 타이탄 라이더인데.”

“저, 정말? 내가 에보른 시티에 있을 때만 해도 그런 소문은 못 들었는데.”

제이미는 호번의 말을 듣고 경악했다. 용병이 타이탄 라이더라는 얘기는 한 번도 들어 보지 못했지만 사실인 것 같았다.

“하긴 에보른에서 여기까지 오는 데 두 달은 걸리니 자네는 당연히 못 들었겠네. 얼마 전에 알펜에서 타이탄 경매가 열렸어. 그리고 로랑 지부장과 알폰소, 샘슨, 아이란까지 네 골드급 용병들이 낙찰받는 데 성공했지. 그 네 명은 얼마 안 있어서 릴센에서 발생한 몬스터 웨이브에서 타이탄으로 크게 활약을 했어.”

“맙소사! 그게 두 달 안에 벌어진 사건이라고? 그런데 열두 마녀가 경매로 타이탄을 판매할 리가 없는데. 게다가 용병에게 타이탄을 팔다니 미쳤나?”

“열두 마녀가 아니야. 마르트 산맥 깊숙한 곳에 있는 아니테라라고 하는 시티에서 제작한 타이탄이야. 타이탄을 경매에 올린 사람이 바로 우리 시티의 의뢰를 받아서 에보른 시티까지의 길을 새로 뚫는 의뢰를 맡은 온 훈이라는 인물이고.”

호번의 설명에 어느새 주위로 몰려든 사람들이 믿을 수 없다는 얼굴로 고개를 저었다.

“하아! 우리와 같은 용병도 타이탄을 보유하게 되다니 참으로 신기하네. 그나저나 다들 왜 협곡 쪽에 모여 있는 건가?”

“오늘 오전에 의뢰를 받은 온 훈이라는 라이더가 스네이크 협곡 안을 정리하겠다고 들어간다고 들었는데 그를 기다리는 것 같군.”

“독사와 독충이 득실대는 저 스네이크 협곡을 말인가?”

“그래. 금방 끝내고 나올 거라는 말을 남기고 들어갔어.”

“미친 거 아니야?”

제이미가 그렇게 말하는 이유가 있었다.

스네이크 협곡은 라치온 시티가 위치한 고원과 악스혼산의 반대쪽까지 연결되는 길고 구불구불한 협곡으로 다양한 종류의 독사들은 물론 이름조차 알려지지 않은 독충들이 서식하는 아주 위험한 장소였다.?

“온 훈이라는 라이더가 설사 베타급 타이탄을 사용한다고 해도 스네이크 협곡의 독사와 독충을 정리하는 건 불가능해. 자네도 알지 않나. 에보른을 포함한 여섯 개 시티의 마탑에서 정예 100여 명과 실버급 용병 300명을 동원해서 협곡으로 들어갔다가 열여섯이나 죽고 나머지는 혼비백산해서 도망쳐 나왔다는 사실을, 심지어 타이탄도 10기나 동원되었잖아.”

스네이크 협곡은 라치온 시티에 사람들이 정착하면서부터 한번 들어가면 절대로 빠져나올 수 없다고 알려진 위험한 곳이다. 일반적인 독사가 아니라 마수가 된 놈들이 수없이 많이 서식하고 있었기 때문이다.

“나도 당연히 알지. 그런데 어쩐지 기대가 되어서 말이야. 그리고 그가 협곡을 정리해야 보름, 아니 2주 후에 라치온에서 열리는 경매에 올라올 예정인 타이탄 50기 중 1기라도 어떻게 해 볼 생각을 할 수 있을 테니까.”

“오, 50기? 정말 타이탄 50기를 경매에 내놓겠다고 했나?”

제이미의 눈이 휘둥그레졌다.

“그래. 그것도 상급이 아니라 중급 마정석으로 열두 마녀가 만들어 낸 타이탄보다 2할 정도 강력한 전력을 가진 타이탄이 무려 50기나 경매에 나온다네. 그중 절반이 우리 용병들에게 배정이 됐어.”

“미, 미친!”

제이미는 도저히 믿을 수가 없었다. 열두 마녀도 아닌, 이름조차 처음 듣는 시티에서 한 번에 무려 50기나 되는 타이탄을 경매에 내놓다니 말이다. 거기에 용병에게 25기를 배정하다니!

제이미만 그런 것이 아니다. 호번의 얘기를 듣고 있는 상인과 짐꾼 그리고 호위 용병들 모두 같은 반응이었다.

그때였다.

“나온다!”

쿵! 쿵! 쿵!

사람들의 시선이 일제히 협곡 쪽으로 향했다. 협곡을 빠져나오고 있는 강철 거인은 분명 타이탄이다. 그것도 체고가 무려 7미터에 이르는 베타급 타이탄.

그런데 이상하게 타이탄은 1기에 불과했다.

“설마 타이탄 1기로 협곡의 독사와 독충 들을 모조리 죽여 버린 것은 아닐 테고 도망쳐 나온 건가?”

“아마 그럴 테지. 어차피 수없이 많은 독사와 독충 그리고 독을 품은 마수들이 서식하는 저 계곡은 에보른 시티로 통하는 길로 사용할 수 없을 테니까.”

사실 스네이크 협곡을 이용하면 험한 고개를 넘지 않아도 된다. 협곡이 구불구불하기는 하지만 협곡을 이용하면 악스혼산의 반대편 중턱까지 단숨에 도착할 수 있다.

하지만 수없이 많은 독사와 마충을 제외하더라도 산에서 굴러떨어진 거대한 바위들이며 깊게 파인 거대한 웅덩이 그리고 그런 웅덩이에 서식하는 독을 품은 수많은 생물들을 생각하면 사람이 통행하는 길로는 사용할 수 없었다.

그런데 베타급 타이탄 라이더가 협곡 입구에 있는 시장 일행과 가까워졌을 때 협곡 안쪽에서 커다란 소음들이 연신 들려왔다.

위잉! 위이잉! 꽈지직! 꽈직!

뭔가 단단한 것이 갈리고 부서지는 소리였다.

“서, 설마 타이탄이 1기가 아닌 거야?”

“그런가 보네. 아무래도 타이탄들이 협곡의 바위를 깨뜨리는 소리 같은데.”

그사이에 협곡 입구로 나온 타이탄의 조종실이 열리며 라이더가 나와서 뛰어내리더니 이내 카드와 같은 아이템을 이용해서 타이탄을 수납해 버렸다.

“저, 저, 저게 뭔가? 설마 전용 아공간 카드인 거야?”

“나도 아니테라에서 제작한 타이탄은 전용 아공간 아이템이 있다는 소리를 듣기는 했지만 알파급만 있는 줄 알았는데 베타급도 있을 줄이야!”

제이미도 경악했지만 그의 질문에 대답을 하는 호번이라는 용병의 눈도 튀어나올 듯 커져 있었다. 전사뿐 아니라 용병들에게도 타이탄은 꼭 가지고 싶은 존재였기에 열두 마녀가 현재 개발 중이라는 전용 아공간 아이템에 대해서는 두 사람도 잘 알고 있었다.

그들뿐 아니라 다른 사람들도 그 사실을 잘 알고 있었는지 경악한 얼굴로 시장과 얘기를 나누는 금발의 젊은 라이더에게 시선을 떼지 못했다.

그런데 무슨 얘기를 했는지 라이더와 시장 등 시티 수뇌부들이 계곡 안쪽으로 걸어가기 시작했다. 물론 그러는 동안에도 계곡 안에서는 연신 귀를 먹먹하게 만드는 소음이 흘러나오고 있었다.

?

협곡로(峽谷路) (2)

‘젠장! 궁금해서 미치겠네!’

호번은 협곡의 상황이 너무나 궁금해서 당장이라도 달려가고 싶었지만 에보른으로 향하는 상단의 호위 의뢰를 받았기 때문에 그럴 수가 없었다.

‘그 온 훈이라는 전사가 말하길 새 길을 뚫으면 에보른까지는 사나흘이면 갈 수 있다고 하던데 괜히 고생하는 거 아닐까?’

두 달은 잡아야 도착할 에보른 시티까지 사나흘이면 갈 수 있다는 말은 누구도 믿을 수 없었다. 그래서 호위 의뢰를 받았다. 상단 역시 마찬가지고.

‘무리하면 이번 경매에서 낙찰을 받을 수도 있을 것 같은데 너무 일찍 포기했나?’

같은 골드급 용병이지만 안면 정도만 텄던 네 타이탄 용병이 평균 50만 골드로 타이탄을 낙찰받았다는 얘기를 듣고 용병단의 자금과 개인 자금을 실사했는데, 무리를 좀 하면 그 정도는 될 것 같았다.

타이탄을 낙찰받지 못하더라도 경매에는 꼭 참석하고 싶었는데, 상단에서 건 보상이 너무 좋았다. 최근 에보른과 통하는 길 주위에 오크 무리가 자리를 잡은 사실이 알려졌기 때문에 보수는 평소보다 훨씬 더 높았다.

하지만 이미 계약을 했고 출발한 상태이기 때문에 자신의 꿈을 접을 수밖에 없었다.

그런데 막 다시 출발하려고 했을 때 상단에서 보낸 전령이 도착했다.

“상단주께서 출발을 미루라고 하시네요.”

이번 상행을 책임진 상두의 말에 호번은 내심 환호했다. 아마 상단주도 잠깐 지켜보자는 입장으로 마음을 바꾼 것 같은데 덕분에 자신도 협곡에서 벌어지는 일 정도는 구경할 수 있게 된 것이다.

“그럼 전 따로 움직여도 되겠습니까? 물론 시티까지 되돌아가는 동안은 우리 단원들이 호위할 겁니다.”

“그렇게 하세요. 어차피 라치온 시티가 지척인 걸요.”

그렇게 두 상단의 상행은 거의 동시에 악스혼산을 내려왔다.

“어딜 가려고? 따로 볼일이 있는 거야?”

고원으로 내려오자 옆으로 따라붙은 제이미가 물었다.

“협곡의 상황이 궁금해서.”

“으음. 나도 궁금하네.”

제이미와 용병들은 원래 상행이 상단 지부에 도착할 때까지 호위하는 것이 원칙이지만 이번에는 양해를 구하고 사람들을 따라 협곡 안으로 들어갔다. 고원으로 내려온 이상 라치온 시티는 지척이고 별다른 위험 요소가 없어서 가능했던 일이었다.

“뭐지? 협곡 안이 원래 이랬나?”

제이미는 본격적으로 협곡 안으로 진입했음에도 걷기가 편한 길이 나타나자 고개를 갸웃거렸다.

계곡의 폭은 대략 20무 정도로 한쪽 가장자리에는 우기에 꽤 많은 물이 흐르는 물길이 있었다. 그런데 물길의 깊이가 1무 정도에 폭은 3무 정도라서 나머지 공간은 마차 두 대가 나란히 지나가도 넉넉할 정도로 넓었다.

워낙 무서운 소문이 있는 협곡이기에 안에 들어가 본 사람은 거의 없었지만 그래도 바닥이 이렇게 완만하고 평탄하다는 얘기는 듣지 못했다.

사람들이 아는 내용은 협곡 안에는 크고 작은 바위들이 이리저리 쌓여 있고 그 틈새에 엄청난 숫자의 독사와 독충 들이 서식한다는 것이다.

그런데 지금 제이미가 걷고 있는 길은 살짝 내리막이기는 했지만 경사도 낮고 아주 편평해서 마차도 다닐 수 있을 정도였다. 높이가 10무가 넘는 협곡의 양쪽 벽 위에서 굴러떨어져 쌓인 바위는 눈을 씻고 찾으려고 해도 보이지 않았다.

“설마 우리가 이제까지 스네이크 협곡에 대해서 잘못 알고 있었나?”

“…….”

제이미의 혼잣말에 뭐라고 반응하려던 호번은 입을 몇 번 벙끗거리다가 결국 아무 말도 하지 못했다. 자신도 비슷한 의문을 가지고 있었기 때문이다.

그런데 그 해답을 곧 알 수 있었다.

“흐헙! 저, 저게 대체 뭐야?”

“저런 건 처음 봐!”

걸음을 멈춘 사람들이 웅성거리고 후미에 따라붙은 제이미와 호번 일행도 생전 처음 보는 거대한 무언가에 깜짝 놀랐다.

사람들의 눈에는 처음 보는 거대한 기계가 움직이고 있었다. 마차를 닮은 것 같기도 한데 앞뒤의 길이가 대략 7무에 이르고 높이는 4무에 달할 정도로 거대하다는 것 그리고 스스로 움직인다는 점에서 명백하게 달랐다.

다른 점은 많았다. 철판을 이어붙인 것같이 길게 이어진 바퀴가 돌아가면서 이동했고 앞쪽에는 무언가 맹렬하게 회전을 하면서 앞을 가로막는 바위들을 모조리 분쇄시키고 있었다.

피어오르는 흙과 돌가루와 함께 잘게 부서지는 바위 중에는 2층 건물 크기의 것들도 있었는데 예외는 아니었다. 그러니 바위틈에 뿌리를 내린 나무나 넝쿨식물들이야 너무나 쉽게 분쇄가 되어 버렸다.

생전 처음 보는 희한하고 신기하며 두려운 모습에 공황 상태가 된 사람들의 정신을 깨우는 얘기가 앞쪽에서부터 전해졌다.

“건설용 타이탄이래!”

“저 돌아가는 거대한 드릴이 앞으로 가로막는 건 뭐든 저렇게 분쇄시킨다는군.”

운전을 멈추고 나서야 볼 수 있는 거대한 드릴이 고속으로 회전을 하면서 구불구불한 협곡에서 안으로 튀어나온 부분의 흙과 돌 그리고 나무 들을 부수고 있었다.

협곡의 높이가 10여 미터에 달하기 때문에 무너져 내리는 윗부분의 흙과 바위들도 고속으로 회전하는 드릴에 맞아 부서져 사방으로 날아갔다.

‘하아! 아니테라라는 시티에서는 저런 타이탄까지 만들어 내고 있단 말이네.’

타이탄에 대한 제이미의 고정관념은 깨졌지만 그래도 쉽게 받아들이기는 어려웠다. 눈으로 직접 보면서도 마치 꿈을 꾸는 것처럼 현실성이 없었기 때문이다.

그렇게 50무 정도의 거리 안에 있는 장애물들을 모조리 분쇄시킨 거대한 드릴 타이탄이 뒤로 물러나고 카드로 수납이 되자 이번에는 다른 타이탄이 소환되었다.

“저것도 희한하게 생겼네!”

이번에는 드릴 대신 거대한 강철 칼날 다섯 개가 달려 있는 구조물이 장착된 타이탄이었는데 칼날이 고속으로 회전하며 움직이기 시작하자 드릴이 부순 바위며 나무의 파편들이 손톱 크기로 잘게 부서지기 시작했다.

순식간에 드릴 타이탄이 작업한 구간에 널린 바위와 나무 들이 잘게 부서져 바닥에 깔렸는데, 작업 중에 발생한 파편 가루는 협곡 양쪽 가장자리를 따라 움직이는 엘프 혼혈로 보이는 이들이 바람과 물의 정령을 불러 가라앉혔다.

그렇게 구불구불한 협곡의 튀어나온 부분을 분쇄해서 일직선으로 만드는 작업이 끝나자 다른 타이탄들이 소환되었다.

“저것도 희한한 구조물을 장착했네.”

새로 소환된 타이탄들의 앞쪽에는 중간 부분이 안으로 구부러진 삽과 같은 대형 구조물이 달려 있었고 뒤에는 둥근 물체가 달려 있었다.

흙과 돌가루가 가라앉고 그 타이탄들이 움직이자 분쇄된 작은 파편들이 앞쪽과 옆으로 밀려나며 바닥이 편평해졌고 뒤에 매달려 있는 돌아가는 둥근 물체가 굴러가면서 깔려 있는 파편들을 잘게 부수는 한편 바닥을 눌러서 편평하게 다졌다.

그 타이탄들은 앞뒤로 서너 번 왕복을 하고 옆으로 이동해서 동일한 작업을 했는데 작업을 한 바닥은 제이미 일행이 앞서 걸어왔던 것과 동일한 편평한 길로 변해 버렸다.

“드릴을 장착한 타이탄이 부순 바위의 파편이 잘게 부서져서 편평하게 펴졌어. 뒤에 매달린 저 둥근 물체가 엄청나게 무거운가 보다!”

“엄청나네!”

거대 마수나 몬스터를 상대로 싸우는 타이탄을 봤을 때도 압도당했지만 이번에도 비슷했다. 사람의 힘으로는 도저히 할 수 없는 일을 저 타이탄은 순식간에 해낸 것이다.

그렇게 앞에는 삽과 같은 구조물과 뒤에는 굴러가는 둥근 물체를 매단 타이탄이 작업을 마치자 이번에는 거대한 팔을 가진 타이탄이 소환되었다.?

“저 타이탄도 외형이 참 희한하네.”

그런데 거대한 팔 끝에 달려 있는 삽이 순식간에 시퍼렇게 빛나며 오러가 흘러나왔다.?

“삽으로 검기를 발출했어!”

다시 한번 라치온 사람들의 고정관념이 깨졌다.

그러거나 말거나 타이탄은 팔에 달린 거대한 삽으로 계곡 한쪽 가장자리에 깊이 1미터에 폭 3미터의 고랑을 파기 시작했다.?

바닥은 암반인 경우가 대부분이었지만 타이탄은 마치 흙바닥인 것처럼 쉽게 고랑을 완성했고 갈 길을 모르던 계곡물은 경사가 낮은 고랑 쪽으로 흐르기 시작했다.

“하아! 바닥이 편평해 보이지만 실제로는 중간이 약간 솟아 있고 양쪽의 도랑 쪽으로 기울어져 있고 바닥이 잘게 부서진 돌이 층층이 쌓여서 비가 내려도 진창이 될 염려가 전혀 없네.”

“그냥 작업을 하는 것이 아니라 길의 경사를 마차로 충분히 오르내릴 수 있도록 신경을 쓰다니.”

“그냥 타이탄 라이더가 아니라 이런 도로 건설의 전문가야. 한두 번 이런 작업을 해 본 게 아닌 것 같아.”

사람들은 생전 처음 보는 광경에 놀랐지만 그것도 시간이 지나고 네 종의 건설용 타이탄이 만든 작업 결과물을 확인하고는 경악할 수밖에 없었다.?

위험한 장애물과 지형으로 인해서 오르락내리락해야 하고 구불구불하게 돌아야 하는 길 대신 편평하고 넓은 협곡 길을 통해서 빠르게 악스폰산의 반대편 중턱까지 이동할 수 있었다.

“하아! 이 협곡 길이 완성되면 반나절 정도면 악스혼산을 넘을 수 있겠어.”

“반나절이 뭐야. 두세 시간이면 산 반대편 중턱에 도착할 수 있을걸.”

건설용 타이탄이라는 생소한 타이탄들이 일주일은 꼬박 걸려야 넘을 수 있는 악스혼산 구간을 두세 시간 거리로 줄여 버리는 것이다.

하지만 시간 단축이 문제가 아니었다. 비가 오는 날이나 정신을 집중하지 못한 상황에서 미끄러져 추락하는 사고를 더 이상 걱정할 필요가 없었다.

‘게다가 무차 정도가 아니라 룩스가 끄는 마차를 사용하는 것도 가능하고.’

아무리 무차가 체구에 비해서 힘이 좋다고 해도 그래 봐야 한계가 있다. 2두, 혹은 4두 마차와 옮길 수 있는 양 자체가 차원이 달랐다. 수송의 효율이 현격하게 높아지는 것이다.

그렇게 2시간에 걸쳐서 건설용이라는 타이탄들이 악스혼산의 반대편 중턱까지 이어지는 스네이크 협곡을 편평하고 경사가 낮은 곧은 도로로 바꿔 버리는 모습을 본 사람들은 할 말을 잃었다.

구불구불하고 폭이 제각각이었던 스네이크 협곡이 마차 두 대가 엇갈려 충분히 지나갈 수 있는 곧고 편평한 길로 변해 버린 것이다.

“이걸 세상 사람들이 알게 되면 난리가 나겠네.”

방어 무기와 마법진으로 도배가 된 단단하고 거대한 벽 안에서 살아가는 도시들은 많은 한계를 드러내고 있었다.

안전을 확보한 덕분에 인구는 꾸준히 늘어나고 있는데 농경지는 턱없이 부족해서 만성적인 식량 부족에 시달리는 것부터 시작해서 자연에서 얻어야 하는 다양한 자원 역시 태부족이다.

이런 상황을 극복하기 위해서 해야 하는 일은 명확했다. 영토의 확장이 그것이다.

하지만 그건 결코 쉽지가 않다. 몬스터 웨이브는 차치하더라도 인간을 노리는 마수와 몬스터 들의 위협도 만만치 않거니와 다양한 위험 요소가 있는 자연을 개척하는 것도 어려웠다. 자연을 개발할 수 있는 유용한 도구들은 쓸데가 없어서 이미 오래전에 사라진 것이다.

하지만 이런 거대한 건설용 타이탄이 있다면 얘기가 달라진다. 아니테라처럼 전투용 타이탄으로 뚫고자 하는 길 주위의 마수와 몬스터 들을 닥치는 대로 사냥한 후 건설용 타이탄이 투입되면 제대로 된 길을 뚫거나 농경지 혹은 목초지를 건설하는 것이 가능한 것이다.

즉 앞으로 시티들은 전투용 타이탄뿐 아니라 건설용 타이탄을 최대한 확보할 필요가 있었다. 그래야만 수백 년 동안 사람들의 이동할 자유를 억압해 왔던 성벽 너머로 진출할 수 있는 것이다.

?

밀림 속의 마차로

단 2시간 만에 악스혼산의 반대편 중턱까지 이어지는 협곡을 멋진 마차로로 만들어 버린 아니테라의 타이탄 라이더들은 잠시 쉬는가 싶더니 다시 건설 작업에 나섰다.

그때까지 이탈한 사람은 거의 없었다. 한 명도 빠짐없이 참석한 시티 수뇌부는 물론이고 배운 것이 별로 없는 용병들이 태반이었지만, 그들도 자신이 지켜보는 이 공사가 인간들에게 얼마나 중요한 일인지, 그리고 지금 보고 있는 광경들이 수없이 팔아먹을 수 있는 이야깃거리라는 사실을 본능적으로 알고 있었다.

이제는 익숙한 타이탄이 소환되었다.

“드릴 타이탄이다!”

건설용 타이탄이 작업하는 모습을 2시간이나 지켜본 사람들은 가온이 시티 수뇌부에게 알려 준 타이탄 이름을 외우고 있었다.?

“내려가는 길은 어떻게 만들려나?”

“경사가 크면 마차가 다니기 힘들 텐데…….”

지금까지 사람들이 다니는 길은 등에 짐 꾸러미를 매단 무차 1마리가 간신히 걸을 수 있을 정도의 폭을 가지고 있었다. 더 넓게 길을 확장하려고 해도 산 위쪽의 벽이 바위인 경우가 많아서 깨기가 어려웠다.

게다가 길은 산허리를 따라 반듯하게 난 것도 아니었다. 중간에 암반 지형이 있으면 그 아래나 위로 돌아서 다시 오르거나 내려가야만 하는 방식으로 수없이 오르락내리락해야만 했다.

우우우웅! 빠가가가각!

거대한 소음과 함께 거대한 드릴이 보이지 않을 정도로 빠르게 회전하고 타이탄이 이동하기 시작하자 길의 한쪽이 갈려 나가면서 좁았던 길이 확 넓어졌다.

마나가 주입된 드릴의 직경은 대략 5미터에 달했기 때문에 길의 한쪽에 박혀 있는 바위들은 뿌연 돌가루를 날리며 부서지거나 사방으로 날아갔다.

하지만 이건 약과였다. 뒤이어 동일한 드릴 타이탄이 소환되어 이미 난 길의 위쪽에서 기동을 시작했다.

우우우웅! 빠가가가각!

다시 피어오르는 뿌연 돌과 흙가루가 어느 정도 가라앉자 사람들의 눈앞에 나타난 것은 폭이 10무에 달하는 넓은 길이었다. 이 정도면 2두 마차 두 대가 나란히 이동할 수 있었다.

참고로 아이테르 차원의 마차들은 폭이 2무로 동일했다. 수송용으로 널리 사용되는 룩스 2마리가 가장 편하게 달릴 수 있는 물리적인 폭, 즉 룩스 2마리의 엉덩이를 더한 2무가 기준이었다.

그러니 6무에 달하는 폭을 가진 길이라면 2두 마차 두 대가 안전하고 편하게 나란히 달릴 수 있었다.

하지만 사람들이 놀랄 일은 거기에 그치지 않았다. 나무는 물론 산 곳곳에 박혀 있는 거대한 바위들로 인해서 약간이지만 오르거나 내려가서 다시 내려가거나 올라야 하는 기존의 길을 무시하고 앞을 가로막는 무엇이든 분쇄하는 드릴 타이탄 덕분에 일정한 고도를 유지하는 반듯한 길이 만들어진 것이다.

대신 마차로인 점을 감안해서 드릴 타이탄들은 산 아래로 곧장 내려가는 것이 아니라 완만한 경사를 유지하며 지그재그로 산 아래를 향해 내려갔다.

그 뒤로 거대한 삽을 든 타이탄들이 직각에 가까운 경사의 산 위쪽 벽을 깎아내렸다. 산사태가 날 경우를 대비한 필수적인 작업이었다.

마지막으로 불도저 타이탄이 분쇄된 바위 조각으로 엉망인 바닥을 편평하게 만들고 무거운 롤러로 눌러서 단단하게 다지는 것으로 마차로가 만들어졌는데 불과 1시간 만에 산 아래까지 이어지는 공사가 끝났다.

“세상에!”

“이게 정말 가능한 일이라니!”

제이미와 호번은 계속해서 받은 충격 때문에 이젠 말도 제대로 나오지 않았다. 일주일 거리를 서너 시간 거리로 줄인 것이니 지켜보던 사람들이 경악할 수밖에 없었다.

“정말 대단하군. 상행을 미루길 잘했군.”

익숙한 목소리에 호번이 돌아보니 이번에 상행을 함께했던 헤실런 상단의 상행주인 토람이었다.

“상행주, 언제 왔어요?”

“온 지 얼마 안 됐습니다.”

“그런데 어떻게 여길?”

“상단주님이 관심이 아주 지대하시더라고요. 저보고 상황을 파악하라고 하셨습니다.”

“그랬군. 놀랐지요?”

“네! 독사와 독충이 들끓던 스네이크 협곡이 너무나 근사한 마차로로 변해 있더군요. 게다가 산을 내려오는 길도 지그재그로 길게 이어지기는 하지만 마차로 충분히 이동할 수 있을 정도로 경사가 적절하게 이루어졌고요. 라치온 시티에서 이곳까지 꼬박 1주일은 걸리는데, 불과 3시간 거리로 줄여 놓았더라고요. 눈으로 보면서도 도저히 믿을 수가 없더군요.”

“하하하. 그랬을 겁니다. 건설용 타이탄들이 마차로를 건설하는 현장을 직접 지켜본 우리도 실감이 안 납니다.”

“오다 보니 산 곳곳에서 거대한 체구의 타이탄들이 움직이고 있더군요. 그리고 그쪽에서 어김없이 들려오는 몬스터들의 비명으로 보건대 이참에 악스혼산에 자리를 잡은 고블린과 오크 들을 모조리 토벌하는 것 같았습니다.”

“그래요?”

분명히 제이미와 호번이 협곡 안으로 들어갈 때만 해도 보이지 않았는데, 아니테라의 타이탄들은 협곡을 마차로로 개조하면서 동시에 사냥을 시작한 모양이다.

“하아! 아니테라 시티는 대체 타이탄 기술이 얼마나 발전했기에 저렇게 대단한 타이탄까지 개발해서 사용하고 있었던 거지?”

그렇게 제이미와 토람이 얘기를 하는 동안에도 건설용 타이탄들은 악스혼산 기슭에 마차 100여 대가 머물 수 있는 커다란 공터를 건설하고 있었다.

“건설용 타이탄이 한둘이 아니군요.”

눈썰미가 뛰어난 토람은 이제까지 계속 작업 과정을 지켜보고 있었던 제이미나 호번이 전혀 모르고 있었던 사실을 파악했다.

“한둘이 아니라고요?”

주위 사람들의 주의가 순간 토람에게 향했다.

“그렇습니다. 잘 지켜보면 라이더가 바뀌고 있습니다. 타이탄들이 교대로 작업을 하고 있다는 사실을 말해 주는 거지요. 그리고 큰 차이는 없지만 타이탄마다 작업 효율이나 기동 방식 등에서 차이가 납니다. 게다가 조종석 쪽을 잘 살펴보면 다른 기호가 새겨져 있습니다. 지금까지 제가 본 기호는 다섯 종이었습니다.”

“하아! 다른 유형의 건설용 타이탄도 있었는데 그것 역시 한두 기가 아니겠네.”

얘기를 하다 보니 아니테라 시티라는 곳의 엄청난 전력과 잠재력이 더욱 거대하게 느껴졌다.

하지만 아니테라의 건설단원들은 사람들이 그런 관심을 보이든 말든 자신들의 손에 의해서 앞으로 많은 사람들이 혜택을 누릴 수 있는 곧고 반듯한 큰길을 내고 있다는 사실에 뿌듯해하면서 교대로 작업을 하고 있었다.

그렇게 마차가 쉴 수 있는 거대한 공터가 완성될 무렵 산 위쪽에서 마차 한 무리가 내려오고 있었다.

“벌써 마차를 끌고 왔다고? 뭐지?”

“헤실런 상단이다!”

행렬의 앞쪽에 있는 마차에 꽂힌 익숙한 깃발을 알아본 사람들이 한둘이 아니었다.

“헤실런 상단이 왜?”

“무차가 아니라 아예 룩스가 끄는 마차를 끌고 왔네?”

“하아! 마차 몇 대 정도가 아니라 거의 100대 가까이 되네.”

이상할 수밖에 없었다. 본래 마차는 시티에서 한 달 거리에 비교적 안전하고 도로가 나름 괜찮은 바그랑 시티와 교역을 할 때만 이용하기 때문이다. 그쪽 방향에는 높은 산이 전혀 없어서 그나마 마차를 이용할 만했다.

하지만 이쪽은 달랐다. 에보른을 비롯한 여섯 개의 시티로 이어지는 이 길은 악스혼산부터 시작해서 무차 정도만이 이동할 수 있는 좁은 길밖에 없고 그나마도 오르내림이 심했다.

그런데 시티에서 다섯 손가락 안에 들어가는 헤실런 상단에서 마차를 100여 대나 끌고 상행을 나온 것으로 보이니 시장부터 시작해서 모두 놀랄 수밖에 없었다.

얼마 후 상행이 산을 내려왔다.

“노르딘 상단주가 아닌가?”

“시장님!”

상행의 선두에서 말을 타고 있는 은발의 노인이 황급히 말에서 내리더니 박트 시장을 향해 달려왔다.

“이게 어떻게 된 일이오?”

“하하하. 에보른으로 넓고 안전한 길이 뚫리는데 가만히 있을 수는 없지요. 그곳에 팔 물건들을 잔뜩 실어서 왔습니다.”

“너무 성급한 거 아니오? 아직 길이 뚫린 것도 아닌데 마차에, 이 정도 규모의 상행이라니.”

“일주일 거리를 단 3시간 거리로 만들 정도로 엄청난 역사(役事)를 만든 타이탄들입니다. 게다가 주위에는 수많은 타이탄들이 악스혼산 곳곳에 있는 마수와 몬스터를 사냥하고 있고요. 저는 아니테라의 타이탄들이 만드는 길만 따라가도 열흘 안에 에보른에 도착할 수 있다고 믿고 있습니다.”

노르딘 상단주의 말이 맞는다면 헤실런 상단은 두 달 거리에 있는 에보른을 열흘 안에 도착하는 최초의 상단이 될 것이다. 그리고 마차 100대 분량의 상품을 고려할 때 막대한 수익을 올릴 수 있을 것이 분명했다.

“하아! 상인들의 판단력과 결행력은 아무리 생각해도 이해할 수 없을 정도로 대단합니다!”

“대단하긴요. 그런데 온 훈이라는 분은 어디에 계십니까?”

“온 경은 왜 찾소?”

“당연히 우리 상단의 호위를 부탁하기 위해서지요.”

“하하하. 그래도 도리를 아시는구려.”

헤실런 상단이 그냥 새로 건설되는 도로를 따라서 이동한다고 해도 아니테라 측에서는 할 말이 없었다.

안전은 걱정할 필요가 없었다. 전투용 타이탄들이 주위에 있는 마수와 몬스터를 사냥하지 않더라도 건설 과정에서 발생하는 소음이 놈들의 접근을 원천적으로 막아 줄 테니 말이다.

하지만 헤실런 상단은 굳이 상단의 호위를 아니테라 측에 맡기는 것으로 감사한 마음을 전달하려는 것이다.

“그럼요. 상인은 본디 이윤을 좇지만 그렇다고 해서 인간의 도리를 벗어나면 안 되지요.”

시장을 포함한 사람들은 타지 출신으로 약간의 자본금만 들고 가족과 함께 라치온 시티에 들어와서 상행을 시작하고 불과 20여 년 만에 손가락 안에 꼽는 상단으로 성장시킨 노르딘의 놀라운 수완을 다시 한번 확인할 수 있었다.

상단의 성장은 시티의 성장과도 밀접한 관계가 있으니 시장으로서는 판단력은 물론 실행력까지 갖춘 노르딕 상단주의 존재가 기꺼울 수밖에 없었다.

“날 따라오시오.”

박트 시장은 직접 노르딕을 데리고 타이탄 건설단원들이 쉬고 있는 곳으로 향했다. 그곳에 가온이 있었다.

건설단이 작업을 멈춘 것은 앞으로 개척한 루트의 안전이 확보되지 않았기 때문이다.

가온은 마차로 건설을 시작하면서 열다섯 개로 편성된 전사대로 하여금 예정된 마차로 주위의 마수와 몬스터를 사냥하도록 했는데, 가장 규모가 큰 혼오크 무리의 토벌이 아직 끝나지 않았다.

악스혼산의 경우 산 중턱부터는 기존의 길을 확장하는 공사였지만 다음 코스는 아예 길을 새로 내야 될 것 같았다. 지금 한창 토벌이 끝나가는 대형 오크 무리가 자리를 잡은 곳을 지나는 것이 에보른 시티로 가는 직선 코스에 해당했다.

“온 훈 경!”

“무슨 일입니까, 시장님?”

“소개할 분이 있어서 말입니다. 헤실런 상단의 노르딕 상단주입니다.”

“귀한 분을 만나서 영광입니다. 소개받은 노르딕입니다. 온 훈 경께 상행의 호위를 부탁드리고 싶어서 왔습니다.”

“호위를요? 그냥 따라붙으면 안전할 겁니다.”

가온도 룩스 2마리가 끄는 마차 100대로 구성된 상행이 따라붙은 사실을 이미 알고 있었다.

하지만 상행의 존재는 별 관심이 없었다. 다만 누군지 몰라도 도로의 개척을 믿어 주는 것 같아서 오히려 뿌듯했다.

?

밀림 속의 마차로 (2)

“그럴 수는 없지요. 에보른 시티에 우리 상행이 안전하게 도착하면 중급 마정석 1천 개를 드리겠습니다. 물론 낮에 수고한 분들에게 밤의 안전까지 부탁하지는 않겠습니다.”

“그런 조건이라면 너무 과한 보수인 것 같습니다.”

중급 마정석이 개당 100골드를 상회한다는 점을 고려하면 최소한 10만 골드나 주겠다는 말이니 반갑기는 하지만 밤에 호위를 하는 것도 아닌데 그냥 받기에는 마음이 불편했다.

아이테르 차원에 건너와서 상단 호위 건은 아직 받아 본 적은 없지만 50명 규모의 용병단이 상행을 호위할 때 대략 3만 골드의 보수를 받는다는 정도는 알고 있었다.

“아닙니다. 타이탄들과 동행을 하면 안전은 걱정할 필요가 없을뿐더러 저희 상단의 입장에서는 에보른과 연결되는 새로운 도로의 수혜를 가장 먼저 입기 때문에 얻을 수 있는 이익에 비하면 적절합니다.”

아무리 생각해도 과한 보수 같기는 했지만 자신이 먼저 요구한 것도 아니고 상대가 높은 기대 수익의 일부를 떼어 준다고 하니 거절하기에도 애매했다.

“온 경, 그렇게 하십시오. 내 생각에도 높은 수준의 보수이기는 하지만 기존의 두 달 거리를 열흘 혹은 보름 일정으로 줄이는 것만으로도 상단이 얻는 수익은 꽤 될 겁니다.”

잠시 고민하던 가온은 노르딕의 제안을 받아들였다.

“감사합니다! 앞으로의 여정 동안 라이더들의 식사는 우리에게 맡겨 주십시오.”

“식사까지요?”

“당연하지요. 원래 상행을 호위하는 용병들의 식사는 상단의 몫입니다.”

그건 사실이기도 하고 아니기도 했다. 계약에 따라서 결정이 되는 것이다. 하지만 대부분의 경우 식사는 상단 쪽이 맡는다. 그쪽에 호위 임무를 보다 충실하게 할 수 있었기 때문이다.

“잘됐습니다! 그런데 오늘 작업은 끝입니까?”

“아닙니다. 식사와 휴식을 마친 후에는 기존의 길을 버리고 혼오크 부락의 중앙을 통과하는 새로운 길을 뚫을 생각입니다.”

“혼오크 부락이라면 규모가 엄청난데…….”

시장이 알기로 머리에 작은 뿔이 돋아서 혼오크로 불리는 오크 부족은 무려 1만 마리 이상으로 아주 오래전부터 터를 잡고 있었으며 분리한 부족만 해도 다섯 손가락을 넘는 것으로 알고 있었다.

혼울프의 영역은 거대한 초원과 산 그리고 호수를 포함할 정도로 아주 광대해서 라치온 시티에서 에보른 시티로 향하는 길은 아주 크게 우회하는 경로였다. 질러서 가면 말로 하루 정도면 통과할 구역을 무려 보름 이상 돌아가는 길을 개척해야만 했다.

“아침 무렵에 타이탄을 포함한 우리 아니테라 전사단이 움직였으니 거의 끝났을 겁니다.”

“서, 설마 지금 혼오크를 토벌하고 있는 겁니까?”

박트 시장은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 확인을 구해 왔다.

라치온 시티에서 한 토벌 의뢰는 혼오크가 아니라 새로 자리를 잡은 오크 무리가 그 대상이었다.?

“그렇습니다. 베타급 타이탄 20기와 알파급 타이탄 100기에 전사 2천여 명이 혼오크의 영역을 포위한 상태로 토벌을 시작해서 1시간 전에 중심 부락을 공격하기 시작했습니다.”

“…….”

시장은 너무 놀란 나머지 아무 말도 할 수가 없었다.

‘호, 혼오크를 단번에 사냥한다고?’

혼오크는 변종오크로 오크에 비해 전투력이 한 단계 더 높다. 그래서 일반 혼오크가 오크 전사에 해당한다.

1만이 넘는 혼오크가 전부 전투가 가능한 건 아니지만 최소한 절반 이상이 오크 전사에 해당한다고 간주하면 된다는 점을 고려하면 시장이 너무 놀라서 잠시 아무 생각도 하지 못하는 현상을 이해할 수 있었다.

이건 가능 여부를 떠나서 투툼 용병길드의 길드장인 박트 시장의 입장에서도 도저히 이해할 수 없는 상황이었다.

그런데 곁에 있던 노르딕 상단주는 처음에는 시장과 같은 반응을 보였지만 어느새 눈을 빛내면서 조심스럽게 입을 열었다.

“그럼 마정석 적출과 도축 등 뒤처리를 할 인원이 필요하겠군요?”

“원래라면 그것까지 전사들이 맡을 텐데 상대의 숫자가 워낙 많아서 전담할 인원이 있다면 도움이 될 겁니다.”

일반 혼오크는 중급, 그리고 전사의 경우 중상급 이상의 마정석을 품고 있기 때문에 마정석이야 당연히 적출해야겠지만 나머지 사체는 처치 곤란이다. 도축을 하기에는 너무 숫자가 많아서 힘겨운 전투를 치른 전사들에게 지시하기도 난감했다.

“저희 상단에 노는 인력이 꽤 많습니다. 그들을 부를까요?”

가온이 막 대답을 하려고 했을 때 박트 시장의 바로 뒤에 서 있다가 뭔가 깨달은 얼굴이 된 가인트가 황급히 입을 열었다.

“상단에서 일하는 이들보다는 그쪽 일에 전문가가 더 낫지 않겠습니까?”

“전문가요?”

“네. 우리 시티에는 사냥꾼들과 용병은 물론 그런 일을 숱하게 해 본 이들이 많습니다. 보수도 낮습니다. 하루에 몇 마리를 도축하든 오크 가죽 한 장이면 됩니다.”

혼오크의 부산물은 꽤 고가에 거래가 된다. 일반 오크와 달리 마수화 정도가 높은 혼오크의 가죽은 오크 가죽에 비해서 다섯 배는 더 비쌌고 마기가 함유되긴 했지만 농밀한 마나를 머금고 있는 혼오크의 뿔도 고가에 거래가 된다.

혼오크의 힘줄도 질기고 신축성이 강해서 활의 시위를 비롯한 다양한 용도로 사용할 수 있어서 인기가 높았다.

그런 만큼 혼오크의 사체는 큰돈이 되는데 한두 마리가 아니라 최소 1만 마리 이상의 사체가 나오는 상황이니 출신이 용병이었던 가인트를 비롯한 시티 관계자들이 혹할 수밖에 없었다.

박트 시장은 경황이 없어서 자신은 제대로 반응하지 못했던 사안을 가인트가 잽싸게 언급하자 가슴을 쓸어내렸다.

‘이런! 잘못하면 헤실런 상단에 막대한 수익을 양보할 뻔했군. 부상을 입고 은퇴한 용병들과 시민들 그리고 어쩔 수 없는 이유로 사냥을 나가지 못한 사냥꾼들이 높은 보수를 받으며 안전하게 일할 수 있는 절호의 기회야!’

운영위원들이 돌아가면서 시장이 되는 시스템인 라치온 시티지만 시민들의 인기가 높을 경우에는 3연임까지 가능하다. 아무리 개인적인 욕심을 내지 않는다고 해도 유무형의 재물과 권리 등 떨어지는 것이 많은 자리인 만큼 박트 시장에게도 놓칠 수 없는 기회였다.

거기에 라치온에서 마차로 3시간 정도면 여기까지 올 수 있으니 사람들을 부르기도 쉽다.

“좋습니다. 그럼 저희 헤실런 상단이 부산물의 수송과 가공 그리고 판매를 맡겠습니다. 물론 도축 및 마무리 작업에 참여한 이들의 일당은 우리 상단에서 선지급하지요. 그리고 판매 대금 중에서 4할을 제하고 온 훈 경께 드리겠습니다.”

곳곳에서 몬스터 브레이크가 발생하는 시국이다. 방어구의 수요는 지속적으로 증가하고 있으며 혼오크의 가죽은 고블린의 독침은 물론 창질도 몇 번 견딜 수 있을 정도로 질기고 두꺼워서 방어구로 가공할 경우 수익은 더욱 높아진다.

무엇보다 최소 1만 장 이상 확보할 수 있을 것으로 예상되는 혼오크 가죽 재질의 방어구라면 헤실런 상단이 심혈을 기울이고 있는 에보른 시티의 무구 시장에 진입할 수 있었다.

사실 현재 아이테르 차원에서 가장 큰돈이 되는 분야는 무구 시장이다. 그래서 대상단이 되기 위해서는 필수적으로 무구 시장에 진입을 해야 하는데 신생 상단에 속하는 헤실런 상단은 그런 물량을 확보할 기회가 아예 없었다.

그래서 우연찮게 찾아온 기회를 노르딕은 놓칠 수가 없었다.

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

가온은 작은 수익에 연연하지 않았다. 그저 뒤처리를 해 줄 수 있는 인원이 지원된다는 사실만으로 충분히 만족했다.

‘어차피 상태가 괜찮아서 구울로 제련할 혼오크는 정령들이 따로 챙길 테니까.’

세 사람 모두 만족할 수 있는 거래였다.

그렇게 라치온 시티 관계자와 헤실런 상단원 일부는 서둘러 시티로 돌아갔고 가온은 건설단과 함께 불과 반나절 전만 해도 혼오크의 영역이었던 땅에 새로운 마차로를 건설하는 작업에 들어갔다.

* * *

오후부터는 평지에 길을 내는 작업이 시작되었는데 산에 길을 내는 것에 비하면 엄청나게 쉬웠다.

혼오크의 영역이었던 곳에 길을 내는 작업은 카오스와 한 팀이 된 녹스가 뿌린 독으로 인해 잎이 누렇게 죽어 버린 풀과 나무 들을 정리하는 것부터 시작되었다. 중독되어 죽은 풀과 나무 들이 있던 구간이 바로 새로 건설될 마차로였다.

무엇이든 분쇄시키는 로터리커터기를 장착한 타이탄 두 대가 속도를 맞추어 천천히 전진을 하자 나무가 굉음과 함께 쓰러졌고, 쓰러진 나무는 물론 나뭇잎까지 잘게 부서지면서 연기처럼 피어올라 시야를 가렸다.

분쇄 타이탄들은 두꺼운 강판 덕분에 거대한 나무들이 쓰러지는 충격에도 아무런 이상이 없었다.

분쇄 타이탄이 지나가고 시간이 좀 지나자 비로소 시야가 확보되었는데 눈에 들어오는 것은 폭이 10무에 이르는 새로운 길이었다.

하지만 바닥은 울퉁불퉁했고 잘게 부서진 풀과 나무의 잔해로 엉망이라서 마차가 제대로 달리는 것은 힘들어 보였다.

그때 거대한 삽이 달린 팔을 장착한 타이탄이 소환되더니 위로 솟아오른 곳의 땅과 양옆의 흙을 파서 움푹 들어간 곳에 채워 넣는 것으로 바닥을 대충 편평하게 만들었다.

그렇게 포클레인 타이탄이 바닥의 높이를 대충 맞추자 거대하고 육중한 롤러를 장착한 타이탄이 그 위를 몇 번 왕복하면서 길의 높이를 주위보다 약간 높은 수준으로 단단하게 다졌다.

아스팔트로 포장한 것은 아니지만 엄청난 무게의 롤러로 단단하게 다졌기 때문에 한동안 풀도 자라지 못할 정도였다. 거기에 마차들은 물론 사람들이 계속 다니게 되면 지금보다 더 단단해질 것이다.

원래 평지라고 해도 바닥에 요철이 있었고 특히 언덕이나 낮은 곳이 있어서 해발고도가 동일하거나 비슷한 것은 아니다.

하지만 타이탄 건설단은 야트막한 언덕 정도는 드릴 타이탄을 활용해서 구멍을 뚫고 위쪽이 무너지면 다시 드릴로 분쇄하는 방식으로 언덕 사이에 길을 냈다.

그리고 그 뒤로 파쇄 타이탄이 나무며 바위를 모조리 분쇄하면 포클레인 타이탄이 거대한 삽을 이용해서 바닥의 높이를 일정하게 맞추었고 롤러를 이용해서 바닥을 단단하게 다졌다.

그렇게 작업을 하는 구간 주위에는 혼울프들의 사체가 심심치 않게 발견되었다. 앞서간 타이탄 전사단이 해치운 놈들인데 내일 가인트가 직접 이끌고 오기로 한 사람들이 치울 예정이다.

건설용 타이탄의 기동 시간은 평균 20분 내외지만 10분 정도 작업을 하면 교대를 해서 라이더의 피로를 효과적으로 줄였고 기동 시간 역시 연장시킬 수 있었다.

타이탄의 뒤를 따르는 헤실런 상단 사람들은 그런 작업을 넋을 잃고 지켜보았다.

“아버지, 아니 단주님, 건설용 타이탄, 정말 대단하네요. 작업 속도가 엄청납니다!”

10대 중반부터 상행을 따라다니며 온갖 일을 겪었고 능력을 인정받아서 지금은 헤실런 상단의 후계자로 인정받는 장남 리켈이 보면서도 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

대략 10분 정도면 폭 10무에 달하는 넓고 단단하게 다져진 마차로가 100무씩 생겨나고 있으니 리켈과 같은 젊은 상인들은 물론 산전수전을 다 겪은 상인들과 짐꾼들도 믿기지 않았다.

“게다가 길이 엄청나게 단단해서 어지간한 비에도 전혀 파일 것 같지 않아요.”

아들의 말에 바닥 상태를 확인한 노르딕 상단주도 흡족한 미소를 머금었다. 이런 길이라면 마차로 빠르게 이동할 수 있었다.

“그냥 길을 만드는 정도가 아닙니다. 바닥을 자세히 살펴보십시오.”

노르딕이 상단을 만들 때부터 지금까지 함께한 비렐 상행주의 말에 노르딕과 리켈을 포함한 상단원들이 방금 만들어진 마차로의 바닥을 보았다.

“어엇?”

노르딕의 눈이 커졌다.?

“역시 단주님은 금방 알아보실 줄 알았습니다. 바닥의 중앙이 양옆보다 살짝 높아서 비가 와도 물이 고이지 않을 것 같습니다. 이런 길을 한두 번 만들어 본 것이 아니라는 증거입니다.”

“하아! 그냥 타이탄을 만들어 내는 것도 대단한데 이렇게 건설 작업에 특화된 특별한 타이탄까지 개발하다니 아니테라라는 시티의 지도자들은 참으로 깨인 것 같습니다. 언젠가 기회가 된다면 아니테라 시티와 꼭 거래를 하고 싶습니다.”

리켈의 말에 노르딕과 비렐이 고개를 끄덕였다.

“용병들에게도 타이탄을 판매한다는 발상부터가 대단한 거지. 그러니 에보른으로 가는 동안 온 훈 경과 라이더들에게 정성을 다해서 그들의 믿음을 사야만 할 것이다.”

“그렇게 하겠습니다.”

리켈은 자신의 손으로 아니테라와의 거래를 열어서 상단을 지금보다 더욱 크게 성장시키겠다고 다짐했다.

?

기가스 보급

이어진 마차로의 건설 작업은 해가 뉘엿뉘엿 넘어갔을 때 마차 100대가 충분히 들어갈 수 있는 거대한 공터의 건설을 끝으로 비로소 멈추었다.

“하아! 오늘 새로 만든 길로 이동한 거리가 이전에 무차에 짐을 실어서 보름이 넘게 걸렸다는 사실을 믿을 수가 없네.”

아마 룩스가 끄는 마차를 이용하면 반나절이면 악스혼산 기슭에 도착할 것이다. 보름 거리가 반나절 거리로 줄어든 것이다.

길게 자란 풀과 숲을 이룬 나무들 사이로 곧게 쭉 뻗은 새 도로를 보기만 해도 사람들은 가슴이 뭉클했다.

아니테라 측은 단순히 길만 내는 것이 아니라 전사용 타이탄에게 거대한 정글도와 도끼를 들려서 도로 양쪽으로 50무에 해당하는 구간의 풀과 나무를 모조리 베어 버렸다.

시티 관계자와 헤실런 상단 사람들은 처음에는 아니테라 측에서 왜 그런 작업을 하는지 알지 못했지만 작업이 끝나자 그 이유를 알 수 있었다.?

벌초와 벌목을 한 구간은 단단하게 다진 것은 아니라서 지속적으로 관리를 해 주어야겠지만 누군가 모습을 드러내면 멀리에서 알아차릴 수 있어서 혹시 모를 기습에 충분히 대비할 시간을 가질 수 있었다.

“그만! 오늘은 여기까지다!”

아무리 번갈아서 작업을 하고 피로할 때마다 허니비 비약을 복용했지만 작업 시간이 길었던 만큼 라이더들이 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.

“잠시 쉰 후에 전사들이 마련해 두었을 숙영지로 이동한다!”

그렇게 명령을 내린 가온이 라이더들에게 비약을 나눠 주고 명상과 연공을 하도록 했다.

비약을 마신 엘프 라이더들이 명상에 들어가자 호위를 맡은 전사들이 그들 주위에 포진했다.

그때 뒤따라와서 상단이 이동하다가 쉬는 용도로 건설한 공터에 말과 마차를 정리한 헤실런 상단의 노르딕 상단주가 젊은 남자 한 명과 함께 다가왔다.

“수고하셨습니다!”

“제대로 속도를 내지 못하고 뒤따라오느라고 두 분도 고생했습니다.”

“웬걸요. 저희야 잘 닦인 도로로 아주 편하게 왔는걸요. 식사를 준비하고 있는데 함께 드시면 어떨까요?”

“마음은 고맙지만 사양하겠습니다. 우리 아티테라의 라이더와 전사 들은 오랫동안 고립된 곳에서 살다 보니 독특한 음식 취향을 가지게 되어서 저녁 식사는 따로 하는 것이 편합니다. 밖에 나온 지 꽤 오래된 저도 아직 다른 음식에 적응하지 못했거든요.”

아직은 식사를 하는 것도, 쉬는 것도 아니테라가 편할 전사들을 배려해서 그렇게 설명했다.

“아! 그 점을 생각하지 못했습니다.”

다른 이유라면 모르지만 식문화가 달라서 사양을 하니 더 권할 수가 없었다.

“최소한 오늘 저녁은 안심하고 쉬어도 될 겁니다. 근처에 우리도 머물 테지만 본래 이곳에 터를 잡고 살아왔던 혼오크는 물론이고 주변에 위협이 될 만한 존재들은 모조리 사냥했습니다. 물론 최소한의 방비는 해야겠지요.”

“그 부분은 염려해 주시지 않아도 됩니다.”

작정을 하고 따라붙었기에 시티 요인들을 호위하는 전사들과 상단 호위대가 불침번을 서기로 했다. 낮에야 도로 건설의 속도에 맞추어 천천히 마차를 타고 이동해도 되니 호위대가 밤에 경계를 서는 것은 당연한 일이다.

가온은 건설단원과 타이탄 전사들을 아니테라로 보낸 후 마누의 도움을 받아서 혼오크 사냥을 제대로 완수한 전사들을 찾아가서 아니테라로 보냈다.

전사단은 하루 만에 무려 1만이 넘는 혼오크를 전멸시키는 데 성공했다. 타이탄 전력이 그 정도로 강력했다.

가온은 그 자리에서 전사들의 공을 언급하며 치하를 했지만 내심 속이 상했다. 혼오크를 사냥하는 과정에서 무려 400명이 넘는 부상자가 나왔다. 물론 대부분 일반 전사들이다.

‘아무래도 안 되겠다!’

전사장들이 신경을 쓴 덕분에 다행히 사망자는 나오지 않았지만 이대로라면 일반 전사 중에서는 사망자가 나올 수도 있었다.

가온은 기가스의 보급을 서두르기로 했다. 그래서 곧바로 타이탄 제조창으로 넘어가서 알름을 만났다.

“안 그래도 전사들이 크게 기대하고 있다는 말을 들어서 최대한 빠르게 생산하고 있습니다.”

시제품을 기동한 결과 나온 몇 가지 사항을 개선한 기가스는 벌써 1천여 기가 완성된 상태였다.

‘그러고 보니 아이테르 차원에서는 벌써 하루가 지났지.’

이럴 때는 시간의 흐름을 30배까지 빠르게 조정한 것이 참 다행이다 싶었다.

‘아이테르에서 이틀만 더 지나면 모든 일반 전사들에게 기가스를 지급할 수 있겠네.’

고생한 전사들에게 이틀의 휴가를 주었으니 사흘 후에 일반 전사들에게 기가스를 지급하면 될 것 같았다.

마나 증폭을 사용하지 못하는 대신 동화율이 높은 기가스의 경우 일주일 정도 훈련하면 제대로 기동할 수 있을 것이다.

아이테르에는 다음 날 새벽에 돌아갈 예정이니 열흘 이상의 시간이 있었다.

그때가 되면 전사장들에게도 알파급 타이탄이 모두 배정될 것이다.

‘오늘을 일단 쉬자.’

협곡에 서식하는 독사와 독충 들은 대부분 녹스와 카우마가 처리를 했지만 그래도 전체 상황을 지켜봐야만 했고 그 이후에도 마차로를 건설하는 일을 감독했기 때문에 피곤했다.

초인의 경지에 올랐기에 육체적인 피로는 거의 느끼지 못했지만 정신적인 피로감은 어쩔 수 없었다.

하지만 굳이 명상이 아니더라도 정신적인 피로감은 자신이 사랑하고, 자신을 사랑하는 여인들과 함께하는 것만으로도 깨끗하게 풀린다.

학회지 연구에 푹 빠져 있는 아레오와 아나샤를 안지 못하는 것은 서운하지만 그래도 모둔이 있기에 집으로 가는 가온의 발걸음이 아주 가벼웠다.

다음 날, 일반 전사 중 1천 명은 가온으로부터 기가스를 지급받았다. 물론 익스퍼트이거나 근접한 대원들은 곧 알파급 타이탄을 지급받을 예정이기에 제외가 되었다.

“기가스는 마나를 증폭해서 쓸 수 없다는 점을 빼면 운용하기가 알파급보다 더 쉽다. 동화율이 높기 때문이지. 이곳 시간으로 열흘 후에는 다시 아이테르 차원으로 건너가서 마수와 몬스터를 사냥해야 하니 내일까지 푹 쉬고 모레부터 기동 훈련을 시작하겠다!”

아예 모레 기가스를 지급하고 바로 훈련을 시작해도 좋지만 일반 전사들의 사기를 위해서 미리 지급하는 것이다.

막 해산하라는 명령을 내리려고 했을 때 한 전사가 손을 들었다. 얼굴을 보니 곧 전사장에 오를 선임 전사였다.

“헤루스!”

“뭔가?”

“오늘부터 훈련하면 안 되겠습니까?”

“오늘 당장?”

“네! 헤루스만 괜찮으시다면 오늘부터 기동 훈련을 하고 싶습니다!”

“그대들이 기가스를 기다리는 것 같아서 오늘 배정을 한 것이지 오늘부터 훈련하라는 의미로 지급한 것은 아니다.”

“휴식은 어제 쉰 것으로 충분합니다!”

“맞습니다! 훈련을 하고 싶습니다!”

여기저기에서 동조하는 목소리가 늘어나더니 이내 기가스를 지급받은 전사 대부분이 훈련을 하겠다는 의사를 표명했다.

“하아! 이러려고 기가스를 지급한 건 아닌데. 좋아! 오늘부터 훈련을 시작한다!”

가온이 그렇게 결정하자 대전사장들이 교관을 자처했다.

“그대들은 기가스를 운용한 경험도 없잖아.”

“그래도 타이탄 라이더이니 더 빠르게 배울 수 있겠지요. 헤루스께서 가르쳐 주십시오.”

하긴 혼자 이 많은 전사를 대상으로 교습을 하는 것보다는 대전사장들이 도와주는 편이 효과적이긴 했다.

결국 가온은 대전사장들에게도 기가스를 지급했는데 그 모습을 본 전사장들도 자진해서 교관 임무를 수행하겠다고 나섰다.

“고마운 말이지만 전사장들에게 지급할 기가스가 부족하다. 하지만 동화부터 시작해서 기동하는 과정은 동일하니 그 부분을 도와주도록!”

그렇게 기가스의 기동 훈련이 시작되었는데 생각보다 진도가 아주 빨랐다. 알파급과 달리 초기 동화율이 아주 높아서 전사들이 쉽게 적응할 수 있었다.

그렇게 열흘에 걸쳐서 기가스의 추가 지급 및 기동 훈련이 이루어졌고 익스퍼트에 근접한 일반 전사들은 차례로 알파급 타이탄을 지급받고 훈련을 시작했다.

가온은 사흘 동안 훈련을 주관한 후 손을 뗐다. 대전사장들이나 전사장들이 적극적으로 나서자 굳이 관여할 필요가 없었다.

기가스를 지급받은 일반 전사들은 사흘에 걸쳐서 기초 기동 훈련을 끝내자 곧바로 타이탄 전용 검술 수련에 들어갔다. 엘프족과 모라이족은 포르투 검술을, 나가족은 에트나 검술을 익혀야만 했다.

당연히 죽을 만큼 힘들었지만 누구도 수련을 거부하지 않았다. 그만큼 높아진 전투력에 푹 빠진 것이다. 겨우 열흘의 훈련으로 본신의 두세 배에 해당하는 높은 전투력을 발휘할 수 있었기 때문이다.

게다가 마나를 증폭시켜서 사용할 수는 없지만 본신의 마나는 사용할 수 있었기에 무기에 마나를 주입해서 무기의 강도와 절삭력을 높이는 한편 몸 전체에 마나를 퍼뜨려서 좀 더 빠르고 강력한 움직임을 구사할 수도 있으니 훈련에 푹 빠질 수밖에 없었다.

‘지속적으로 기동 훈련을 하고 아이테르에서 실전을 치르면 어떻게 변할지 정말 기대가 되네.’

기가스는 비록 검기는 사용할 수 없지만 마나로 신체와 무기를 강화시켜서 검기를 사용하는 상대를 충분히 상대할 수 있었다.

기가스의 전투력을 확인한 가온은 이전부터 생각했던 계획을 좀 더 확대하기로 했다.

‘그래! 아이테르 차원에 기가스를 대량으로 풀자!’

타이탄을 제대로 운용하려면 익스퍼트 중급은 되어야만 하지만 기가스는 그런 제한이 없었다. 심지어 마나를 사용하지 못해도 관계가 없었다.

아이테르의 전사 체제에 대해서 확실하게 파악한 것은 아니지만 그래도 대강 파악한 정보에 따르면 전사 1천 명당 전사장은 대략 30명 정도다. 물론 익스퍼트 최상급 이상의 실력을 가진 대전사장은 세 명 정도에 불과하고.

용병을 좀 달랐다. 항상 생사가 오가는 환경에서 생활하는 그들은 전투력이 더 높았다. 1천 명 당 실버급은 70여 명, 그리고 골드급은 10명 꼴이다.

장비나 무구의 차이가 아니라면 실전을 많이 치른 용병 쪽이 전투력이 더 높았기 때문이다.

아무튼 중요한 것은 현재 아이테르의 전사나 용병 들로는 차원 융합을 막을 수 없다는 사실이다. 몬스터 웨이브가 발생할 때마다 전력이 대폭 깎이는 바람에 갈수록 전투력이 낮아지고 있었다.

그나마 타이탄이 개발되고 시티 간의 공조가 제대로 가동하고 있기에 망정이지 그렇지 않았다면 몬스터 웨이브에 무너진 시티들이 한둘이 아니었을 것이다.

시티들이 다투어 타이탄 확보에 목을 매고 있는 것도 증강하기가 무섭게 스러지는 전력 때문이다. 그나마 타이탄이 있으면 전력의 누수를 어느 정도 막을 수 있었다.

하지만 타이탄을 널리 보급하는 건 문제가 있었다. 타이탄을 대량으로 확보한 시티들이 차원 융합을 막기 위해서가 아니라 영토 확장에 타이탄을 사용할 위험성이 있었다.

나중에는 다시 국가 단위의 사회가 나타날 수 있겠지만 지금은 창궐한 마수와 몬스터를 토벌하고 던전을 공략하는 데 집중해야만 했다.?

‘타이탄보다는 기가스를 널리 보급해서 수세가 아니라 공세로 전환하도록 유도해야 해!’

버튼과 조이스틱으로 조종하는 아이테르의 기가스와 달리 아니테라의 기가스는 타이탄이라고 불러도 될 정도로 동화율이 높고 본신의 네 배 이상의 능력을 발휘할 수 있다.

그러려면 더 많은 강철이 있어야만 했다. 고대 유적에서 얻은 재료는 아니테라를 위해서 사용해야 하는데 릴센과 라치온에서 확보한 철강 제품만으로는 부족했다.

이왕 하고 있는 일이지만 이번 도로 건설이 그래서 중요했다. 에보른까지 연결되는 마차로가 완성되면 당분간 쓰고 남을 정도의 철광석을 비롯한 금속 광석을 얻을 수 있을 것이다.

‘사실 장인들이 좀 부족하지만 지금은 그보다는 철강 제품이 더 필요해.’

거래를 통해서 필요한 재료를 조달하는 것은 너무 돈이 많이 필요했다. 밀고 당기는 거래를 별로 좋아하지 않는 가온에게 그런 과정은 무척 귀찮고 성가셨다.

그래서 차라리 아니테라에 광맥이 있다면 제대로 된 광산을 개발하고 아니테라에 대형 용광로가 있는 제련 및 제철소를 세우는 편이 나을 것 같았다.

‘광맥이 있으면 좋겠는데. 일단 알름 원로와 상의를 해 봐야겠네.’

다재다능한 모라이족에게 광맥을 찾고 알아보는 눈이 있었으면 좋겠다.

?

교량 건설

“헤루스, 미처 말씀을 드리지 못했는데 제대로 된 제철 시설만 있으면 타이탄의 재료는 아니테라에서 얼마든지 생산할 수 있습니다.”

알름을 찾아가서 광맥을 탐사할 수 있는 능력자가 있는지 확인하려고 했는데 전혀 기대하지 않은 대답을 들었다.

“그게 무슨 소리입니까?”

“아니테라의 중심에 있는 세계수를 기준으로 북서쪽에 있는 붉은 암산지대가 있습니다. 혹시 기억나십니까?”

당연히 안다. 아직 개척하지 못한 지역으로 해발고도는 대략 200미터 정도에 불과하지만 곳곳에 붉은 암석들로 이루어진 작은 고원지대로 아니테라에 편입된 지는 꽤 오래되었지만 그 어떤 식물도 자라지 않아서 무척 황량한 곳이다.

“암산의 절반가량은 적철석입니다. 그것도 품위가 아주 높지요.”

“그게 정말입니까?”

순간적으로 붉은 암반 고원의 크기를 떠올린 가온의 눈이 커졌다.?

“네. 진즉에 시작은 했지만 할 일이 너무 많아서 지지부진한 아니테라의 광물 지도가 완성되면 헤루스께 보고를 하려고 했는데, 이렇게 말씀을 드리게 되었군요. 적철석은 7할의 철과 티탄을 포함하고 있습니다. 헤루스께서도 붉은 암석으로 이루어진 고원의 규모가 얼마나 큰지 아실 겁니다. 그만큼 많은 철이 노천광산의 형태로 존재하는 거지요.”

“미친!”

그건 그 고원의 태반이 거대한 노천 철광이라는 얘기였다.

‘심봤다!’

비행을 하면서 대충 살펴본 적이 있는데 그 붉은 고원은 면적이 적어도 100제곱킬로미터는 될 것이다. 그게 모두 노천 철광산이라고 생각하니 가슴이 너무 벅찼다.

“문제는 저희 일족이 대규모의 철을 다룰 수 있는 기술을 가지고 있지 않다는 겁니다. 거기에 용광로를 포함한 시설에 대한 지식이나 기술도 부족하고요.”

모라이족은 형질 변환 능력을 가지고 있지만 그 정도로는 원하는 만큼의 철을 얻거나 가공할 수가 없었다. 기껏해야 아니테라에서 소모되는 정도에 불과했다.

“그건 제가 알아서 하도록 하지요.”

아무래도 알펜이나 릴센의 제철 관련 기술자들을 스카우트해야 할 것 같다. 그게 아니면 관련 기계와 시설을 통째로 구입하든지.

아무튼 이것으로 가장 필요로 했던 것이 너무나 쉽게 해결이 되었다.

“그곳만이 아닙니다. 다른 일족의 조사에 따르면 우리 아니테라에는 다양한 광맥이 있습니다. 금과 은부터 시작해서 아주 다양한 금속 광맥들이 속속 발견되고 있습니다. 다만 개발할 인력이나 기술이 없어서 표시만 해 두고 있는 중입니다.”

모라이족이 그런 대단한 일을 하고 있을 줄은 몰랐다. 인구는 가장 적은데 정말 가온에게 도움이 되는 큰일들을 맡아 주고 있어 너무 고마웠다.

‘더 이상 자원 걱정은 하지 않아도 되겠네.’

그 생각으로 하자 마음이 한없이 풍요로워졌다.

“뭐든 필요한 것이 있다면 얘기를 해 주세요.”

“아닙니다. 이렇게 안전하고 풍요로운 땅에서 대대손손 살아갈 수 있게 해 주신 것만으로도 우리 모라이족은 항상 감사하고 있습니다.”

정말 모든 모라이족이 알름과 같은 마음인지는 모르겠지만 가온은 모라이족에게 깊은 감사의 마음과 함께 모라이족이 진정한 권속이라는 생각이 들었다.

제대로 된 도로도 없어서 관련 기술이나 산업이 발달하지 않는 세계에서 가장 난공사는 무엇일까?

그건 바로 교량을 건설하는 일이다.

빠른 속도로 마차로를 건설하던 타이탄의 전진을 멈춘 존재는 바로 강이었다. 사르켄이라는 이름의 이 강은 굉장히 컸고 에보른까지 직진하려면 반드시 건너가야만 했다.

가온은 강까지 연결되는 도로의 위아래를 살펴보다가 약간 떨어진 상류 쪽에 유난히 강폭이 좁은 곳을 발견했다. 다른 곳은 강폭이 100미터가 훨씬 넘었지만 그곳은 폭이 60미터 정도였다.

그를 따라 강의 곳곳을 살피던 노르딕 상단주 역시 그곳에 다리를 놓기에는 최적의 장소라고 생각하는 것 같았다.

“강 건너편에 있는 저 암반 지대까지 마차가 다닐 수 있는 튼튼한 다리만 놓으면 돌아가는 것보다 대략 보름 정도 줄어들 겁니다. 무차를 사용하는 상행이 기존에 사용하는 다리는 이곳보다 폭이 훨씬 더 좁지만 열흘은 더 올라가야만 합니다.”

굳이 노르딕 상단주의 말이 아니더라도 도로 예정지를 살펴본 카오스도 같은 의견을 제시했다.

문제는 새로 뚫고 있는 마차로에서 가장 가까운 강폭이 좁은 곳이 무려 60미터라는 점이다.

“일단 강의 양쪽에 밧줄들을 연결하고 그 위에 나무판자를 고정하는 방식으로 다리를 만들면 어떨까요? 상류 쪽에 있는 다리를 그렇게 만들었습니다.”

노르딕이 의견을 냈다. 이 세계의 다리는 대부분 그런 방식으로 만든다고 한다.

다만 단점은 분명했다. 일단 질기고 굵은 밧줄들이 많이 필요했고 설사 그렇게 다리를 만든다고 해도 구조적인 문제로 인해서 심하게 출렁거려서 짐을 가득 실은 마차가 이동하는 것이 어렵고 무엇보다 감당할 수 있는 무게를 넘어설 경우 끊어질 가능성이 아주 높았다.

‘출렁다리는 안 돼! 마차가 통행하려면 통나무에 상판을 올린 다리가 적절해.’

이 세계에는 수고(樹高)가 80미터가 넘어가는 나무들도 있다. 당장 강둑을 따라 형성되어 있는 숲에도 그런 거목들이 적지 않았다.

하지만 그런 나무라고 하더라도 밑동부터 꼭대기까지 동일한 직경을 가진 것은 아니다. 중간부터는 직경이 확 줄어들기 때문에 그런 나무를 같은 사이즈의 통나무로 가공해서 다리를 놓을 수는 없었다.

‘그럼 중간에 단단한 교각을 설치해야 하는데…….’

교각은 당연히 철근 콘크리트를 사용해야 한다. 이미 알름이 시멘트를 개발해 두기도 했지만 다행히 이곳에도 콘크리트에 대한 지식과 기술이 있다. 성벽을 축조하거나 보수할 때 사용한다는 것이다.

하지만 현재 가온이 서 있는 곳의 강폭이 좁은 이유가 있었다. 강의 양쪽이 흙이 아니라 단단하고 거대한 암반이었던 것이다. 그래서 홍수가 났을 때도 이 구간만큼은 강물에 휩쓸려 넓어지지 않고 일정한 폭을 유지하는 것이다.

그러니 콘크리트를 타설하고 단단하게 굳히는 양생을 위해서 잠시 강물의 길을 돌리려고 해도 굉장히 멀리 우회하는 대공사를 해야만 했다.

하지만 가온에게는 큰 문제가 아니다. 그에게는 모든 속성의 정령력을 다룰 수 있는 카오스도 있고 물 속성의 힘을 가진 나가족이 있는 것이다.

‘교각 기둥의 높이는 12미터 정도면 되겠지.’

마침 지금이 갈수기라서 그런지 수심이 대략 3미터에 양쪽의 강둑까지는 대략 4미터 높이다. 그러니 강바닥에 5미터 깊이로 단단히 박아 넣으면 된다.

가온은 교량을 놓을 곳과 멀지 않은 작은 숲 안에 큰 공터를 만들었다. 작업장으로 쓰려는 것이다.

공사에 가장 중요한 시멘트의 경우에는 이미 알름 원로가 개발을 했기 때문에 만드는 공정을 알고 있으니 생산하는 것도 어렵지 않았다. 주재료인 석회와 화산재는 라치온 시티가 활화산 지대에 위치하고 있기 때문에 마음만 먹으면 얼마든 구할 수 있었다.

물론 재료 수급을 라치온 시티 측에 요청할 수도 있지만 가온은 그러지 않았다. 시간도 많이 걸리고 설명해야 할 것들이 많았기 때문이다.

그래서 정령들에게 부탁을 했고 채 1시간도 되지 않아서 시멘트의 재료가 강과 인접한 숲 안에 쌓였다.

가온에게는 상급 정령 이상의 능력을 가지고 있는 정령들이 있기에 시멘트를 만드는 것은 간단했다. 먼저 석회석과 화산재를 잘게 분쇄하는 일은 카오스가 맡았고 녹스와 마누가 석회 가루와 화산재를 골고루 잘 섞었다.

마지막으로 카우마가 잘 섞인 석회 가루와 화산재의 혼합물에 고루 열을 가하는 것으로 시멘트가 완성되었다.

철근 콘크리트 기둥의 뼈대가 되는 철근을 엮는 작업은 처음이지만 손재주가 뛰어난 타이탄 건설단의 단원들은 가온의 설명을 듣고 어렵지 않게 하고 있었다.

철근이야 릴센 시티에서 구입한 거대한 후판을 적당하게 자르면 된다. 두께가 5센티미터에 달하기 때문에 지구에서 쓰는 철근보다 더 단단했는데, 콘크리트와 잘 접합되도록 기둥에 작은 홈을 돌려서 내는 것도 잊지 않았다.

건설단원들이 철사로 철근을 얽어서 한 변의 지름이 4미터에 높이가 15미터인 사각 기둥 형태로 만드는 동안 가온은 거푸집을 만들었다.

직경이 3미터가 넘는 거목을 베어낸 후 10미터 길이로 다시 잘랐다. 그리고 알름 족장에게 부탁해서 만든 거대한 탁자를 아공간에서 꺼냈다.

그 탁자의 중앙에는 한 가지 구조물이 장착되어 있었는데 그건 바로 마정석으로 회전하는 거대한 원형 톱으로 탁자의 한쪽에 고정되어 있었다.

가온은 직경 3미터에 길이가 10미터인 통나무를 탁자 위에 올린 후 원형 톱을 향해 밀기 시작했다.

파파파파!

빠르게 회전하는 원형 톱날에 힘을 주어 밀고 있는 통나무가 움직이면서 한쪽이 아주 매끈하게 잘렸다.

그런 방식으로 통나무를 직사각형의 목재로 가공한 후 이번에는 두께가 10센티가 되도록 조정을 한 후 다시 원형 톱날을 향해 밀었다. 그러자 탁자 한쪽으로 폭이 1.5미터 남짓에 길이가 10미터인 반듯한 판자가 생겨났다.

조금 더 시간이 흐르자 나머지 목재 역시 같은 사이즈의 판자들로 변해 한쪽에 쌓였다. 그 판자들은 쌓이는 대로 카오스에 의해서 적합한 수분 함량을 보유한 상태로 변해서 바로 사용할 수 있었다.

“재미있을 것 같군요. 헤루스, 제가 한번 해 보면 안 될까요?”

철근을 얽는 작업을 끝내고 가온이 하는 작업을 유심히 지켜보던 건설단원 중 나이가 가장 어린 헤론이 눈을 빛내며 물었다.

“톱날만 조심하면 됩니다.”

비록 나이가 들어서 은퇴를 했지만 전성기에는 익스퍼트 최상급이었던 헤론이다. 당연히 말리지 않은 통나무 정도야 마나를 사용해서 자르고 가볍게 들 수 있었다.

헤론은 처음 해 보는 일이지만 통나무를 판자로 가공하는 작업을 꽤 능숙하게 해치웠다.

“이번에는 나도 한번 해 볼까?”

다른 건설단원들도 흥미가 동했는지 한 명씩 나섰고 판자가 빠르게 쌓였다. 상판으로 쓸 판자들도 필요했기에 양은 많으면 많을수록 좋았다.

그 모습을 지켜보던 가온은 문득 놓치고 있는 것을 떠올리고 다시 움직였다.

그가 하려는 작업은 판자들을 연결해서 거푸집으로 만들기 위해서 꼭 필요한 것으로 판자의 가장자리 부분에 홈을 파거나 돌출부를 만드는 것이다.

홈에 끼울 돌출부 부분을 만드는 것은 쉬웠다. 단검에 검기를 생성해서 정확한 깊이로 일정하게 잘라 내면 되니 말이다.

하지만 홈을 만드는 작업은 좀 더 복잡했다. 가운데 부분에 돌출부와 딱 들어맞을 홈을 파야만 했기 때문이다.

물론 더 복잡할 뿐 어려운 것은 아니다. 다만 이번에는 검기뿐 아니라 망치와 끌까지 사용한다는 점이 추가될 뿐이다.

혼자 했으면 시간이 많이 걸렸겠지만 이 작업 또한 재미있게 보였는지 건설단원 열 명이 달려들었다.

이미 노화가 진행되어 육체적인 능력은 퇴화하고 있지만 마나 운용 능력은 한창 전성기에 있는 전사들보다 오히려 더 정교하고 능수능란한 그들은 처음 몇 번의 시행착오를 경험하더니 그 뒤로는 어렵지 않게 가온이 원하는 작업을 빠르게 해냈다.

?

교량 건설 (2)

그렇게 건설단원들이 교각을 만드는 작업을 하고 있을 때 가온은 오랜만에 나가족의 예하를 소환했다.

“강물의 흐름을 잠시 돌릴 거라고요?”

“응. 다리를 놓을 예정인데 중간에 단단한 교각을 설치할 생각이야. 교각을 철근 콘크리트로 만들 거라서 굳는 동안 강물의 흐름을 끊어야 하거든.”

“교각이 뭔지, 철근 콘크리트가 뭔지는 잘 모르겠지만 강물의 흐름을 돌리는 건 어려울 것 같은데요.”

“왜?”

“강 건너편도 넓은 암반지대고 이쪽도 암반지대잖아요. 양쪽 지형이 모두 임시 물길을 만들기에 어려워요. 정말 만들어야만 한다면 굉장히 멀리 우회를 해야 해요.”

생각해 보니 일리가 있었다. 다리를 놓으려고 하는 구간이 유난히 폭이 좁은 이유가 바로 강 양쪽의 암반지대 때문이었다. 다른 곳은 홍수가 났을 때 격류가 강둑을 쓸어버리기 때문에 자연스럽게 강폭이 확장되는 데 반해 이곳은 거대한 암반들이 이어져 있어서 그런 일이 일어나지 않았다.

“그럼 어떻게 하자고?”

“굳는 시간이 짧다면 차라리 상류 쪽에 호수를 하나 만드는 것이 나을 것 같아요.”

“호수?”

“네. 강물을 잠시 가둬 두는 용도로요.”

그거 좋은 생각이다. 카오스가 능력을 발휘하면 철근 콘크리트의 양생 시간을 확 줄일 수 있었다.

“좋은 생각이야. 적당한 곳을 찾아봐야겠네.”

“그 일은 저희 나가족에게 맡겨 주세요.”

“나가족이 해 보려고? 호수라고는 하지만 땅을 아주 넓고 깊게 파야 할 텐데. 게다가 물길도 막아야 하고.”

“할 수 있어요.”

왜 예하가 이렇게 적극적인지는 알 수 없지만 나가족이 그 일을 맡아 준다면 가온 입장에서는 더할 나위가 없었다.

가온은 예하를 아니테라로 역소환한 후 10여 분 후에 예하가 원하는 대로 나가족 전사 220여 명을 소환했다. 나가라자와 전사장 들이었다.

이곳의 10분이 그곳에서는 5시간에 해당하는 만큼 이미 얘기를 다 들었는지 전사장의 일부가 먼저 강 상류 쪽으로 재빠르게 이동했다.

얼마 후 강을 따라서 올라갔던 나가족 전사장들에게서 연락이 왔고 다 함께 그곳으로 향했다.

“다른 곳보다 지대가 낮아서 잠시 물을 가둬 두기에는 적당하네요.”

가끔 홍수로 인해 강물이 범람했을 때 고였는지 다른 곳과 달리 수생식물들이 많이 자라는 땅이었는데, 예하는 보는 것만으로 이곳이 주위보다 지대가 낮다는 사실을 알아차렸다.

예하와 나가라자 그리고 전사장들이 곧 호수가 될 영역의 가장자리의 풀과 나무를 정리해서 표시를 했다.

그 후 예하부터 시작해서 전사들이 타이탄과 기가스를 소환했는데 전용 무기 대신 제조창에서 특별히 제작한 거대한 삽과 가죽 부대를 지참하고 있었다.

타이탄은 거대한 삽을 이용해서 땅을 팠고 나머지 기가스들은 판 흙을 큰 가죽 부대에 넣어서 표시된 곳 밖으로 날랐다.

그렇게 타이탄과 기가스들이 작업을 시작하자 작업 효율이 엄청나서 30분 정도가 지나자 중앙의 깊이가 50미터에 직경이 대략 1킬로미터가 넘는 거대한 구덩이가 만들어졌다. 시간 대비 믿어지지 않을 정도의 작업량이었다.

“수고했어! 강물이 이곳을 가득 채울 때까지 얼마나 걸릴까?”

다른 나가라자 열 명과 함께 타이탄에서 나온 예하는 곧장 가온을 향해 달려왔는데 땀에 푹 젖은 속옷 차림이 아주 도발적이어서 가온은 자신도 모르게 눈길을 돌리며 물었다.

“수심과 유속을 고려하면 6시간 정도면 어느 정도 찰 거예요.”

교각과 관련된 작업은 정령들이 있으니 서너 시간이면 충분했다.

“좋아. 그럼 이쪽의 물길을 터!”

가온의 지시에 베타급 타이탄 7기가 미리 예정된 구간의 강둑을 삽으로 파내기 시작했다.

그 모습을 지켜보던 예하와 열 명의 나가라자들이 강 속으로 들어갔는데 인간형이 아니라 하체가 뱀인 원래의 몸이었다. 그리고 일정한 간격으로 선 후 물의 흐름을 터진 강둑 쪽으로 이끌었다.

‘염력의 일종인 것 같은데 대단하네. 그런데 설마 계속 저렇게 강물의 흐름을 조종하려는 건 아니겠지?’

그때 예하를 제외한 나가라자들이 천천히 움직이기 시작했는데 놀랍게도 강의 바닥이 융기하기 시작했다. 더욱 놀라운 것은 그렇게 강바닥이 위로 솟구치는 가운데서도 예하는 집중력을 잃지 않고 물의 흐름을 제어하고 있었다.

얼마 후 강바닥은 어느새 높은 둑으로 변해 있고 한쪽 끝부분만이 열려 호수로 강물이 흘러 들어가고 있었다.

강물의 흐름이 끊기자 얼마 후 해당 지점의 강바닥이 드러났다. 이제 가온이 직접 움직일 차례다.

타이틴에 탑승한 가온은 거대한 삽을 이용해서 강의 중앙에 깊이가 5미터에 달하는 구덩이를 팠다. 그리고 지름이 4미터가 약간 넘게 작업을 했다.

다음 작업은 건설단원들이 만든 철근 구조물을 옮기는 것인데 전사들이 타이탄을 소환해서 처리했다.

그렇게 철근 구조물을 미리 판 구덩이에 집어넣은 가온은 미리 건설단원들이 홈과 돌출부를 이용해서 단단하게 결합시킨 판자를 철근 구조물 주위에 붙이기 시작했다.

그렇게 철근 구조물과 밀착이 되게 만든 거푸집이 완성되자 다음은 시멘트와 자갈을 섞는 일이 기다리고 있었지만 그건 물길을 돌린 후 구경을 하는 예하와 나가라자들이 맡았다.

교각이 들어설 자리와 가까운 곳에 깊고 넓은 구덩이를 여러 개 판 후 그곳에 시멘트와 자갈을 붓고 물을 집어넣으면서 섞는 작업이었는데 달리 베타급 타이탄이 아니라서 굳이 마나를 쓸 필요가 없었다.

그렇게 콘크리트 용액이 완성되는 사이에 가온은 근처에서 크기가 다른 거대한 바위 몇 개를 집어 와서 검기를 사용해서 반듯하게 다듬은 후 거푸집 근처에 차례로 놓았다.

이제 마지막 작업이 남았다. 여전히 타이탄에 탑승한 나가라자들이 가온이 알름에게 부탁을 해서 만든 거대한 철제 용기에 콘크리트 용액을 담자 가온이 그것을 바위 디딤돌을 이용해서 강바닥 기준 7미터 높이의 거푸집 위로 올라가서 부었다.

단순 작업이지만 거대한 체구에 강력한 힘을 가진 타이탄이 아니라면 해낼 수가 없는 일이었다.

만들려고 하는 교각이 각 변이 4미터에 이르는 철근 콘크리트 구조물이었기에 들어가는 콘크리트 용액의 양은 엄청났지만, 시멘트 가루는 강변에 가득 쌓여 있었고 혼합할 인력도 충분했다.

얼마 후 거푸집이 가득 채워졌다. 이제 양생만 제대로 되면 교각이 완성되는 것이다.

원래라면 꽤 오랜 시간을 기다려야 했지만 시간을 줄여 줄 수 있는 능력을 가진 존재가 있었다. 바로 카오스였다.

콘크리트의 양생은 수분을 말리는 과정이 아니다. 시멘트는 물과 결합하면 처음에는 응결이 되지만 시간이 지나면 다른 방식으로 결합해서 강도를 증가시킨다. 그것을 시멘트의 수화작용이라고 한다.

그동안은 표면은 물론 내부의 수분이 증발하지 않도록 거푸집으로 보호를 해 주는 것이다.

이 과정을 제대로 거쳐야 철근 콘크리트의 강도가 수십 년 이상 거센 물살에 견딜 수 있었다.

물론 그 과정을 촉진시킬 수 있는 능력자가 가온의 곁에 있었다. 바로 카오스였다. 다양한 속성력을 가진 그녀는 수화 과정에 직접 개입해서 반응을 촉진시키는 한편 빨리 굳도록 만들 수 있었다.

처음에는 수화작용에 대한 이해가 부족해서 자신이 없어 하던 카오스는 다양한 시도를 통해서 수화작용이 촉진되어 빠르게 강도가 증가하는 최적의 방향을 찾아냈고 결국 철근 콘크리트 교각은 2시간 만에 완벽하게 완성되었다.

그렇게 교각이 완성되었지만 아직 할 일은 남아 있었다. 교각과 강 양편에 다리의 상판이 얹어질 거대한 암반에 통나무를 가공한 목재에 알맞게 홈을 내는 작업을 해야만 했다.

가온은 그 작업을 단검에 검기를 생성시켜서 간단하게 처리했다.

그 후 건설단원들이 거대한 원형 톱날을 이용해서 정사각의 기둥으로 가공한 목재들을 날아오자 타이탄을 소환해서 무거운 목재들은 가볍게 교각과 양쪽 암반에 만든 홈 사이에 제대로 끼우는 것으로 1차적인 다리의 모습이 완성되었다.

하지만 이게 끝이 아니다. 미리 상판용으로 만든 두꺼운 판자들을 카오스에게 부탁해서 잘 건조시켜 두었다.

자연건조를 시킨다면 부위마다 수분 함량이나 건조 정도가 달라서 우그러지거나 휠 수 있었지만 카오스는 판자 전체의 수분을 동일한 수준으로 날려 보내는 방식으로 반듯하게 건조시켰다.

강의 양쪽 암반과 교각 사이에 촘촘하게 고정된 목재들 위에 20센티미터 두께의 판자를 얹은 후 철근을 검기로 잘라서 만든 쇠못을 박아서 단단히 고정시켰다.

그것만으로도 지켜보던 시티 관계자들과 헤실런 상단 관계자 그리고 사냥한 마수와 몬스터의 사체를 챙기기 위해서 따라온 전사와 일꾼 들은 입이 떡 벌어졌지만 이게 마지막은 아니었다.

지름이 10센티미터에 길이가 2미터인 작은 사각기둥 수백 개를 뚝딱 만들어서 머리가 없이 양쪽이 뾰족한 못을 이용해서 다리의 양 가장자리에 일정한 간격으로 고정을 시키자 난간까지 갖춘 제대로 된 교량이 완성되었다.

“이제 교량의 인장강도를 시험해 볼 차례군요. 누가 마차 한 대를 빌려주시겠습니까?”

가온의 말에 눈으로 지켜봤으면서도 아직도 눈을 의심하고 있던 사람들 중 노르딕이 나섰다.

“마차면 됩니까?”

“그렇습니다. 마차에 우리 건설단원들을 가득 태우고 시험 삼아서 건너갈 겁니다.”

“괜찮을까요?”

“당연히 괜찮습니다. 우리 아니테라에서도 같은 공법으로 다리를 놓는데, 이 정도면 짐을 가득 실은 마차 10여 대가 동시에 지나가도 안전합니다. 다만 나중에 마차로 다리를 건널 때는 혹시 모를 상황에 대비해서 다리 위에 많은 마차가 올라가지 않도록 제어할 필요가 있을 겁니다.”

어느새 다가온 박트 시장 등 라치온 시티의 수뇌부에게 그렇게 설명을 한 가온은 노르딕이 내준 마차에 단원 스무 명을 태우고 천천히 마차를 다리로 몰았다.

기대감과 긴장감이 교차하는 얼굴로 마차가 다리를 건너는 모습을 지켜보던 사람들은 마차가 무사히 다리를 건너자 일제히 주먹을 불끈 쥐고 환호성을 질렀다.

“우와아아!”

“다리가 전혀 흔들리지 않았어!”

사람들이 가장 유심히 지켜본 것이 마차가 지나갈 때 다리 바닥이 아래로 꺼지지 않는지와 다리가 흔들리지 않는지 여부였다. 이런 다리를 처음 보는 사람들이라 전문적인 지식은 없지만 그 정도는 기본적으로 알고 있었다.

다음은 마차의 숫자를 추가해서 다리를 건넜는데 짐을 가득 실은 마차 열다섯 대까지는 다리에 아무런 변화가 없었다. 한 상판에 마차가 여덟 대가 올라가자 비로소 아래의 목재에 고정된 상판에 변화가 생겼다.

“정말 엄청나군!”

“만약을 위해서 이곳에 사람을 상주시켜서 동시에 마차 열 대 이상이 올라가지 않도록만 관리를 해 주면 오랫동안 사용할 수 있겠어요!”

“후아! 믿을 수가 없군요. 아무리 타이탄이라도 이렇게 튼튼한 다리를 불과 반나절도 안 되어 완성시키다니! 왜 타이탄의 쓰임을 전투용으로 한정하고 있었는지 모르겠습니다!”

박트 시장에 이어 무역부장인 이사벨과 산업부장인 바워드는 앞으로 시티의 재정 상황이 크게 개선될 수 있다는 사실에 춤을 추는 것처럼 두 팔을 크게 휘두르며 기뻐했다.

“교량 통행료만 받아도 수익이 엄청날 것 같아요!”

에보른 시티와의 교역량이 폭증할 것은 당연하고 다른 시티들도 이 교량을 통해서 라치온 시티를 오갈 테니 예상되는 수익이 엄청났다.

“가능하면 통행료는 받지 않거나 받아도 부담이 없는 정도였으면 좋겠습니다.”

“네?”

가온의 말에 이사벨이 이해가 안 간다는 얼굴을 했다.

“통행료가 부담스러운 수준이 되면 교역량이 줄 겁니다. 그러느니 차라리 통행료를 징수하지 말고 더 많은 상인들이 라치온을 찾아오도록 만드는 것이 장기적으로 보면 이득이 될 겁니다.”

“다들 통행료를 징수하고 있기는 한데 온 경의 고견이 그렇다면 한번 진지하게 고민해 보겠습니다!”

다행히 시장은 가온의 우려를 어느 정도 눈치챈 것 같았다.

?

공사 완료

튼튼하고 멋진 다리가 완성되는 모습을 지켜본 라치온 시티 사람들은 모두 감격했다. 이 다리가 놓임으로써 멀리 돌아가야만 했던 이전에 비해 족히 일주일은 여정이 짧아진 것이다.

하지만 가장 기뻐하는 사람은 따로 있었다. 바로 헤실런 상단의 노르딕 상단주였다. 그는 이 다리의 가치를 누구보다 잘 알고 있었다.

‘당장 마차를 더 끌고 와야 해!’

이건 상인에게는 절호의 기회다. 이미 가온을 믿었기에 100대나 되는 마차를 끌고 여기까지 따라왔지만, 이 정도면 나머지 구간도 이미 지나온 곳처럼 넓고 반듯할 것이며 심지어 하루 거리에 존재하는 마수와 몬스터 들이 모두 토벌되어 안전해졌다.

다행하게도 헤실런 상단의 창고에는 에보른 시티로 가면 고가에 팔 수 있는 물품이 가득했다. 가죽은 물론 가죽을 가공해서 만든 방어구와 다양한 무구 그리고 에보른 시티에서 가장 필요로 하는 철광석 등 다양한 광석까지 말이다.

노르딕은 아들 리켈을 불러서 현재 라치온 시티의 상단 창고에 있는 모든 물품을 마차에 실어 오도록 지시했다.

“마차가 부족할 것 같은데요.”

“당연히 빌려야지. 다른 상단이 이 소식을 들으면 우리를 따라 할 가능성이 높으니 이 마차로의 비밀이 새어 나가지 않도록 비밀을 엄수한 상태로 최대한 많은 마차를 빌려서 실어 와!”

“알겠습니다. 그럼 다녀오겠습니다.”

노르딕은 아들이 호위전사 다섯 명과 함께 말을 몰아 라치온 시티로 달려가는 것을 확인한 후에야 마음을 놓을 수 있었다.

하지만 노르딕만 머리가 있는 것이 아니었다.

“시장님, 당장 시티로 사람을 보내 온 경에게 드릴 양을 빼고 광산 창고에 쌓여 있는 철광석들을 실어 와야 해요!”

“맞습니다. 거기에 무구들까지요! 아니지! 식량을 실어 올 빈 마차들이 더 필요합니다!”

이사벨과 바워드는 무역부장과 산업부장이라는 자리에 맞게 아니테라의 타이탄들이 만들고 있는 이 길의 중요성과 활용을 금방 파악했다.

“이렇게 되면 최근 들어 더욱 심해진 알펜의 가격 후려치기 때문에 철광석을 창고에 가득 쌓아 두길 잘했네. 우린 제값을 받을 수 있고, 알펜 놈들에게 엿을 먹일 수 있는 절호의 기회야! 자쿠마, 자네가 전사 몇 명을 이끌고 다녀오게.”

“으하하하! 길이 좋아서 하루면 다녀올 수 있을 겁니다.”

신이 난 자쿠마 부길드장이 십여 명의 전사들을 이끌고 라치온 시티로 급하게 말을 몰았다.

이제는 전원이 기가스를 포함한 타이탄 라이더인 아니테라의 전사단이 새로 건설할 도로 주위에 있는 마수와 몬스터 들을 그야말로 쓸어버리는 동안 건설단의 타이탄들은 빠르게 도로를 건설하는 일이 벌써 나흘째 지속되고 있었다.

마지막 난공사가 기다리고 있었다. 물론 이곳까지 따라온 라치온 사람들은 난공사가 아니라 불가능하다고 여기고 있었다.

“저 넓은 습지만 곧장 통과할 수 있다면 에보른이 코앞인데…….”

사람들이 보고 있는 거대한 습지는 그들이 서 있는 곳에서 에보른과 연결되는 지점까지의 거리만 해도 무려 3천 무에 달했다.

“도로를 이곳까지 낸 것을 보면 좀 이상한데. 설마 아니테라에서 이 습지에 길을 내려는 건 아니겠지?”

“에이! 그건 아니지. 사람 키를 훨씬 넘는 곳들이 수두룩하고 리자드맨이나 프로그맨부터 시작해서 독을 품은 마수와 마충이 들끓는 저 습지에 어떻게 길은 낸다고 그래.”

“그야 그렇지만 이제까지 해 온 일들을 보니까 기대가 되네. 습지를 따라 돌아가면 5일이 걸리지만 질러가면 불과 몇 시간 만에 습지를 건널 수 있잖아.”

그런데 그들의 기대와 걱정이 무색하게 만드는 일이 벌어졌다.

“나가족이다!”

거대한 체구의 나가족들이 모습을 드러낸 것이다.

이 습지에도 나가족이 있기는 했지만 숫자가 얼마 되지 않아서 대신 리자드맨이나 프로그맨 그리고 악어가 지배하고 있었다.

“우리가 아는 나가족이 아닌 것 같아!”

모습을 드러낸 나가족은 대략 200여 명이었는데 엄청난 체구들이었다. 다들 체고가 5미터가 훌쩍 넘어간 것이다.

나가족의 신체의 특성상 혼혈이 거의 없어서 사람들과 어울려 사는 경우는 별로 없지만 용병이나 사냥꾼이 많은 라치온 시티는 그런 나가족과도 교류가 있어서 나가족이 체구가 클수록 높은 신분이라는 점은 잘 알고 있었다.

그런 나가족들이 가온의 명령이 떨어지자 습지로 들어가서 빠르게 움직였다.

먼저 나가족 스무 명은 1무의 간격을 유지한 상태로 전진했고 나머지는 십여 명 단위로 습지 곳곳으로 흩어졌다.

그런데 경악할 일이 벌어졌다. 전진하는 스무 명의 나가족의 뒤쪽으로, 습지의 수면 기준으로 1무 정도 높은 땅이 솟아오른 것이다.

“허엇!”

“서, 설마 습지 바닥의 흙을 위로 끌어 올리는 건가?”

그게 아니라면 저런 일이 벌어질 수가 없었다.

그게 끝이 아니다. 가온 곁에 대기하고 있는 라이더 몇 명이 손에 든 카드를 만지작거리자 앞쪽은 배토판을, 그리고 뒤에는 거대한 롤러를 달고 있는 불도저 타이탄들이 나타났다.

네 기의 불도저 타이탄들은 나란히 서서 나가족이 끌어 올린 땅 위를 향해 움직였다.

주르르.

거대한 배토판은 울퉁불퉁하고 젖어있는 표면을 매끄럽게 다듬었고 뒤에 달린 롤러는 수분이 많은 흙을 강하게 눌러 다졌다.

그렇게 솟아오른 땅이 다져지는 과정에서 물기가 흘러나오며 높이가 낮아지기 시작했다. 타이탄들이 몇 번 왕복을 한 구간은 습지의 수면을 기준으로 대략 0.5무 높이를 유지한 상태로 단단하게 굳어 버렸다.

그동안 건설한 도로의 폭은 대략 10무 정도였지만 습지를 가로지르는 도로는 폭만 무려 20무에 달했다. 폭이 두 배나 되는 것이다.

“이렇게 쉽게 습지를 관통하는 도로를 건설한다고?”

지켜보던 사람은 지금까지도 놀랐지만 그건 약과에 불과했다는 사실을 깨달았다. 나가족 스무 명은 어떤 능력을 사용하는지는 알 수 없지만 타이탄들과 함께 습지를 가로지르는 넓고 단단한 도로를 만들고 있었다.

“하아! 육지의 도로보다 폭이 넓은 것은 행여 발생할 수 있는 수생 마수의 기습에 제대로 대비하라는 의미겠군.”

마차가 도로의 가운데 부분으로 이동한다면 수생 마수들은 나머지 공간 때문에 기습이 불가능하다. 어떻게 되었든 도로 위로 올라와야만 하는 것이다. 당연히 마차를 호위하는 이들은 그만큼 준비할 수 있는 시간적인 여유가 생기는 것이다.

게다가 습지 곳곳에서 마수와 몬스터의 그것으로 추정되는 비명이 들리는 것을 보면 열 명 단위로 흩어진 나가족 전사들이 리자드맨이나 프로그맨을 포함한 수생 마수들을 사냥하는 것 같았다.

“하하하! 어이가 없네.”

너무나 충격적인 도로 건설을 끝까지 확인한 라치온 사람들은 허탈하게 웃었다.

“아무래도 시티로 돌아가서 건설용 타이탄 구입에 대한 진지한 얘기를 나누어야겠네.”

그렇게 공사를 시작한 지 닷새 만에 마지막 구간인 거대한 습지를 관통하는 마차로가 완공되었다.

마침 공사가 끝난 시간은 해가 질 무렵이어서 헤실런 상단과 라치온 시티 직영 상단은 에보른으로 들어가고 라치온 시티의 시장과 수뇌들은 가온과 함께 습지 건너편에서 하루를 숙영하기로 했다.

저녁 식사를 하는 자리는 그 어느 때보다 화기애애했다.

“허헛! 눈으로 직접 공사 현장을 지켜봤으면서도 믿기지 않습니다. 두 달이나 걸려야만 했던 에보른 시티를 이제 무차도 아니고 마차로 이틀이면 도착할 수 있다니!”

심지어 말을 타면 하루 안에 도착할 수 있었다.

당연히 박트 시장은 안 먹어도 배가 불렀다. 물론 시티의 다른 수뇌들도 같은 마음이었다.

“그래서 말인데 온 훈 경, 저희 라치온 시티를 위해서 건설용 타이탄을 팔아 주십시오.”

시장이 은근한 어조로 부탁을 해 왔다.

“으음. 그 부분은 일단 시티에 보고를 하고 회신을 받아 봐야 할 겁니다.”

“그렇군요.”

라치온 시티 관계자들은 미적지근한 가온의 반응에 안달이 났지만, 그들도 가온이 건설용 타이탄의 판매에 대한 전권을 가지고 있지 않다는 사실 정도는 짐작하기에 애써 마음을 눌렀다.

“그럼 타이탄, 아니 전사용 타이탄을 조금이라도 저희 시티에 판매해 주십시오.”

“몇 기가 필요합니다.”

라치온 시티 자체가 영인의 후예가 아니라 용병단과 상단 등이 연합해서 만들었다고 들었다. 그래서 경매와 무관하게 타이탄을 판매할 의향이 있었다.

“10기면 어려울까요?”

“가격은요?”

“평균 55만 골드에 낙찰이 되었다고 들었습니다. 저희 시티는 한 기당 60만 골드에 구입하겠습니다.”

“안 그래도 생각은 하고 있었습니다. 그렇게 하지요.”

“감사합니다! 감사합니다!”

박트 시장은 물론이고 시티 전사단장과 헌터국장이 허리가 부서지게 감사 인사를 했다. 물론 다른 시티 수뇌들도 마찬가지였다.

“대신 타이탄 기동과 정비에 대한 문제가 있으니 넘겨드리는 것은 경매가 열리는 날에 처리하도록 하지요.”

이제까지 타이탄 라이더가 없었던 용병들을 대상으로 하는 경매이다 보니 당연히 따르는 문제였다.

“여부가 있겠습니까. 시티로 돌아가면 바로 준비하겠습니다.”

“하하하. 라이더부터 선발해야 할 텐데, 난리가 아닐 것 같습니다.”

“에보른 시티로 통하는 마차로까지 생겼으니 우리 시티가 날개를 펴고 비상하는 것도 머지않았습니다!”

“안 그래도 열두 마녀 측은 우리 시티가 영인의 후예가 세우지 않았다는 이유로 타이탄 판매를 거부해서 속이 상했는데 정말 잘됐습니다!”

“3년 전에 메인 상단주가 시장을 역임했을 때 방문했던 세이틀 마탑 측 사신의 말을 기억하십니까?

“당연히 기억하지요. 상급 마정석을 사용하는 것도 그렇고 전용 아공간 아이템도 없는 알파급 타이탄을 50만 골드에 팔겠다며 마치 은혜를 베푸는 것처럼 거드름을 떨던 그 돼지 새끼를 어떻게 잊겠습니까!”

“그것도 꼴랑 3기였습니다. 그때 여기 있는 박트 시장께서 상대의 태도에 열이 받아서 자리를 엎어 버리셨지요.”

“하하하. 그 작자가 지금 우리 상황을 보면 어떻게 생각할지 정말 궁금합니다!”

라치온 시티 수뇌부는 일단 10기의 타이탄을 확보했으며 투툼 용병길드 소속의 용병들과 상단들이 적어도 수십 기의 타이탄을 더 확보하는 미래를 생각하고 잔뜩 들떠서 떠들었다.

“그런데 온 훈 경, 혹시 경매에 자격을 제한할 의사가 있으십니까?”

한참 웃고 떠들다가 뭔가 떠올린 듯 시장이 정색을 하며 물었다.

“경매에 참가할 자격을 제한한다고요? 그럴 생각은 없습니다만.”

“경이나 아니테라 시티의 입장에서는 경쟁을 통해서 높은 낙찰가를 유도할 수 있는 경매가 당연히 유리하겠지만, 행여 용병들이 아니라 다른 시티들이 대리인을 내세워서 타이탄들을 낙찰받을까 두렵습니다.”

박트 시장은 그간 시간이 날 때마다 가온과 대화를 나누면서 가온이 용병들이 타이탄을 보유하는 것을 긍정적으로 생각한다는 사실을 확인했기에 이렇게 말하는 것이다.

“그런 움직임이 있습니까?”

“네! 이미 경매가 열렸던 알펜은 물론 곧 예정된 릴센 측도 열흘 후에 열릴 우리 시티의 경매를 주시하고 있습니다. 경매 예정일 사흘 전부터 전날까지 무려 서른 건이 넘는 텔레포트진의 허가 요청이 들어왔습니다.”

이미 타이탄 경매에 대한 정보가 꽤 많은 시티에 알려진 것이다.

만약 자금력이 높은 시티들이 경매에 뛰어든다면 잔뜩 기대하고 있는 용병들은 1기도 낙찰받지 못하는 상황이 벌어질 수도 있었다.

“그렇다고 지금에 와서 경매 자격을 제한할 수는 없습니다. 대신 절반의 물량은 라치온에 근거를 두고 있는 용병단이나 상단에 돌아갈 수 있도록 해 보지요.”

“그럼 경매 전에 규정을 그렇게 바꾸겠습니다.”

가온의 허락이 떨어지자 언제 떠들었냐는 듯 조용했던 시티 수뇌들이 일제히 만면에 큰 미소를 떠올렸다.

‘어차피 용병들은 우리 투툼 길드의 소속이니 상단에 적당히 양보하더라도 15기 정도는 낙찰받을 수 있을 거야!’

박트는 시장이기도 하지만 용병길드의 길드장이다. 당연히 용병의 권익에 민감할 수밖에 없었고 가온의 처분에 크게 만족했다.

물론 상단을 대표하는 수뇌들도 마찬가지다.

?

에보른 시티

에보른 시티가 난리가 났다.

라치온 시티의 두 상단이 시티에 입성한 지 3시간 만에 열린 시티 수뇌부 회의.

퇴근을 하고 집에서 푹 쉬다가 급하게 불려 나온 사람들이 모두 착석하자 시장이 재무국장을 쳐다봤다.?

“라치온 시티와 연결되는 새로운 도로가 생겼다는 말이 사실인가?”

“그렇습니다. 해가 지는 바람에 더 가 보지는 못하고 타이렌 습지까지만 확인했는데, 놀랍게도 이전에는 없었던 넓은 도로가 습지를 가로지르고 있었습니다. 마차 두 대가 나란히 달리고도 남을 정도로 폭이 넓고 단단한 도로였습니다.”

수백 대의 마차에 엄청난 양의 물품을 가지고 오후 늦게 입성한 헤실런 상단과 라치온 상단 관계자들을 면담한 재무국장이 시장의 질문에 대답했다.

“대체 라치온 시티가 언제 그런 도로를 건설한 거지?”

당연한 의문이다. 거대한 습지를 가로지르는 길을 만들려면 엄청난 인력이 투입되어야 하고 그랬다면 에보른 시티에서 모를 수가 없었다. 인부들이 소비하는 식료품부터 시작해서 많은 것을 에보른에서 구입해야만 했다.

“저도 궁금해서 알아봤는데 그쪽 얘기가 너무 황당해서 믿기가 힘듭니다.”

“뭔데?”

“아니테라라고 하는 시티의 타아탄 전사단에서 라치온에서 우리 시티까지 연결되는 안전하고 빠른 도로의 건설에 대한 의뢰를 맡았답니다.”

“그런데?”

“처음에는 라치온 쪽에서도 긴가민가했답니다. 그래서 다소 과하다고 할 수 있는 보상을 내걸었고요. 그런데 아니테라에서는 건설용 타이탄과 전투용 타이탄을 동원해서 불과 닷새 만에 마차로 이틀밖에 안 걸리는 도로를 건설했다고 합니다.”

“믿을 수 없는 소리군요. 불과 얼마 전까지만 해도 두 달이 넘게 걸렸는데.”

“저도 처음 들었을 때는 말도 안 되는 소리라도 치부했는데 눈으로 직접 확인했습니다. 게다가 마차로의 건설과 병행해서 아니테라 시티의 전투용 타이탄들이 마차로에서 하루 거리에 있는 마수와 몬스터를 모두 토벌했다고 합니다.”

“하아! 이게 사실이라면 그야말로 기적이군요. 그런데 타이탄이면 타이탄이지, 건설용은 뭐고 전투용은 뭡니까?”

시장이 나서기 전에 헌터국장이자 타이탄 전사단장인 케르미가 황당한 얼굴로 물었다.

“저도 들은 것에 불과하지만 아니테라라고 하는 시티에서는 열두 마녀에서 생산하는 타이탄에 비해서 1할 이상 전투력이 뛰어난 타이탄을 자체 생산한답니다. 그리고 그 타이탄을 경매로 판매한다고 합니다. 아! 심지어 그들의 타이탄은 전용 아공간 카드가 있어서 수납이 가능하다고 했습니다.”

“그걸 믿습니까? 무수히 많은 시티와 마탑들이 그렇게 연구를 했지만 결국 열두 마녀를 제외하고는 제대로 된 타이탄을 만들 수 없다는 사실이 밝혀졌지 않습니까? 낭설이겠지요.”

“아닙니다!”

헌터국장의 말에 정보국장은 단호한 얼굴로 고개를 저었다. 그러자 회의에 참석한 시티 수뇌부가 일제히 그를 주시했다.

“아나테라에서 제작한 타이탄들은 이미 알펜 시티에서는 경매로 10기나 판매가 되었답니다. 그리고 기존의 타이탄보다 더 높은 제원을 가지고 있다는 사실도 릴센 시티에서 발생한 몬스터 웨이브에서 확인되었답니다. 그리고 전용 아공간 카드가 있어 활용도가 엄청나게 높다는 사실까지 확인이 되었고요.”

“정말입니까?”

다들 입이 떡 벌어졌다. 그들이 알고 있는 상식을 벗어난 일이었기에 정보국장이 이제껏 한 번도 과장하거나 없는 소리를 한 적이 없다는 사실을 잘 알면서도 쉬이 믿기가 어려웠기 때문이다.

“확실합니다. 우리 시티에서 활동하는 고위급 용병들에게 급하게 확인을 했습니다. 타이탄을 경매로 판매하는 것도 신기하지만 대상에 한계를 두지 않은 것도 사실이라 용병들 사이에서는 엄청난 화제랍니다. 며칠 후에는 릴센 시티에서도 경매가 열린다고 했습니다.”

“그런 중요한 정보를 왜 우리 시티는 아직 입수하지 못한 겁니까?”

시장의 질문에 정보국장이 얼굴을 들지 못했다.

“그게, 최근 시티 주변에 마수와 몬스터의 수가 증가해서 웨이브의 가능성을 조사하느라고 바빴습니다. 지금 말씀드린 사항도 오늘 오후에 귀환해서 알게 되었습니다.”

“으음. 내가 정보국장에게 무엇보다 그쪽에 전념하라고 지시했던 것이 기억나는군.”

“호오! 타이탄을 대상으로 경매를 연 것도 신선하지만 용병에게도 타이탄을 판매한다는 것은 좀, 아니 많이 획기적입니다. 사실 용병이라고는 하지만 대부분 연고가 있는 시티에서 활동을 하니 시티 입장에서도 나쁜 일은 아니지요. 전사라고 해서 충성심을 담보할 수 있는 것은 아니니까요. 차라리 보수만 확실하게 챙겨 주면 언제 어떤 일이든 가리지 않고 나서는 용병 쪽이 차라리 나을 수도 있는데, 타이탄까지 보유한다면 시티 입장에서는 나쁠 것이 전혀 없습니다.”

시장에 이어 시장의 동생이자 시티의 살림을 도맡아서 하고 있는 내무국장의 말에 용병이 타이탄을 보유한다는 사실에 잠시 거부감을 느꼈던 수뇌부들은 자연스럽게 고개를 끄덕였다.

“아! 무엇보다 아니테라의 타이탄이 각광을 받는 부분이 있습니다.”

“뭔가?”

“아니테라의 타이탄은 상급 마정석이 아니라 중급 마정석으로 기동이 가능하답니다. 심지어 기동 시간도 더 길고요.”

“…….”

잠시 아무도 말을 하지 못할 정도로 획기적인 내용이다.

사실 타이탄을 많이 보유하고 있어도 기동하는 것은 다른 문제다. 한 번 기동할 때마다 한 기당 열 개의 상급 마정석이 필요하니 말이다.

아무리 상급 마정석이 충전이 가능하다고 해도 충전하는 데 빠르면 9개월, 길게는 1년이 걸리기 때문에 타이탄이 있어도 쉽게 활용하기는 힘들었다. 예외라면 시티의 전력을 한계까지 동원해야 하는 몬스터 웨이브 정도였다.

“정말 중급 마정석으로 기동한다고? 사실인가?”

너무 황당한 내용이라서 한동안 말도 꺼내지 못했던 시장이 이제야 겨우 말문을 열었다.

“네, 시장님. 이건 릴센에서 활동하는 우리 시티의 용병들로부터 확인을 받았기에 확실합니다. 심지어 열두 마녀에서 생산한 타이탄보다 공격력은 물론 방어력까지 높았답니다.”

“하아! 대체 아니테라가 어떤 시티이기에…….”

“마르트 산맥 깊숙한 곳에 있다는데 고대 유적에서 타이탄의 설계도를 확보했고 100여 년에 가까운 연구 끝에 독자적인 타이탄을 개발한 거라고 알려졌습니다. 그리고 건설용 타이탄은 전혀 다른 외양을 가진 타이탄인데 길을 뚫고 도로를 만드는 데 특화되었다고 합니다.”

시장은 정보국장의 말에 욕심이 생겼다. 전투용 타이탄도 그렇지만 건설용 타이탄에 마음이 동했다.

‘다른 시티와 연결되는 도로만 제대로 있다면 우리 시티는 지금보다 몇 배는 더 커질 수 있어.’

지금도 암염산과 풍부한 물산으로 주위 시티에 강력한 영향력을 발휘하고 있지만, 그렇게 되면 명실상부 메가시티로 도약할 수 있었다.

“재무국장, 혹시 이번 마차로 건설을 한 아니테라 사람들이 어디 있는지 아나?”

“안 그래도 그쪽 상단 관계자에게 물어봤는데 온 훈이라는 타이탄 전사단장과 라치온 시티의 시장을 포함한 수뇌부가 마차로 건설 내내 참관했다고 합니다. 지금은 습지가 시작되는 지점에서 숙영하고 있고요.”

“타이탄 전사단장이라면 아니테라 시티를 대표할 수 있는 인물이겠지?”

“우리 시티도 의뢰를 하게요?”

“당연히 의뢰도 할 생각이지만 그보다는 우리 시티에서도 경매를 열 수 있는지 확인해 보려고.”

에보른 시티 역시 열두 마녀의 독단적이고 공평하지 않은 타이탄 판매에 큰 불만을 가지고 있었다.

시티의 영역이 넓은 만큼 많은 타이탄이 필요한데 열두 마녀는 아무리 뇌물을 찔러주어도 1년에 한 번, 그것도 두세 기밖에 판매하지 않았다.

“일단 만나서 대화를 나눠 보겠습니다!”

“아무튼 이번에 라치온 시티와 연결되는 도로가 건설됨으로써 우리 시티는 물론 라치온 시티도 함께 발전할 수 있을 것 같습니다. 우리에게 부족한 철광석을 비롯해서 다양한 광석의 수급이 안정될 뿐 아니라 좁고 험한 길 때문에 한정된 양의 생필품밖에 못 가져갔던 라치온 시티도 큰 도움이 될 겁니다.”

빠르고 안전한 도로의 건설로 인해서 라치온 시티는 물론이고 에보른 시티 역시 큰 수혜를 받을 수 있었다.

“전투용도 전투용이지만 저는 건설용 타이탄이 더 욕심나네요.”

산업부장의 말에 시티 수뇌부는 예외 없이 격하게 고개를 끄덕였다. 인근 시티와 연결되는 도로 때문이 아니더라도 시티의 영역은 넓은데 인력의 한계로 인해서 아직 제대로 개발이 안 된 땅이 엄청났기 때문이다.

“재무국장, 내무부장과 타이탄 전사단장과 함께 당장 숙영지로 가서 아니테라의 요인을 만나 봐.”

“네! 바로 움직이겠습니다!”

재무부장도 지금이 에보른 시티의 발전에 얼마나 중요한 순간인지 알고 있었다.

그날 밤, 가온은 에보른 시티를 이끌어 가는 세 국장과 만났다.

“에보른 시티에서도 타이탄 경매를 열어 달라고요?”

“그렇습니다. 수수료는 받지 않겠습니다. 그리고 가능하면 건설용 타이탄도 경매에 올라왔으면 좋겠습니다.”

에보른 시티의 재무국장이 간절한 얼굴로 부탁을 했다.

“건설용을요? 건설용이라고 해도 익스퍼트 중급의 실력을 가지고 있어야 제대로 활용할 수 있는데요?”

“우리 에보른의 전사들은 허울에 불과한 자존심을 부리지 않습니다. 좀 속물과 같은 분위기일 수도 있지만 우리 에보른은 직업에 귀천이 없으며 정당하게 번 돈만 있으면 누구라도 멋지게 살 수 있는 곳입니다. 오랫동안 그런 분위기를 만들기 위해서 시티에서 많은 노력을 했거든요.”

시장의 친동생이라는 재무국장의 말에 가온은 내심 감탄했다. 그가 말한 현재 에보른 시티의 체제는 자본주의 사회에 가까웠다. 신분이 아니라 돈이 더 큰 권력이 되는 사회이며 그렇기에 많은 사람들이 돈을 벌기 위해서 노력을 하는 사회인 것이다.

‘이런 곳이니 인근에서 가장 큰 시티가 되었겠지.’

가온은 에보른 시티의 수뇌부들이 가지고 있는 사고방식이 마음에 들었다.

“좋습니다. 얼마 후에 릴센에서 타이탄 경매를 엽니다. 그다음은 라치온 시티고요. 그다음에 이곳 에보른 시티에서 경매를 열지요. 알파급 타이탄 30기 정도면 되겠습니까?”

“흐아! 30기나요?”

세 국장은 가온의 말에 깜짝 놀랐다. 설마 그가 알파급 타이탄 20기를 경매에 내놓겠다고 말할 줄은 몰랐던 것이다.

“네. 다만 절반의 물량은 에보른 시티에 적을 둔 용병단과 상단에 돌아가도록 하는 것이 조건입니다.”

“그 부분은 익히 들어서 알고 있습니다. 받아들이겠습니다.”

“그리고 건설용 타이탄은 전사나 용병에게 필요한 것이 아니니 경매가 아니라 시티와 직접 거래를 하겠습니다. 현재 우리 시티가 개발한 건설용 타이탄은 네 종입니다. 땅을 파는 것부터 시작해서 바위를 분쇄해서 도로를 건설하는 데 특화되어 있습니다.”

“얼마나 팔아 주실 수 있습니까?”

타이탄 전사장이자 헌터국을 책임지고 있는 헌터국장이 눈을 빛내며 물었다.

“각각 2기씩은 판매할 수 있습니다. 물론 당연히 타이탄의 활용법을 전수할 교관의 교습과 부품까지 포함하는 조건입니다.”

“1기당 가격은요?”

“재료나 희소성 그리고 활용도를 고려하면 1기당 100만 골드는 받아야 합니다.”

“좋습니다! 8기 모두 구입하지요, 당장요.”

가온은 어느 정도 가격을 절충할 생각으로 크게 질렀는데 시장의 동생이라는 재무국장이 가온이 말하기가 무섭게 받아들였다.

“대신 조건이 있습니다.”

“곧 선발할 라이더들이 작동법이 익숙해질 때까지 훈련을 시켜 주셔야 합니다. 그리고 건설용 타이탄을 이용해서 도로를 뚫는 모습을 실제로 봐야겠습니다.”

“훈련 프로그램은 당연히 마련하겠습니다. 그리고 참관의 경우 내일 당장이라도 보여 줄 수 있습니다.”

“그럼 내일 직접 참관을 하고 정식 계약을 하면 어떨까요?”

“좋습니다.”

그렇게 건설용 타이탄의 판매 계약이 체결되었다.

?

에보른 시티 (2)

다음 날 아침, 이른 시간에 에보른 시티의 수뇌부가 숙영지를 방문했다. 전혀 예정에 없었던 에보른 시티와 라치온 시티의 수뇌부 간의 만남이 이루어진 것이다.

이 자리에서 양측의 새로운 마차로의 건설을 기념하는 대규모의 거래가 성사되었다. 무려 5천만 골드에 달하는 에보른의 암염을 포함한 생필품과 라치온의 금속 괴를 거래하기로 한 것인데, 이전부터 라치온 측에서 줄기차게 요구한 거래이기에 금방 성사된 것이다.

그렇게 대형 거래가 이루어진 직후 가온은 에보른 시티 수뇌부와 짧은 회담을 했다.

“건설용 타이탄의 계약에 대해서 다른 의견이 있으십니까?”

“그건 아닙니다. 경매 외에 라치온 시티 측에 타이탄, 아니 전사용 타이탄 10기를 판매하기로 했다는 말을 들었습니다.”

에보른 시티의 시장은 처음부터 가온을 자신과 같은 레벨로 대하고 있었다.

“라치온에서 열릴 경매는 새로 건설된 마차로 때문에 뜨거운 분위기에서 진행될 것 같습니다.”

가온의 말에 에보른 시티 수뇌들은 일제히 고개를 끄덕였다. 당장 자신들도 적극적으로 나설 예정이기 때문이다.

“이런 분위기에서는 라치온 시티에서 만족할 정도의 수량을 낙찰받을 수 없을 것 같아서 10기를 따로 판매하기로 했습니다.”

“그렇군요. 그럼 혹시 우리 에보른 시티에도 동일한 조건, 아니 1기당 70만 골드로 판매를 해 주실 수 있겠습니까?”

거대한 암염 광산을 가지고 있어 자금력이 풍부한 에보른 시티는 라치온 시티 측보다 1기당 10만 골드를 더 불렀다.

“몇 기를 구입하실 생각이십니까?”

“10기는 어렵겠습니까?”

“10기라…… 생각 좀 해 보겠습니다.”

가온은 일부러 고심하는 모습을 보인 후 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 다른 특사가 판매할 물량으로 에보른 시티로 돌리겠습니다. 대신 타이탄 거래는 라치온 시티에서 경매가 열리는 전날에 하도록 하지요.”

“감사합니다! 그럼 계약서를 쓰도록 하지요.”

에보른 시티 시장은 혹시 나중에 변수가 생길까 두려운지 그 자리에서 계약서를 작성했고, 안 받겠다고 말했음에도 불구하고 무려 350만 골드를 선금으로 수령했다.

“그럼 제가 가지고 다니던 예비용 타이탄 5기를 이 자리에서 넘겨드리겠습니다.”

그렇게 말한 가온은 에보른 시티 수뇌부와 함께 막사를 나가자마자 5기의 타이탄을 넘겨주었다.

“오오오! 정말 전용 아공간 아이템이 있어!”

시장을 포함한 에보른 시티 수뇌는 가장 먼저 전용 아공간 카드의 존재에 놀랐고, 직접 시승한 타이탄 라이더들이 기동하는 모습에 경악했다. 동화 시간도 현격하게 짧았을 뿐 아니라 처음 시승함에도 불구하고 굉장히 자연스럽고 빠르게 기동한 것이다.

그렇게 10여 분에 걸쳐서 기동했던 5기의 타이탄은 다시 전용 아공간 카드로 수납되었고 시장의 손으로 들어갔다.

당연히 타이탄들의 기동 모습에 라치온 시티 수뇌들은 깜짝 놀랐다. 자신들은 경매가 열리는 날 인도받기로 했는데, 에보른 시티 측에는 5기를 넘겨준 것이다.

‘이건 아니지!’

박트 시장을 포함한 라치온 시티 수뇌들이 가온에게 따지려고 했을 때 먼저 나선 사람이 있었다. 바로 에보른 시티의 재무국장이었다.

“정말 감사합니다! 선금을 드리긴 했지만 선금에 해당하는 타이탄을 바로 내주실 줄은 몰랐습니다!”

‘아! 선금!’

선금이라는 말이 나오는 것을 보니 아무래도 에보른 시티는 정식으로 판매 계약을 맺은 모양이다.

그에 반해 라치온 시티는 구두로 판매 계약을 맺었을 뿐이다. 즉 상대의 입장에서는 타이탄을 미리 지급할 필요가 전혀 없었다.

‘젠장!’

확고하게 체계가 잡혀 있는 다른 시티와 달리 시장을 포함한 시티 수뇌들이 돌아가면서 일정 기간 동안 시티의 업무를 처리하다 보니 거래나 협상에서 역량이나 순발력이 부족했다.

두 시장을 포함한 양측 시티 관계자들과 함께 숙영지를 나와 작업을 시작할 지점으로 이동했다.?

이곳에서부터 습지까지는 대략 3천 무 정도의 거리였고 별다른 위험도, 장애물도 없어서 사람들의 통행이 자유로웠다.

얼마 지나지 않아서 키크렐이 이끄는 60명의 건설단원들이 도착했다. 그들은 아침 일찍 소환되어 근처에서 쉬고 있었다.?

가온은 먼저 키크렐 단장에게 오늘 작업할 내용을 알렸다.

“여기 모인 사람들에게 습지까지 이어지는 도로를 건설하는 모습을 보여 줄 생각입니다.”

가온은 은퇴한 전사들인 건설단원들에게는 존중의 의미로 말을 높였다.

“크고 작은 바위들이 무질서하게 흩어져 있는 짧은 구간을 빼면 힘든 구간은 없겠군요. 불도저 타이탄만으로 충분히 가능할 것 같습니다.”

“그렇기는 한데 네 종의 타이탄을 모두 보여 주어야 하니 단장이 알아서 작업을 지시하세요.”

“염려하지 마십시오. 제대로 보여 주겠습니다!”

숙영지에서 습지로 향하는 구간은 바닥이 울퉁불퉁하고 일부 구간은 곳곳에 크고 작은 바위가 널려 있었다. 하지만 마차도 다닐 수 있을 정도여서 굳이 도로가 필요하지는 않지만 그래도 있다면 이동속도나 편의성은 당연히 더욱 높아질 것이다.

그렇게 사람들이 지켜보는 가운데 키크렐에게 지시를 받은 건설단원 네 명이 타이탄을 소환했다. 4기 모두 포클레인 타이탄이었다.

“저게 건설용 타이탄이구나!”

“신기하네! 저건 꼭 삽을 든 팔처럼 생겼는데.”

사람들은 생경한 외형을 가진 거대한 타이탄들을 보고 충격에 빠졌지만 이내 포클레인 타이탄들이 기동을 시작하자 입을 다물지 못했다.

먼저 2기의 포클레인 타이탄은 10무 정도의 거리를 두고 떨어진 상태로 삽처럼 생긴 도구로 앞쪽의 땅을 가볍게 파더니 흙을 가운데 쪽으로 올리면서 조금씩 전진했다.

그 뒤로 또 다른 2기의 포클레인 타이탄이 동일한 작업을 통해서 가운데 쪽으로 흙을 퍼 올렸다.

사람들은 한 번에 사람 수십 명이 삽으로 할 수 있는 양의 흙을 퍼담을 수 있는 타이탄의 능력에 연신 탄성을 터트렸다.

“저 타이탄은 도로 건설보다는 물길을 내는 데 알맞겠네.”

“맞아! 저 타이탄을 사용하면 지형과 상관없이 순식간에 물길을 낼 수 있겠어.”

그렇게 4기의 포클레인 타이탄들이 작업한 결과 대략 10무 폭의 땅은 주위보다 0.5무 정도 올라간 상태였는데 흙과 돌들로 인해서 길이라고 볼 수가 없었다.

그때 또 다른 타이탄이 등장했다. 바로 불도저 타이탄이었다.

앞에는 배토판이라고 부르는, 중심부가 오목하게 들어간 거대한 강철판이 달려 있고 뒤에는 한눈에 보기에도 엄청난 무게감을 느낄 수 있는 둥그렇고 커다란 바퀴가 달려 있는 타이탄 두 기가 포클레인 타이탄들이 흙을 퍼 올린 공간으로 올라갔다.

2기의 불도저 타이탄이 배토판을 바닥에 내리고 전진하자 강철판의 양쪽으로 흙이 밀려나면서 바닥이 편평하게 다듬는 한편 단단하게 다졌다.?

그렇게 불도저 타이탄이 바닥을 편평하게 다듬은 후에 소환된 또 다른 타이탄 2기의 모습은 더 기괴했다. 앞뒤로 거대한 롤러를 장착한 타이탄이었다.

한눈에도 엄청나게 크고 무거워 보이는 롤러의 폭이 5무나 되었다. 그 타이탄 두 기가 지나가자 바닥이 아래로 내려앉았다. 앞뒤에 장착된 거대한 롤러로 인해서 단단하게 다져진 것이다.

결국 타이탄들이 지나간 곳에는 울퉁불퉁한 주위 땅과 달리 반듯하고 편평한 바닥이 남았는데 풀도 쉽게 나지 못할 정도로 단단한 상태였다. 게다가 폭도 10무에 달해서 마차 두 대가 충분히 지나갈 정도였다.

“화아! 엄청나네! 타이탄들이 지나가는 것만으로도 이렇게 멋진 도로가 만들어지다니!”

하지만 그게 끝은 아니었다. 바위가 많은 지형이 나오자 다른 타이탄이 등장했는데 이번에는 앞에 거대한 칼날들이 장착된 기이한 장치를 매달고 있었다.

사람들은 기이한 장치의 용도를 금방 알 수 있었다. 거대한 칼날들이 회전하자 앞을 가로막는 바위들을 모두 잘게 분쇄되면서 사방으로 날아갔다. 덕분에 마차가 바위를 피해서 이리저리 움직일 필요가 없는 곧고 편평한 길이 만들어졌다.

마지막으로 등장한 타이탄들도 사람들의 이목을 확 끌었다. 주위보다 대략 5미터 정도 높은 언덕이 나타나자 거대한 드릴을 장착한 타이탄 두 기가 소환되었는데 드릴이 고속으로 회전하면서 언덕에 굴을 뚫었고 굴이 무너졌음에도 무사히 빠져나와 다시 전진하면서 길을 뚫었다.?

그렇게 네 종의 타이탄들은 1시간 정도 만에 에보른 시티의 성문과 얼마 떨어지지 않은 숙영지에서 습지까지 연결되는 3천 무 길이의 마차로를 완성했다.

그 모습을 끝까지 지켜본 에보른 시티의 수뇌들은 건설용 타이탄의 가치를 확신할 수 있었다.

“온 훈 경, 바로 계약합시다!”

다른 시티들도 마찬가지였지만 물산의 중심지로서 기능하는 메가시티를 지향하는 에보른 시티에서는 바로 건설용 타이탄 8기를 그 자리에서 구입하기로 했다.

그들은 건설용 타이탄을 활용하면 도로 건설은 물론 농경지를 쉽게 만들 수 있다는 점을 깨달은 것이다.?

물론 릴센에서 열릴 경매가 끝난 직후에 물건을 넘기기로 했다. 건설용 타이탄은 시제품으로 각각 5기씩만 생산해 둔 상태였던 것이다.

습지를 가로지르는 도로까지 이어지는 마차로 건설이 끝나자 라치온 시티에서 이곳까지 따라온 이들은 귀환을 준비했다.

“온 훈 경, 마차로는 이틀 정도 걸리지만 말을 타면 해가 질 무렵에는 도착할 수 있을 것 같은데, 같이 가지 않으시렵니까?”

박트 시장을 포함한 라치온 시티 수뇌들은 가온과 함께 돌아가기를 원했지만 가온은 그 제안을 거부했다.

“경매 준비 때문에 함께 움직이지는 못할 것 같습니다.”

“그럼 먼저 돌아가서 보상을 준비하겠습니다.”

라치온 시티는 급하게 한 의뢰였기에 보상으로 주기로 한 다양한 광석에 대한 체크를 하지 못한 상태였다.

“그럼 릴센의 경매가 끝나는 대로 라치온으로 넘어가겠습니다.”

“경매 준비는 확실하게 해 두겠습니다. 빨리 뵙기를 기대하겠습니다.”

그렇게 라치온 시티 사람들이 출발한 직후 가온은 에보른 시티 측으로부터 초대를 받았다.

건설용 타이탄을 포함해서 꽤 많은 수량의 타이탄을 판매했기에 무시할 수 없는 초대였는데, 만찬까지 해 주겠다고 했지만 간단하게 함께 식사를 하는 정도로 합의했다.

가온은 에보른 시티 수뇌들에게 양해를 구하고 건설단원들과 함께 사람들의 눈이 닿지 않은 근처의 숲으로 향한 후 고생한 타이탄 라이더들에게 치하를 한 후 아니테라로 돌려보냈다.

시장 일행과 함께 에보른 시티로 입성한 가온은 시티 수뇌부와 점심 식사를 함께한 후 정식으로 건설용 타이탄 판매 계약을 맺었다.

계약금으로 200만 골드를 받았다. 일반적인 계약금보다 적었지만 가온은 별 불만이 없었다.

‘아직 아니테라의 위치를 아무도 모르니 당연한 거지.’

그렇게 계약을 맺은 후 시티 측이 귀빈이 방문할 때 잡아 준다는 여관에 들어온 가온은 오랜만에 뿌듯했다.

‘용광로를 비롯한 제련 및 제철 설비를 구할 때까지 쓸 재료비는 확실하게 건졌네.’

이번에 에보른과의 거래를 통해서 확보할 수 있는 자금은 대략 1,500만 골드. 그동안 확보한 자금과 합하면 이제 타이탄 재료를 구입할 자금은 걱정할 필요가 없어졌다.

가온은 들뜬 기분을 억제하지 못하고 인근 시티의 생필품 공급을 맡고 있는 에보른 시티의 시장을 구경하기로 했다. 아직 시간이 일러서 손님이 찾을 수 있어 아니테라로 건너갈 수는 없었다.

그런데 시장 입구에서 헤실런 상단의 노르딕을 만났다.

“온 훈 경, 이곳은 어쩐 일이십니까?”

“우리 시티는 식량을 포함한 생필품이 부족한 곳이라서 품질과 가격이 괜찮다면 이곳에서 구입할 생각입니다.”

“아! 그 말씀은 대량 구매를 한다는 것이겠지요?”

“그렇습니다.”

“혹시 암염도 구하시려는 겁니까?”

“아니오. 우리 시티 근처에도 작기는 하지만 암염광산이 있습니다.”

가온의 대답에 노르딕의 안색이 밝아지는 것을 보니 아무래도 암염 판매는 에보른 시티에서 직접 관장하는 것 같았다.

“그렇다면 제가 좀 도와드려도 되겠습니까?”

“그래 주면 좋지요.”

헤실런 상단은 라치온 시티에서 열 손가락 안에 들어가는 대상단이다. 그가 거래하는 상단들이 있을 테니 굳이 발품을 팔 필요가 없이 필요로 하는 물품을 쉽게 그리고 대량으로 구입할 수 있을 것이다.

“그럼 먼저 곡물을 취급하는 상단으로 안내하겠습니다. 들으셨는지 모르겠지만 에보른 시티의 서쪽에 있는 평야는 높은 산맥이 가로막고 있어서 마수나 몬스터의 출현 빈도가 낮아서 막대한 양의 곡물이 생산됩니다.”

그렇게 운을 뗀 노르딕은 시장에서 좀 떨어진 곳으로 가온을 안내하면서 에보른 시티에서 생산되는 곡물의 질이 무척 높으며 많은 시티들이 위험을 무릅쓰고 이곳까지 와서 곡물을 사 간다는 설명을 해 주었다.

노르딕이 안내한 곳은 상단의 창고였다. 대량 구매 건이라는 소리에 상대 상단의 최고위층이 직접 나와서 창고들을 가득 채우고 있는 곡물들을 보여 주며 설명을 했다.

‘아니테라의 곡물보다는 못하지만 그래도 상태가 괜찮네.’

무엇보다 이 상단이 보유하고 있는 곡물의 종류가 아주 다양했다. 주식이 빵인 아니테라에서는 주로 밀을 중점적으로 재배하지만 이곳은 보리, 호밀, 귀리, 옥수수까지 아주 다양했다.

가온은 그 자리에서 무려 50만 골드에 달하는 곡물을 구입했다. 알펜이나 릴센에서도 시장을 돌아봤는데 노르딕 때문인지 가격이 현저하게 낮았다.

“어, 어떻게 가지고 가시려…… 헉!”

100만 골드에 해당하는 곡물의 양은 엄청났지만 가온은 얼마 전 던전에서 보상으로 얻은 아공간 아이템을 이용해서 가볍게 챙겼다.

대상인인 노르딕도 놀랄 정도로 통이 큰 가온의 행보는 계속 이어졌다. 막 도축한 다양한 고기들이 끝없이 매달린 거대한 창고들까지 털어 버렸고 생과일과 말린 과일 그리고 신선한 채소들까지 대량으로 구입해 버린 것이다.

그렇게 상단을 돌아다니면서 쓴 돈만 무려 150만 골드에 달했으니 노르딕도 기함할 수밖에 없었다.

“혹시 마정석을 취급하는 상단도 있습니까?”

“아, 안내하지요.”

노르딕은 기가 질린 얼굴이었지만 안면이 있는 상단으로 그를 안내했다.

가온은 그곳에서 상급 마정석 1천여 개와 중급 마정석 5만 개를 구입하는 것으로 큰손임을 증명했다. 한 상단이 보유한 양이 그 정도로 많지 않아서 무려 열두 개나 되는 상단을 순회해야만 했다.

‘생각보다 상급 마정석을 보유하고 있는 상단이 별로 없네.’

아쉽긴 했지만 생각해보니 그럴 수밖에 없는 이유가 있었다.

상급 마정석은 시티와 마탑이 주로 구입한다. 시티야 타이탄 때문이고 마탑은 마법 실험과 매직 아이템의 재료 때문에 구입하는 것이다.

더구나 상급 마정석은 오크 대전사장이나 트롤에 해당하는 등급의 몬스터들이 가지고 있었다. 그 정도 등급의 몬스터 사냥이 활성화되지 않아서 상급 마정석은 몬스터 웨이브가 발생할 때만 대량으로 시장에 나오는 것이다.

?

활력 포션

명상에 이어 마나 연공과 마력 서킷까지 마무리한 가온이 눈을 뜨자 강렬한 안광이 방출되었다가 사그라들었다.

자신의 몸을 심안으로 살펴본 후 단검으로 검기를 생성하는 데 성공한 가온은 고개를 끄덕였다.

‘이제야 익스퍼트가 되었네.’

소드마스터의 경지를 아득히 초월한 분신과는 비교할 수도 없지만, 이렇게 짧은 기간에 익스퍼트가 된 것은 기적이나 다름없었다.

‘깨달음과 경험이 아니었다면 아무리 영약을 밥 먹듯 복용하고 하루에 18시간을 수련으로 보냈어도 불가능한 일이었겠지.’

생각해 보니 영악을 많이도 먹었다. 콰르 고기부터 시작해서 최근에 손에 넣은 성장유까지 입에 달고 살았다.

‘그러니 이렇게 황당한 상태창이 나왔겠지.’

가온은 상태창을 뿌듯한 눈으로 살펴봤다.

이름 : 가온 레벨 : 14

음양기 : 241,050 마력 : 194,740

영력 : 66,000

근력 : 124 민첩 : 104

체력 : 147 지력 : 314

관찰력 : 345 집중 : 417

직업도 칭호도 특성도 없는 개인 정보란에 이어 신성력이 빠진 에너지 항목이나 육체 스텟도 분신과 비교하면 초라하기만 한 수준이다.

심지어 속성력은 물론이고 명예 포인트도 없어서 갓상점에 접속조차 하지 못하는 상태다.

‘아니지. 이 정도면 훌륭하지.’

어나더 문두스가 육체를 스캔하고 판정한 수치가 건강한 성인의 경우 스텟별로 10이 한계라는 점을 고려하면 현재 본신의 능력은 어마어마한 수준이다.

‘지력과 관련된 스텟들이 이렇게 높을 줄은 몰랐네.’

아무래도 어나더 문두스의 플레이어인 분신의 지적 능력에 영향을 많이 받은 것 같았지만 분신의 상태창 내용과 비교하면 너무 크게 차이가 나는 건 어쩔 수가 없었다.

‘그래도 스킬창을 볼 때는 너무 뿌듯해!’

이번에는 스킬창을 열어봤다.

소드 마스터리

비도술(C, 3Lv.), 에트나 검술(A, 2Lv.), 포르투 검술(A, 2Lv.)

매직 마스터리

파이어볼(E, 3Lv.), 윈드커터(E, 2Lv.), 힐(E, 1Lv.)

기타 마스터리

심안(B, 1Lv.), 철월보신경(B, 2Lv.). 음양신공(SSS. 1Lv.), 청뇌 명상법(B, 1Lv.), 염력(B, 1Lv.)

분신에 비하면 보유한 스킬의 숫자도 적고 레벨도 낮은 편이었지만 그래도 수련 기간을 생각하면 충분히 만족할 수 있는 내용이었다.

‘분신 덕분에 스킬북 없이 스킬을 익힐 수 있어서 다행이야.’

그게 아니었다면 이 스킬들을 갓상점에서 구입해서 익혀야만 했는데 아마 천만 단위의 명예 포인트가 필요했을 것이다.

‘이제 현실로 돌아가야겠군.’

자신이 생각했던 최소한의 경지에 이른 것도 있지만 이제 현실에서 하고 싶은 일을 펼칠 시간이 도래했다.

곧 그의 몸이 아니테라의 황무지에서 사라졌다.

오랜만에 본 집 안은 여전히 황량했다. 애초에 최소한의 가구만 샀고 한동안 아니테라에서 지냈기 때문에 집 안은 휑했다.

소파에 앉아서 할 일을 생각하던 가온은 일단 벼리에게 의념을 보냈다.

‘벼리야, 내가 쓸 수 있는 자금이 얼마나 되지?’

-어나더 문두스가 출시되기 전에 사 둔 골드와 세이뷰어 컴퍼니의 주식을 처분하면 100억 정도 돼요.

‘그렇게 많다고?’

골드의 가치나 세이뷰어 컴퍼니의 주가가 상승할 거란 사실은 잘 알고 있었지만 이 정도의 금액이 될 거라고는 생각하지 못했다.?

-제가 따로 투자하고 있는 자금까지 합하면 네 배 정도 더 많은걸요.

‘벼리, 너 정말 대단하다!’

순수한 감탄이었다. 대체 뭘 어떻게 투자했기에 이런 거금이 되었단 말인가.

-호호호. 제가 좀 대단해요. 하지만 오빠 아공간에 있는 것들의 가치를 생각하면 아무것도 아닌걸요.

하긴. 마정석이야 지구에서 처분할 수 없지만 금괴나 은괴처럼 처분이 가능한 것들을 생각하면 천문학적인 금액이 될 것이다.

-세금 문제까지 정리해서 계좌로 바로 넣어 드릴게요.

‘고마워. 잘 쓸게.’

-더 필요하면 말씀하세요.

‘일단 그 정도면 될 것 같아. 앞으로 자주 소통해야 할 것 같은데 바쁘지?’

-학회지에 워낙 흥미를 끄는 내용들이 많아서 당분간은 마법 연구만 할 것 같아요. 하지만 얼마든지 시간을 낼 수 있어요.

‘그래. 앞으로 너와 알테어의 도움이 많이 필요할 것 같아.’

예지몽에서는 세계적인 제약그룹이 개발한 제품을 먼저 개발하는 것이니 둘의 도움이 절대적으로 필요했다.

-걱정하지 마세요. 요즘 알테어도 저와 함께 마법 연구를 하고 있으니 얘기를 해 둘게요.

‘그래.’

의념을 끊고 샤워를 하고 난 후에 앱으로 자신의 계좌를 확인한 가온의 입꼬리가 높이 올라갔다.

‘좋아! 시작하자!’

성공만 한다면 인류는 삶의 질이 달라질 것이다.

이틀 후 가온의 거실은 작은 실험실로 바뀌어 있었다. 이틀에 걸쳐서 벼리의 조언을 받아서 온라인과 오프라인에서 직접 구입한 실험 기자재들로 채워진 것이다.

물론 고가의 수제 장비는 없었다. 그런 것은 주문을 해도 받을 때까지 시간도 많이 걸리는 데다가 굳이 필요하지 않았다.

그사이에 가온은 벼리로부터 화학과 생물학적 지식을 배웠다. 물론 현실이 아니라 시간이 느리게 흘러가는 아니테라에서였다.

벼리의 핵심을 뚫는 지도와 뇌를 최상의 상태로 만들어 주는 명상법 그리고 마력 서킷 덕분에 지적 능력이 크게 높아진 가온은 짧은 시간에도 불구하고 두 분야의 필수적인 지식은 물론 실험에 대한 기초를 쌓을 수 있었다.

그렇게 준비가 되자 가온은 알테어를 소환했다.

-주인님!

‘마법 연구는 잘되어 가?’

-흥미로운 가설들이 아주 많아서 요즘은 시간의 흐름조차 잊고 살 정도입니다.

‘다행이네. 그런데 지구의 물질 중에서 누구에게나 활력을 줄 수 있는 물질은 찾아냈어?’

-주인님이 각별히 말씀하셨는데 어찌 신경을 쓰지 않을까요. 일단 가장 뚜렷한 효과를 보이는 물질은 홍삼의 진세노사이드 성분입니다.

가온도 이런 결과는 미리 예상했다.

현재 지구에도 활력을 강화해 준다고 선전하는 건강보조식품은 수없이 많다. 대표적인 것이 아주 오래전부터 영약으로 취급을 받았던 홍삼이다.

많은 연구를 통해서 홍삼의 대표적인 약용 성분인 진세노사이드는 중추신경계, 내분비계, 면역계, 대사계 등 인간의 신체 기능 전반에 뚜렷한 약용 효과를 가지고 있으며 최근에는 함암 효과까지 보고되고 있다.

하지만 그런 진세노사이드 성분을 함유하고 있는 홍삼도 사람에 따라서 약성이 달라지거나 약효에 차이가 나는 단점이 있었다.

일단 체질로는 몸에 열이 많은 경우와 성장기 어린이 중 허약 체질인 경우에는 홍삼을 복용할 경우 다양한 부작용이 나타날 수 있다. 또한 혈압약이나 에스트로겐, 정신과 약을 복용할 경우에도 홍삼을 피해야 한다.

-그 밖에도 피로 회복에 탁월한 약효를 가진 알리신, 아르기닌, 아연, 비타민B1, 비타민C, 구연산, 아스파라긴산, 테오브로민, 글루코산 등 다양한 물질이 있습니다.

‘후보군이 많네.’

-벼리에게 들으니 이미 지구 차원에는 이런 물질을 함유한 건강 기능 식품이 엄청나게 많다고 하더군요. 하지만 막상 복용한 사람들은 즉각적인 효과를 느끼지 못한다고 합니다.

‘그건 그렇지.’

건강 기능 식품은 장기간 섭취를 해도 뚜렷한 효과를 느끼지 못하는 경우가 태반이다.

‘혹시 그 이유를 알아?’

-몇 가지가 있습니다. 일례로 남미의 고산지대에 자생하는 마카라는 식물의 경우 면역력 증진, 성 기능 강화, 폐경기 증상 완화 등 다양한 약효를 가지고 있음에도 단일 성분만 섭취할 경우 효과를 체감하기 어렵습니다. 하루 최소 2,000mg 이상을 아르기닌과 함께 섭취해야만 제대로 약효를 기대할 수 있기 때문이지요. 하지만 가장 중요한 이유는 따로 있습니다.

‘뭔데?’

-인간의 육체는 저나 벼리도 다 파악하지 못했을 정도로 아주 복잡한 메커니즘을 가지고 있습니다. 또한 건강, 혹은 활력 증강에 효과가 있는 물질들을 모두 한데 모아서 섭취한다고 해도 사람의 체질이나 물질들의 상호작용에 의해서 기대했던 약리작용이 일어나지 않을 가능성도 아주 높습니다.

‘그럼 해결책은 있는 거야?’

-네. 독성을 뺀 트롤의 피를 첨가하는 겁니다. 트롤의 피는 지구 문명의 과학 수준으로는 규명할 수 없는 엄청난 생명력을 품고 있습니다. 그 생명력이 활력 증강에 도움이 되는 물질들의 상호작용을 방해하고 각각의 약효를 높일 수 있습니다.

‘상호작용을 방해한다고?’

-그렇습니다. 거기에 트롤의 혈액은 강력한 재생력을 가지고 있으며 몸에 해로운 성분을 소멸시키고 필요한 성분을 흡수하는 데 도움을 줍니다.

알테어의 말을 들어 보니 새로 개발한 활력 포션에 트롤의 피는 반드시 들어가야만 했다.

‘트롤의 피라…….’

트롤의 피는 현재 아이테르 차원에서 널리 애용되고 있는 다양한 포션에 필수적인 원료다. 그렇기에 마탑에서 엄청난 가격에 구매하는 것이다.

‘이왕이면 지구에 존재하는 물질이었으면 좋았을 텐데.’

아쉽지만 어쩔 수가 없었다.

‘아마 지금쯤이면 락타 메디컬도 활력 포션을 개발하고 있을 거야.’

원래 대기업이기는 했지만 락타 메디컬은 활력 포션 하나로 제약업계에서 세계 1위를 찍을 만큼 성장했다. 그만큼 활력 포션은 피로에 전 사람들과 큰 병을 앓은 직후의 사람들에게 엄청난 효과가 있었다.

‘설마 락타에서 트롤의 피를 입수했을까?’

생각해 보면 락타에서 시판한 활력 포션의 주재료는 인삼과 페루의 산삼이라고 불리는 마카였다.?

두 식물 모두 오래전부터 만병통치약처럼 생각되었을 정도로 뚜렷한 약효를 가지고 있었고, 무수히 많은 제약회사와 식품회사 들이 가공 식품을 만들었지만 활력 포션과는 비교할 수도 없었다.

‘그래! 그럴 가능성이 아주 농후해.’

예지몽 속에서도 그런 소문이 돌았고 실제로 락타 메디칼, 아니 락타 그룹의 배후에 시가총액 기준으로 세계 10위권을 오랫동안 벗어나지 않았던 글로벌 대기업이 있었다.

‘그리고 그 글로벌 대기업이 운영하는 길드인 화이트맘바에는 초랭커들이 다수 포함되어 있었지.’

추측이기는 해도 초랭커 중 누군가가 영혼과 연결된 아공간을 얻었을 가능성이 아주 높았다.

갓상점을 활용했을 수도 있지만 어나더 문두스의 아바타라면 모르지만 플레이어들은 캡슐을 통해서 이제 겨우 르테인, 아니 마나를 몸에 축적하는 과정이니 명예 포인트를 얻었을 리가 없었다.?

‘저장 용량이 무척 작은 아공간이거나 1화성 아이템일 테지.’

만일 저장 용량이 크거나 영구적으로 사용할 수 있었다면 엘릭서까지는 아니더라도 최상급이나 상급 포션이 지구에도 풀렸을 것이고, 그렇게 되면 자연스럽게 그에 대한 소문이 퍼졌을 것이다.

물론 판매자와 구매자가 모두 입을 다물었을 수는 있지만 그런 물건이 일단 존재하고 복용한 사람이 나오면 얘기가 안 돌 수가 없었다. 세상에는 그런 포션이 꼭 필요한 부자나 권력자 들이 많으니 말이다.

‘혹시 모르니까 트롤의 피를 대신할 수 있는 물질을 좀 찾아줘.’

-네, 주인님. 그럼 제가 개발한 활력 포션의 성분비를 알려 드리겠습니다.

알테어가 알려 주는 성분비와 포함된 원료 물질의 약효를 듣던 가온에게 좋은 생각이 떠올랐다.

첨가되는 트롤의 혈액량에 따라 포션의 효과나 유지 시간 등이 많은 차이가 났다.?

‘일단 가장 낮은 레벨부터 차츰 품질을 업그레이드하면 되겠네.’

굳이 트롤의 피가 들어갔다는 의심을 받을 필요는 없었다.?

?

활력 포션 (2)

드디어 포션 사업의 창립자 네 사람이 모였다.

장소는 학교 앞의 노천카페였다. 예전이라면 이 시간에도 사람이 꽤 많았을 카페였지만 지금은 고객층 상당수가 어나더 문두스를 즐기고 있어서 한적했다.

“그동안 잘 지냈습니까?”

오랜만에 만난 세 사람의 얼굴은 다크서클이 길게 내려왔지만 눈빛만은 형형했다. 힘은 들지만 자신이 하고 싶은 일을 하는 사람들의 전형적인 얼굴이었다.

“우리 중 가장 고생을 많이 했을 텐데 얼굴이 아주 보기 좋네.”

“그러고 보니 얼굴에 생기가 가득해요. 형, 좋은 거 혼자 먹지 말고 같이 먹자고요!”

“오늘따라 무척 보기가 좋아요.”

헤븐힐은 눈을 흘겼고 바로는 농담을 했으며 매디는 왜인지는 알 수 없지만 귀가 붉게 달아오른 모습으로 가온을 제대로 쳐다보지도 못했다.?

“이제 시작하는 거야?”

“네! 드디어 활력 포션을 완성했어요.”

“예잇! 호호호. 나도 그동안 논 건 아니야. 실험과 생산을 담당할 수 있는 식품회사와 제약회사 몇 곳을 수배해 두었어.”

“저는 광고 기획을 해 봤어요.”

“저는 사업을 도와줄 분들을 찾아봤어요.”

사업을 하려면 아이디어가 가장 중요했지만 생산 라인과 광고 그리고 유통망이 필수적이다. 그런 면에서 세 사람은 아주 중요한 일을 한 것이다. 물론 내용은 아직 알 수 없지만 말이다.

“다들 고생했네요.”

“에이! 우리가 한 일은 아무것도 아니지. 가온이 가장 중요한 부분을 맡고 있잖아.”

헤븐힐의 말에 매디와 바로가 격하게 고개를 끄덕였다. 중요도에 차이가 있기는 하지만 사업에서 가장 중요한 것은 판매할 상품이 아닌가.

“그래서 말인데 한번 시음을 하고 느껴 보세요.”

가온은 미리 빈 박카스 병에 담아 둔 활력 포션을 가방에서 꺼냈다. 집에서 실험삼아서 제조한 것 중 트롤의 혈액이 가장 적게 들어간 제품이다.?

“활력 포션?”

“맞아요. 세 종을 만들어 봤는데 이건 피로 회복에 즉효가 있어요.”

육체 피로의 대표적인 물질은 젖산이다. 구연산은 젖산을 적극적으로 태워서 에너지로 환원시켜 노폐물을 체내에 남기지 않는다. 그리고 운동으로 인해 발생한 젖산을 빨리 분해하는 효과가 있는 비타민B1의 경우 마늘에 많이 들어 있는 알리신을 함께 섭취할 경우 흡수가 빠르고 활성이 오래 지속되는 효과가 있었다.

물론 일부를 제외하고는 즉각적인 효과를 체감하기는 힘들다. 인체는 다양하고 복잡한 메커니즘을 가지고 있으며 개인의 체질이나 몸 상태에 따라서 물질의 흡수 속도나 흡수량이 다르기 때문이다.

하지만 그런 변수들은 트롤의 피에 함유된 재생력 앞에서는 아무런 힘도 쓰지 못한다. 그러니 즉각적인 효과를 체감할 수밖에 없었다.

어쨌거나 호기심과 기대 그리고 불안감이 뒤섞인 얼굴로 조심스럽게 활력 포션을 마신 세 사람은 입맛을 다셨다.

“맛이 좀 그러네.”

“쇠 맛이 느껴지는 것 같아요.”

“인삼이 들어갔나 보네요. 삼 특유의 쌉쌀한 맛이 강하게 느껴지네.”

아무래도 효과에만 치중했기 때문에 맛이나 향은 미흡한 모양인데, 그건 첨가물을 통해서 금방 해결할 수 있었다.

“그나저나 사업은 어떻게 시작할 거야?”

“그게 무슨 말입니까?”

헤븐힐의 말에 가온의 이마에 주름이 졌다.

“내 말은, 처음부터 시작할 것인지 아니면 이미 있는 사업체를 인수할 거냐는 거야.”

“적당한 기업이 있습니까?”

“몇 개 봐 두었어. 인수 대금이 문제지 공장도, 생산 시설이나 인력도 있으니 바로 영업을 시작해도 돼.”

“문제는 자금이네요.”

“공식적으로 나온 매물이에요, 누나?”

헤븐힐의 말에 자금을 거론한 매디의 반응은 자연스러웠지만 바로의 질문은 좀 뜬금없었다.

“왜 그게 궁금하니, 바로야?”

헤븐힐 역시 뜬금없는 질문이 귀에 먼저 꽂힌 모양이다.

“공식적인 매물은 메리트가 없어서요. 이미 직원들이 다 알고 있잖아요. 능력이 있는 사람들은 벌써 다 이직하고 없을걸요. 누나도 아시겠지만 능력이 있는 사람은 구하기가 어려워요. 가능하다고 해도 시간도, 자금도 많이 소요될 거예요.”

맞는 말이다. 회사의 대표가 은밀하게 매각을 타진하는 경우와 이미 공식적으로 매각을 선언한 기업은 내용 면에서 큰 차이가 있었다.

“꽤 오래 식품회사를 운영하며 인맥을 쌓아 온 막내 삼촌에게 은밀하게 들어온 제의들이니 그건 걱정할 필요가 없어.”

“다행이네요. 그런데 몇 군데나 되는 거예요?”

“총 세 곳인데 두 곳은 식품회사이고 하나는 제약회사야. 최근 재무 상태가 급격하게 악화되었다는 공통점이 있지. 자료는 미리 뽑아 왔어.”

헤븐힐은 두툼한 서류 봉투 세 개를 가방에서 꺼냈다.

“망하는 기업이 정말 많이 나오네요.”

아마 언급된 회사에 대한 자세한 내용이 들어 있는 것 같았지만 아직 볼 필요는 없었다.

“맞아. 소비재 기업들이 최근 많이 쓰러지고 있어. 우리나라뿐 아니라 선진국 대부분이 같은 상황이지.”

“그거야 동접자가 2억이 넘는 어나더 문두스의 영향이 크죠. 선진국일수록 플레이어들이 많으니 소비가 크게 위축될 수밖에요.”

대표적인 소비재 기업이 바로 식품회사와 제약회사다. 경기 불황에도 크게 영향을 받지 않는 기업들이지만 세이뷰어 컴퍼니가 출시한 가상현실 게임 어나더 문두스가 크게 인기를 끌자 브랜드의 힘이 약하고 자금력이 낮은 식품회사들이 흔들리는 것이다.

게임을 하고 싶어도 할 수가 없는 후진국과 달리 퇴근 후에는 바로 귀가해서 최소한으로 배를 채운 후 어나더 문두스를 플레이하는 인구가 비약적으로 증가하자 자연스럽게 소비가 위축된 식품 및 제약 분야가 불황에 빠지게 된 것이다.

“셋 중 어떤 회사가 가장 괜찮은가요?”

“제약회사야. 해무리제약이라고 3년 전에 창립되었고 주로 약품의 원료 물질을 생산해서 다른 제약회사에 납품을 하고 있어. 비상장 기업이고 글로벌 제약사인 폰티악에서 수석 연구원이었던 대표가 지분 100%를 가지고 있어.”

“폰티악에서 수석 연구원이었다면 능력이 대단한 인물이네요.”

“맞아. 우리도 들으면 아는 몇 가지 약을 개발하는 데 큰 공을 세워서 인센티브는 물론이고 지분까지 받았는데 부연구소장 자리를 놓고 경쟁을 하다가 낙마를 하고 한국에 돌아와서 해무리제약을 세웠대.”

“그 정도로 능력이 있는 인물이고 오리지널 약이나 복제약을 생산하는 것도 아닌데, 왜 회사를 내놓으려는 거죠?”

약의 원료가 되는 물질을 생산하는 제약사가 따로 있는 것은 알았지만 가온 역시 바로나 매디처럼 이해가 가질 않았다.

“3년 동안 회사를 운영하면서 자신은 경영자로서의 자질이 없다는 사실을 깨달은 거지. 대중에게 익히 알려진 브랜드 약품이 없는 상태에서 원료 물질만 생산하는 것은 사업의 성장 부분에서 이미 한계가 있고.”

아무래도 천생 연구자 타입인 모양이다.

“얼마를 요구합니까?”

“60억.”

엄청난 액수에 매디와 바로의 눈이 커졌지만 가온은 무심한 얼굴로 고개만 끄덕였다.

“적정 가격인가요?”

“3년밖에 안 된 기업이라 공장이나 사무동도 그렇고 기계들도 최신식이야. 거기에 폰티악에서 퇴직을 하면서 데리고 온 연구원은 네 명밖에 안 되지만, 꽤 능력이 출중한 것으로 파악되었고. 매출도 안정적이야. 게다가 화성에 있는 공장 부지만 해도 40억이 넘으니까 임자만 만나면 그 두 배까지도 받을 수 있을걸.”

무려 80억에 해당하는 가치를 지니고 있다는 얘기다.

문제는 비교적 최근까지 이어진 전 세계적인 감염병 사태로 인해서 제약사의 숫자가 크게 늘었으며 어나더 문두스로 인해서 사람들의 외출이 크게 줄어들면서 수요는 줄었는데 시장은 이미 포화되었다는 사실이다.

“그 정도면 괜찮은 것 같네요. 땅도 그렇고 기계도 3년밖에 안 썼다면 망해도 큰 손해는 보지 않을 것 같아요.”

나이는 가장 어리지만 금전 감각이 확실한 바로는 마음에 드는 모양이다.

그사이에 세 회사의 정보가 담긴 서류를 한번 훑어본 가온도 판단을 내렸다.?

“70억, 70억에 인수하겠다고 하세요.”

“……왜?”

세 사람의 눈이 커졌다. 상대가 60억을 부르는데 왜 10억을 더 올려서 준단 말인가.

“대신 대표와 연구원들은 향후 5년 동안은 퇴직이 안 된다는 조건을 붙이세요. 연봉은 폰티악에서 주는 것만큼 지급할 겁니다.”

“정말이야? 그렇게 딜을 하라고?”

헤븐힐로서는 도무지 이해가 가지 않는 말일 것이다. 이미 활력 포션을 개발한 상태인데 굳이 그 엄청난 연봉을 지급하면서 연구원들을 데리고 있을 이유가 없었기 때문이다.

“그들의 연구 능력도 필요하지만 글로벌 제약회사인 폰티악의 수석 연구원이라는 경력은 우리가 생산할 활력 포션이 쉽게 시장에 진입하는 데 큰 도움이 될 겁니다.”

“듣고 보니 그럴듯해요! 언니가 제약 분야와 좀 관련이 있기는 하지만 우리 셋은 나이도 나이지만 제약이나 건강 기능 식품 분야와 관련된 이력이나 자격증도 없는 상황이니, 활력 포션이 정말 효과가 있다고 해도 사람들은 쉽게 믿지 않을 거예요.”

“그러니까 얼굴마담으로 쓰자는 거…… 헙!”

말을 하던 바로가 눈이 튀어나올 것처럼 놀란 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다.

“뭐, 뭐야? 왜?”

뭔가 심각한 일이 떠오르기라도 한 얼굴이라 다들 긴장했다.

“몸이 너무 개운해요!”

“뭐?”

“어젯밤까지도 사업에 필요한 내용을 숙지하고 도움을 줄 사람들을 만났고, 새벽까지 어나더 문두스를 플레이하느라고 제대로 잠을 못 자서 엄청 피곤했거든요. 그런데 머리는 좀 무겁지만 몸은 푹 자고 일어난 것처럼 개운해요. 몸에 활력이 넘친다고요!”

“어멋! 그러고 보니 나도 그래! 포션을 마신 지 채 10분도 안 되는데…….”

“몸이 날아갈 것처럼 가벼워요! 설마 이게 우리가 마신 활력 포션의 효과인가요?”

바로와 마찬가지로 경악한 헤븐힐과 놀란 와중에서도 가온을 쳐다보며 묻는 매디.

가온은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“새로 개발한 세 종의 활력 포션 중 육체적 피로를 풀어 주는 포션이었습니다.”

“그럼 다른 두 종은 어떤 효과가 있어요?”

“하나는 면역력을 증강시켜 주며 신체의 기능을 건강할 때처럼 만드는 데 도움을 주는 포션이고, 다른 하나는 스트레스를 비약적으로 줄여 주는 동시에 뇌의 피로를 풀어 주는 효과가 있습니다.”

“끼아앗!”

“대박!”

가온의 대답에 직접 물어봤던 매디는 헤븐힐과 끌어안고 방방 뛰었고 바로는 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 양 주먹을 쥐더니 미친 듯이 흔들었다.

약효를 확인한 활력 포션은 한 종이었지만 다른 두 포션의 효과는 안 마셔 봐도 알 수 있었다.?

세 사람은 시간이 지나도 흥분을 가라앉히지 못해서 가온은 얼음이 들어간 음료를 다시 주문해서 받아 왔다.

찬 음료를 마시자 흥분이 좀 가라앉은 것 같았던 매디가 문득 눈을 빛내며 조심스럽게 입을 열었다.

“가온 씨, 혹시 활력 포션에 탄 차원의 무언가가 들어갔나요?”

“……?”

전혀 예상하지 않았던 질문에 가온은 바로 대답을 할 수 없었다. 세 사람에게 비밀을 알려도 될지 확신이 들지 않았기 때문이다.

무슨 소리인지 모르겠다는 얼굴로 가온과 매디를 쳐다보던 헤븐힐과 바로는 방금 자신들이 마신 박카스병을 쳐다보더니 혀로 입술을 핥았다. 마치 목으로 넘어간 포션의 맛을 다시 맛보려는 듯.

“설마? 아니야! 아니지, 형?”

“그럴 수 있을 리가 없잖아. 어떻게 게임 속에만 존재하는…….”

“제가 이쪽 분야에 대한 지식이 부족해서 제대로 알 수는 없지만 그동안 한국은 물론 전 세계의 유수한 식품 및 제약회사들이 활력 포션과 같은 건강 기능성 식품이나 약품을 개발해 왔지만 이렇게 즉각 피로를 풀어 주는 건 없었어요. 가온 씨 역시 이쪽 전공자도 아니고요. 전 이 포션에 트롤의 혈액이 들어갔다고 생각해요.”

바로와 헤븐힐은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴이었지만 매디는 뭔가 확신하는 얼굴로 가온을 뜨겁게 쳐다봤다.

그 짧은 시간 동안 격렬하게 갈등했던 가온이 입을 열었다.

“혹시 갓상점에 대해서 들어 봤습니까?”

“당연…… 허업!”

매디는 너무 놀라서 헛바람을 토했고 바로와 헤븐힐은 입만 떡 벌린 상태로 넋이 나가 버렸다.

갓상점을 언급한 것만으로도 답이 되었다. 지구에 존재하지 않는 약초를 구입해서 활력 포션을 만들었다고 자백한 것이다.

“서, 설마 현실에서도 갓상점에 접속할 수 있는 거야?”

잠시 후 헤븐힐은 그 어느 때보다 뜨거운 눈으로 가온을 쳐다보며 물었다.

그때였다.

“끼아아악!”

갑자기 옆에서 비명을 질러서 쳐다봤더니 여대생 세 명이 밖에 설치된 대형 TV에 시선을 집중하고 있었다.

화면에는 직립보행으로 하는 거대한 쥐를 닮은 괴물들이 도망을 치는 사람들을 공격하는 모습과 출동한 군인들의 일제사격을 받고 죽는 모습이 이어졌다. 그리고 하단에는 믿을 수 없는 자막이 있었다.

속보!

중국 광시성에서 던전 출현! 가상현실 게임에 등장하는 랫맨으로 추정되는 몬스터에 의해서 현재까지 400여 명의 사상자 발생!

?

전조

“던전이라니! 이게 현실이야?”

“랫맨이 현실에 등장하다니…….”

“……미친!”

헤븐힐과 매디 그리고 바로는 실시간 속보로 전해지는 뉴스에서 눈을 떼지 못하고 있으면서도 입에서 나오는 말은 현실을 믿지 못하고 있음을 보여 주었다.

한편 가온은 아무 말도 하지 않고 화면을 노려보고 있었다.

랫맨은 체고가 1미터가 훨씬 넘는다는 점과 이족보행을 한다는 점을 빼면 완벽하게 쥐의 외형을 하고 있었다.?

놈들은 날카로운 발톱과 이빨로 사람들을 무차별적으로 공격해서 이미 현장에는 심하게 훼손된 사체가 피바다 속에 방치되어 마치 지옥을 연상케 했다.

그나마 군인 혹은 공안으로 추정되는 이들이 출동해서 마구 날뛰는 랫맨들을 공격하기 시작했다.

랫맨은 생체보호막을 가지고 있어 총탄에 쉽게 죽지 않았지만 마리당 수백 발이 집중되자 결국 빠르게 죽기 시작했다.

하지만 랫맨들은 동료의 죽음보다는 살육에 완전히 미쳐서 총탄 세례에도 불구하고 도망치는 사람들을 쫓고 있었는데, 속도가 엄청나게 빨랐다.

문제는 랫맨은 물론 도망치고 있는 사람들까지 총탄의 목표가 되었다는 사실이다. 화면에는 총탄에 의해서 형상을 알아볼 수 없도록 훼손이 된 사람과 랫맨의 모습이 분명하게 보였다.

결국 총탄은 멎었고 강변을 끼고 있는 도로와 공원은 수를 헤아리기 힘든 처참한 사체들로 인해서 피바다가 되어 버렸다.

‘예지몽보다 최소한 1년, 아니 20개월이 더 빨라!’

첫 번째 예지몽과 달리 두 번째 예지몽은 또렷하게 기억이 나지 않았지만 지금보다 훨씬 더 시간이 지난 후에 발생했다.

‘최초로 출현한 몬스터가 랫맨이 아니라 고블린이었는데. 던전이 발생한 지역도 달라. 왜 중국이지? 설마 예지몽과 다른 일들이 벌어지는 건가?’

예지몽이라고 해도 워낙 길고 빠르게 진행되었기 때문에 큰 사건이 아니면 기억이 희미하다. 하지만 지구에 처음 등장하는 몬스터에 대한 기억은 확실했다.

조금 정신을 차리고 테이블 한편에 거치된 태블릿에서 해당 사건에 대한 기사를 검색하자 벌써 수천 건이나 쏟아졌다. 대부분 복사에 가까운 내용의 기사였다.

결국 가온은 벼리에게 도움을 요청했다.

‘최초 기사를 찾아 줘!’

답은 금방 나왔다.

-기사가 아니라 영상이에요.

‘그럼 지금 TV에서 나오는 영상이?’

-네, 오빠. 주로 낚시를 하는 동영상을 촬영해서 다양한 동영상 플랫폼에 기고하는 스트리머가 우연히 촬영해서 모과TV에 영상을 보냈어요.

가온은 원본을 시청하기 위해서 모과TV를 검색해서 접속을 해 보려고 했지만 다운이 되었는지 홈페이지 화면조차 열리지 않았다.

-오빠, 그 영상은 이미 삭제가 된 상태예요.

‘삭제가 되었다고?’

-네. 광전국의 명령으로 해당 영상은 삭제가 되었는데 노출된 시간은 불과 7분에 불과해요. 하지만 영상의 내용이 너무 충격적이어서 SNS 이용자들을 통해 순식간에 퍼져 버렸어요. 광전국 쪽을 살펴봤는데 수뇌들의 얘기로 봐서는 곧 중국 정부 차원에서 해당 영상이 조작되었다는 내용으로 발표가 될 것 같아요.

보통의 경우와 다른 중국 측의 신속한 처리와 사회 혼란을 우려한 각국 정부의 결정으로 인해서 이 사건은 인기와 돈을 노린 여행객이 벌인 해프닝으로 간주될지도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘이래서 예지몽 속에서는 알려지지 않은 건가?’

그럴 가능성이 컸다.

‘벼리야, 지금 보고 있는 영상의 내용이 진짜야?’

-맞아요. 화면에 등장하는 곳은 관광지로 유명한 광시성 구이린(계림桂林)시의 리강 강변이 분명해요. 그리고 랫맨은 리강과 연결된 하수도를 통해서 나온 것으로 추정되고요. 사람을 공격하는 장면이나 사살되는 장면도 CG나 다른 영상에서 카피한 것도 아니고요.

그럼에도 불구하고 잠시 후 아나운서는 해당 영상이 조회 수를 노린 한 스트리머가 어나더 문두스의 영상을 교묘하게 짜깁기해서 만든 것이라며 신중한 검토를 하지 않고 속보로 보도한 사실에 대해서 사과를 했다.

“그럼 그렇지!”

“저런 새끼들은 다 감옥에 처넣어야 하는데.”

“얼마나 정교하게 영상을 짜깁기를 했으면 방송국도 속아 넘어갔을까.”

비로소 안도한 세 사람처럼 놀랐던 다른 사람들도 흥분을 가라앉히며 스트리머와 해당 영상을 업로드한 모과TV 측을 욕했다.

‘그럼 대략 1년 반 이상을 각국 정부가 던전에 대한 진실을 숨겼다는 얘기인데…….’

워낙 긴 예지몽을 꾸었기에 기억이 흐릿하긴 했지만 가온이 처음 등장한 던전은 고블린 던전이었고 발생한 장소는 프랑스였다.

고블린은 랫맨처럼 총탄에 쉽게 뚫리지 않는 생체보호막을 가지고 있었고 재빠른 데다 무척 영악해서 경찰력으로는 놈들을 막을 수 없어 결국 군대까지 동원되었다.

그렇지만 프랑스 정부는 강력한 화기를 마음대로 사용할 수도 없었다. 고블린들이 학살극을 벌인 곳이 꽤 많은 사람이 사는 작은 소도시였다.

게다가 고블린은 지능이 높은 몬스터답게 건물을 이용해서 집중사격을 피하는 한편 일부는 사람들을 인질처럼 이용하기도 했다.

프랑스 정부가 인명 피해를 감수하고 전차와 미사일, 그리고 항공기를 이용한 대규모 작전을 벌이는 것을 두고 고민을 하는 사이에 처음으로 초랭커들이 세상에 등장해서 고블린들을 마나가 주입된 냉병기로 처리했다.

비슷한 시기에 미국의 오지에 생성된 오크 던전이 방치되었다가 결국 던전 브레이크가 발생했다. 거리는 꽤 멀지만 소도시를 공격한 오크의 경우 생체보호막이 더 강해서 총탄은 큰 위력이 없었고, 상처를 입고 오히려 더 날뛰는 바람에 경찰은 물론 군인들까지 엄청난 피해를 입었다.

미국 정부 역시 프랑스 정부와 비슷한 고민을 하고 있을 때 초랭커들이 출현했다. 그리고 그들은 마치 히어로 영화의 주인공들처럼 마나가 주입된 냉병기를 사용해서 오크들을 사냥하는 데 성공했다.

이 두 사건은 세상에 엄청난 충격을 주었다. 가상현실 게임에서나 등장하는 마수와 몬스터가 실제로 나타나서 인간을 무차별적으로 공격해서 처참하게 죽이고, 생체보호막으로 인해서 이제까지 인류가 발명한 최고의 화약 무기들이 통하지 않는다는 사실 때문이었다.

당연히 고블린과 오크들로부터 사람들을 구해 낸 영웅에게 사람들의 관심이 집중되었다. 영화에나 나올 법한 복장과 냉병기를 사용하는 모습은 비현실적이었지만, 그만큼 사람들에게 강렬한 인상을 준 것이다.

언론은 영웅들이 국가의 부름에 응했다는 사실까지는 파악했지만, 어떤 기자도 그들을 만나거나 인터뷰할 수는 없었다. 국가 차원에서 그들에 대한 정보를 통제했기 때문이다.

얼마 후, 각국 정부는 사건을 해결한 영웅들이 어나더 문두스의 초랭커이며 외계 혹은 다른 차원에서 마수와 몬스터 들이 넘어올 수 있는 사태를 상정하고 오랫동안 양성해 온 특수 요원들이라고 발표했다.

또한 외계 혹은 다른 차원과 연결되어 지구의 생물과는 전혀 다른 공격적이고 치명적인 마수와 몬스터가 서식하는 던전이 언제 어느 곳에서든 생성될 수 있으니 발견 즉시 해당 지역을 벗어나서 신고하라는 내용을 공표했다.

당연히 엄청난 사회 혼란이 발생했지만 이미 어나더 문두스를 통해서 마수와 몬스터에 어느 정도 익숙해진 사람들은 그나마 빨리 상황을 받아들였고, 초랭커들은 영웅이 되어 화려하게 등장했다.

가온은 예지몽의 기억을 통해서 고블린 던전보다 등급이 낮은 던전들이 상당 기간 방치되었거나 제대로 공략이 되지 않았다는 사실을 추론할 수 있었다.

‘각국 정부들이 등급이 낮은 던전들을 빠르게 정리하면 등급이 높은 던전이 등장하는 시기를 늦추거나 던전 생성을 억제할 수 있다는 사실은 과연 알고 있을까?’

예전에 벼리가 말해 준 바에 따르면 차원 이동이 가능한 아르테미인들이 곧 차원 융합이 일어나는 지구인들을 위해서 강대국들의 수뇌부에게 이런 미래를 경고했고, 해당 정부들은 경고를 받아들여서 세이뷰어 시스템을 마련하고 초랭커를 양성하는 등 대비를 했다.

‘그럼 아르테미인들도 차원 융합을 막는 방법을 모르는 것일까?’

아니면 각국 정부가 어떤 이익을 위해서 고의적으로 던전들을 제대로 공략하지 않았거나 늦추었을까?

‘지금으로서는 알 수가 없어.’

그렇다고 마냥 던전과 던전 브레이크에 대한 진실이 세상에 공개될 때까지 모른 척을 할 수도 없었다.

‘예지몽 속에서는 어나더 문두스를 플레이하느라 현실에서 발생한 던전 건에 대해서 신경을 쓰지 못해서 잘은 모르겠지만, 던전 브레이크로 인해서 엄청난 사람들이 죽었지.’

국방력이 약하거나 초랭커를 보유하지 못한 나라들의 경우 대도시까지 파괴될 정도의 극심한 피해를 입었다.

‘경고를 해야 해!’

지금의 자신이라면 당연히 랫맨 정도가 보스인 던전 따위는 혼자서도 빠르게 정리할 수 있었다.

문제는 자신이 혼자라는 사실이다. 게다가 해당 국가들이 정보를 통제하고 있으니 움직이는 것도 쉽지 않다. 아직도 공산주의를 고수하는 나라들은 물론 국민의 자유를 억압하는 나라들은 여행하기도 어려웠다.

무엇보다 한 번 공략으로 소멸되는 던전이라면 몰라도 반복해서 생성되는 던전이 압도적으로 많다는 사실을 생각하면 혼자서는 할 수 있는 일이 거의 없었다.

예지몽이 맞는다면 어쨌거나 최소 1년 6개월은 표면적이겠지만, 별다른 일이 발생하지 않는다. 적어도 예지몽 속에서는 한국에 던전이 발생했다는 얘기를 들은 적이 없었다.

만약 중국에서 생긴 일이 진짜라도 자신이 할 수 있는 일은 없었다.

‘저런 일이 발생한 곳이라면 관광객은 물론 내국인들의 출입을 금지할 테지.’

언론의 자유가 거의 없는 중국이라는 나라는 이제까지 쭉 그래 왔다.

만약 그런 곳이 아니었다면 자신이 직접 현장으로 가서 던전을 공략할 생각이다. 자신이 박애주의자라서가 아니다. 방치하면 더 높은 등급의 던전들이 생성되기 때문이다.

‘일단 아르테미인들과 중국 지도부 그리고 초랭커를 믿을 수밖에.’

가온은 현실적인 한계로 인해서 어쩌면 세계 최초로 생성된 던전을 제대로 처리할 수 없는 현재의 상황이 너무 안타까웠다.

그렇게 던전에 대한 입장을 정리하자 당장 해야 할 일이 보였다.

‘활력 포션으로 인지도와 신뢰를 쌓은 후에 치료 포션과 마나 포션까지 개발하자.’

포션만으로도 수많은 사람들의 삶을 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있었다.

가온은 벼리에게 전 세계를 연결한 인터넷망은 물론 각국의 통신망을 감시해서 던전에 대한 정보를 수집하도록 부탁을 하고서야 겨우 활력 포션에 다시 집중할 수 있었다.

* * *

가온의 주도로 인수 대상을 해무리 제약을 확정한 후 자본금에 대한 부분까지 확정했다.

“내가 5억을 출자할게. 이번에 어나더 문두스를 접으면서 정리했거나 경매에 올린 아이템도 꽤 많고 그동안 이런저런 일로 모아 놓은 골드가 꽤 많아.”

“저 역시 끌어모으면 5억은 될 것 같아요.”

“저는 10억요. 안 그래도 제가 운영하는 정보게시판을 인수하겠다는 곳이 몇 군데 있거든요.”

의외로 가장 많은 자금을 가진 사람은 셋 중 가장 어린 바로였다. 어나더 문두스에 관련된 정보게시판 중 인지도가 꽤 높은 편이라 매각하면 상당히 높은 금액을 받을 수 있는 모양이다.

“그럼 내가 80억을 출자해서 자본금을 100억으로 맞추면 되겠군요.”

가온의 말에 세 사람은 서로 눈빛을 교환하면서 고개를 끄덕였다.

‘역시 금수저였어!’

스무 살을 갓 넘긴 휴학생이 동원할 수 있는 규모의 자금이 아니다. 당연히 집안의 도움을 받을 수 있거나 유산을 상속받은 경우일 거라고 세 사람은 생각했다.

그렇게 생각한 세 사람은 자금의 출처를 묻지 않았기에 가온도 마음이 편했다. 사실 어떤 자금인지 물어볼 거라 예상하고 대답도 생각해 두었다.

“그럼 자본금 문제는 이렇게 마무리하고 내일 해무리 제약의 김용석 대표를 만나서 본격적으로 인수 건을 처리하도록 하지요.”

그날은 일단 거기까지만 논의하고 자리를 파했다.

?

인수

다음 날 아침. 다시 만난 가온 일행은 서울 모처에서 해무리 제약의 김용석 대표와 미팅을 가졌다.

작은 체구지만 ‘옹골차다’라는 단어가 떠오를 정도로 단단한 인상을 풍기는 김용석 대표에게 가온은 단도직입적으로 자신의 조건을 말했다.

“회사를 70억에 넘기는 대신 5년 동안 연구소장으로 더 일을 하라는 말씀이군요.”

“그렇습니다. 연봉은 지금 수준으로 맞춰 드리겠습니다.”

가온의 대답에 김용석은 마음이 동하는 것 같았는데 잠깐 망설이다가 다시 입을 열었다.

“아실지 모르겠지만 우리 회사가 연구소를 가지고 있기는 하지만 자금 부족으로 제대로 된 시설을 갖추지 못했습니다. 새로운 약을 개발할 생각을 포기했기에 지금 연구소의 역량으로는 성분 실험 등 간단한 실험만 할 수 있을 뿐입니다. 무엇보다 저나 연구원들이 오랫동안 연구에 손을 놓은 데다가 의욕까지 상실한 상태라서 제대로 된 연구를 수행할 수 없습니다.”

“의욕을 상실했다고요?”

“그렇습니다. 우리 팀이 글로벌 제약사에서 나름 날리기는 했지만, 나이도 있고 3년 정도 연구개발에서 손을 뗀 상태로 지내다 보니 의욕마저 상실한 상황입니다.”

“대표님만 그런 게 아닙니까?”

“아닙니다. 오랫동안 팀을 이루어 연구를 한 인연으로 퇴사를 할 때 날 따라서 나오기는 했지만 그 친구들도 그 당시에 이미 많이 지친 상태였지요. 가장 어린 마이클이 올해 47세입니다.”

무슨 얘기인지는 알겠는데 가온에게는 그편이 더 좋았다.

“그럼 연금을 받는다고 생각하고 연구소에서 5년만 더 근무하십시오. 아무것도 하지 않고 노셔도 됩니다. 우리는 대표님과 연구원들의 후광이 필요한 것뿐이니까요.”

“……도무지 이해할 수가 없군요.”

“우리는 판매할 제품의 효과를 확신합니다. 그래서 시장에서 빨리 인정을 받기 위해서 여러분의 연구 이력과 이름이 필요한 겁니다.”

사실 김 대표가 자신이 내건 조건을 받아들이지 않아도 된다. 돌아가야 해서 시간이 좀 많이 걸리는 것일 뿐이다.

“그럼 회사만 60억에 넘기는 조건으로는 인수를 하지 않을 겁니까?”

“그렇습니다.”

처음부터 시작할 거라면 부도가 난 적당한 규모의 식품 회사를 인수해도 된다. 다만 그 경우에는 바로 활력 포션을 판매할 수가 없어 시간이 많이 걸리는 단점이 있었다.

“생각할 시간을 좀 주시겠습니까?”

말은 그렇게 하는데 내키지 않는 모양이다. 아마 은퇴를 할 생각을 굳힌 모양이다.

“알겠습니다. 이건 우리가 개발한 활력 포션입니다. 많이 피곤해 보이는데 한번 드셔 보세요. 참고로 인체에 유해한 성분은 전혀 포함되지 않았습니다.”

김용석 대표는 강인한 기세를 풍기고 있긴 하지만 고민이 많은지 낯빛도 좋지 않았고 눈도 충혈되어 있기에 가온은 활력 포션을 권했다.

“회사 매각 건 때문에 요즘 고민이 많아서 말입니다. 한번 마셔 보겠습니다.”

잠시 고민하던 김용석 대표가 활력 포션을 마시더니 살짝 인상을 썼다.

“시판을 하려면 맛과 향은 좀 개선해야겠군요.”

“안 그래도 염두에 두고 있습니다.”

“뭐 맛과 향을 개선하는 건 그리 어렵지 않을 겁니다. 문제는 이 식품이 체감할 수 있는 효과를 가지고 있느냐와 효과적인 홍보 및 광고를 해야 한다는 점입니다.”

“안 그래도 홍보는 미디어가 아닌 입소문을 이용할 생각입니다. 피로 회복 효과가 뛰어나기에 격무에 시달리는 직업군을 대상으로 말입니다.”

이 정도의 정보는 공개해도 상관이 없었다.

“이 음료의 피로 회복 효과를 자신하시는군요.”

“그렇습니다. 오래전 숙취해소제의 시초라고 할 수 있는 제품이 영업 직군에 근무하는 직장인들의 입소문만으로 성공했듯이 우리 제품도 그럴 거라고 확신하고 있습니다.”

“정말 효과가 뚜렷하다면 좋은 시도이기는 한데 그리 호락호락하지 않을 겁니다. 제약 업계도 그렇지만 식품 쪽도 경쟁이 만만치 않거든요. 아니, 100개 중 하나 정도만 사람들에게 이름을 알리는 정도라고 보면 됩니다. 수익이 나는 것이 아니라 말입니다.”

김용석 대표는 가온 일행이 젊은 것이 안타까운 듯 한국의 제약 업계 및 식품 업계와 관련된 전반적인 현실에 대한 이야기를 해 주었다.

그렇게 10여 분이 지났을 때 김용석 대표의 눈썹이 심하게 꿈틀거렸다.

“이, 이거 혹시?”

가온 일행을 쳐다보는 김용석 대표의 동공이 흔들렸는데 벌써 낯빛이 많이 좋아졌다.

“맞습니다. 활력 포션의 효과입니다.”

“……일단 공장으로 가서 성분 검사부터 해 보고 결정을 내려도 되겠습니까?”

그렇게 묻는 김용석 대표의 눈에는 지금까지와는 너무 다른 강렬한 감정이 실려 있었다.

연구소에 도착하자 네 연구원이 그들을 맞이했다.

‘은퇴를 거론할 정도로 나이가 많은 것 같지는 않은데.’

김용석 대표를 따라서 제약사를 나온 네 사람은 40대 후반에서 50대 중반으로 잠깐 대화를 나눠 보니 국적은 각각 달랐지만, 공통점이 하나 있었다. 배우자가 한국인이거나 부모 중 한 명이 한국인이었다.

한국인의 피가 섞여서 그런지 구사하는 말에서 약간 어눌한 점이 느껴지기는 하지만 의사소통에는 전혀 문제가 없었다.

‘연구소가 생각보다 크네.’

연구소는 공장이나 사무동과는 아예 다른 동을 쓸 정도로 공간이 컸다.

‘아예 채우지 않은 것이 아니라 최근에 비운 것 같군.’

비어 있는 연구실들은 많았지만 청소를 했지만 무거운 설비가 꽤 오랫동안 자리를 차지하고 있었던 흔적들이 고스란히 남아 있었다.

‘작정을 했군. 회사를 매각하기 전에 중요한 실험 기기들을 빼돌렸어.’

연구원도 네 사람을 제외하고도 열 명이 넘어서 김용석 대표의 말과 달리 해무리 제약은 연구 쪽에 투자를 꾸준하게 해 왔던 것 같았다.

잠깐 연구소를 둘러본 가온은 김용석 대표의 말과 달리 최근까지도 연구가 진행되어 왔으며 매각을 결정한 이후 실험 기자재나 설비를 다른 곳으로 옮긴 것 같다는 결론을 내렸다.

“믿을 수 없습니다!”

김용석 대표의 짧은 설명을 들은 네 사람은 역시나 믿을 수 없다는 반응이었다.

“내가 직접 확인했어.”

“……미친! 그런 약, 아니 식품이 있다고요?”

“그게 사실이라면 이건 의료계의 혁명이나 다름없어요!”

“맞습니다! 피로 회복과 관련된 수많은 약들은 당장 창고로 가게 될 겁니다!”

“복용 후 10여 분 만에 본인이 자각할 수 있을 정도의 피로 회복 효과가 있다면, 그것도 기존에 잘 알려진 인삼이나 마카와 같은 식물에서 추출해서 유해 성분이 전혀 없다면, 굳이 전문의약품으로 허가를 받을 필요가 전혀 없어요!”

네 연구원은 대표의 말은 믿지만 개인적으로 이해가 안 된다는 얼굴로 성분 검사를 실시했다.

남아 있는 기자재로도 성분 검사는 충분했고 시간도 그리 많이 걸리지 않았다.

“그런데 이 성분만으로 정말 이렇게 즉각적이고 확실한 피로 회복 효과가 나온다는 것은 확실합니까?”

“일단 여러분도 마셔 보십시오.”

가온은 김용석 대표와 비슷하게 피로가 누적된 모습을 하고 있는 네 연구원에게 활력 포션을 주었다.

네 사람은 성분 검사에서 몸에 해로운 성분이 전혀 검출되지 않았고 대표의 말을 믿기에 고민하지 않고 바로 포션을 마셨다.

10분 정도가 흐른 후 활력 포션의 효과를 직접 확인한 네 연구원과 눈빛으로 대화를 나눈 김용석 대표는 가온의 제안을 받아들이기로 결정했다.

“좋습니다! 제안을 받아들이겠습니다.”

가온 일행은 서로를 쳐다보며 주먹을 불끈 쥐었다. 사업의 첫 단추를 잘 끼워서 그런지 좋은 예감이 들었다.

“그런데 말씀드릴 것이 있습니다.”

“얘기하십시오.”

“사실 우리끼리 개발하고 있는 약이 있었습니다.”

“그랬군요.”

최근에 치운 것으로 보이는 실험 기자재의 흔적을 통해 예상은 했었다.

“그런데 연구가 너무 지지부진하고 자금이 부족해서 회사를 매각하고 투자금을 더 끌어모아서 신약 개발에 매진하려고 했던 겁니다. 아시겠지만 신약 개발은 시간뿐 아니라 엄청난 자금이 필요하거든요.”

“이해했습니다.”

“그런데 정말 궁금해서 그런데 정말 검출된 이 성분만으로 활력 포션의 효과가 발현되는 겁니까?”

“공개할 수 없는 물질이 하나 더 첨가되기는 하지만 혼합 과정에서 사라지기 때문에 검출이 되지 않을 겁니다.”

가온은 사실대로 말해 주었다. 비록 5년이라는 기간으로 한정했지만 함께 가야 할 사람들이고 그들 역시 어느 정도는 알고 있어야만 했다.

“혼합 과정에서 사라지는 물질이 있다는 얘기는 들었지만 어떤 특성을 가지고 있는 물질인지 대충이라도 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.”

“제가 듣기로는 약효가 빠르게 발현될 수 있도록 활성화를 시켜 주는 물질이라고 했습니다.”

혹시 모르는 상황에 대비해서 자신 역시 핵심적인 정보는 알지 못하는 것으로 얘기하기로 마음을 먹었었다.

김용석 대표와 네 연구원은 믿을 수 없다는 얼굴이었지만 정말 그런 물질이 포함되지 않았다면 분석을 통해 확인한 성분만으로는 자신들이 직접 몸으로 확인한 효과가 나올 수 없었다. 그들 역시 살아오면서 건강에 도움이 된다는 많은 건강 기능성 식품을 먹어 왔기 때문이다.

“성분 검사에서는 검출되지 않는 것은 확실합니까?”

“그렇다고 들었고 실제로 제가 실험을 했을 때도 그렇게 나왔습니다. 더욱 놀라운 것은 범용성입니다. 지금까지 시음한 모든 사람이 놀랄 정도의 피로 회복 효과를 가지고 있었습니다. 부작용도 전혀 없었고요.”

뭐 실제로 성분 검사를 해 본 것은 아니지만 알테어가 자신했으니 그럴 것이다.

“정말 그런 물질이 있다면 제약 업계에 혁신이 일어날 겁니다.”

“혁신요?”

“네. 이제까지 문명이 발전하는 과정에서 수많은 질병을 치료할 수 있는 약이 출시되었습니다. 하지만 부작용이 전혀 없는 약은 없었습니다. 또한 약효가 사람마다 다르지요. 그건 사람의 체질이나 건강 상태 또는 환경과 같은 개별적인 조건에 따라서 흡수율이 차이가 나기 때문입니다.”

당연하다면 당연한 말이다. 어떤 이에게는 건강에 도움이 되는 음식도 다른 사람에게는 해로운 경우가 있으니 약은 말할 것도 없었다. 약 성분의 흡수율도 마찬가지다.

“들었다고 표현하신 것으로 봐서는 그 핵심이 되는 원료를 공급해 주는 누군가가 있는 것 같은데, 앞으로도 구하는 데 문제는 없는 겁니까?”

“그렇다고 확신합니다.”

“혹시 저희도 그 물질로 연구를 할 수 있을까요?”

“어떤 연구를 하시려고요?”

“저희가 귀국해서 해무리 제약을 세우고 약의 원료 물질만 생산한 이유가 있습니다. 이전에 근무하던 회사에서부터 팀을 이루어서 오랫동안 개발하던 약이 있습니다. 아직 임상 전이지만 동물 실험에서는 유효한 데이터를 확보했습니다. 하지만 치료 효과는 개체별로 큰 차이가 나서 그 이후의 연구는 진척이 없는 상태입니다.”

신약을 개발하기 위한 시간과 여유를 확보하기 위해서 일부러 오리지널 약은 물론 카피 약도 생산하지 않았다는 얘기였다. 약제의 원료 물질을 생산하는 건 이 다섯 명에게는 그리 어려운 일이 아니었던 것이다.

“만약 제가 제공하는 물질로 인해서 신약 개발에 성공한다면 권리는 어떻게 하실 생각입니까?”

가온은 높은 생명력과 재생력을 함유하고 있는 트롤의 혈액이라면 이들의 연구에 큰 도움이 될 거라고 판단했다.

“아직 정식 임상에 들어간 것은 아니지만 그런 물질이 있다면 최대한 빨리 임상을 통과할 수 있을 거라고 확신합니다. 신약이 시판에 들어갈 경우 특허를 포함한 모든 권리는 회사에서 가지고 저희에게는 판매 수익 대비 인센티브를 주십시오. 합해서 25%를 원합니다.”

“그 부분은 조금 조사를 한 다음에 결정해도 되겠습니까?”

이미 상당한 수준까지 신약을 개발한 상황이니 그 정도는 지급해도 될 것 같았지만 이쪽 업계의 관행을 몰라서 판단은 유보하기로 했다.

“당연하지요. 그런데 제의할 게 있습니다.”

“뭡니까?”

“매각 대금 중 30억을 투자하는 대신 지분을 받고 싶습니다.”

활력 포션의 효능을 직접 확인했으니 당연히 할 수 있는 제안이었다.

가온은 세 사람과 짧게 시선을 교환하고 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 다만 지분율은 저희끼리 의논을 좀 해야 합니다.”

말은 그렇게 했지만 아직 자본금도 납입되지 않은 상황이다. 세 사람에게는 아직 시간이 좀 더 필요했고 30억에 대한 지분율도 결정해야만 했다.

“당연히 그렇게 하셔야지요.”

그렇게 양측은 일단 인수 계약 건만 확정하고 일주일 후에 계약을 하는 자리에서 다시 얘기하기로 했다.

?

인수 (2)

닷새 후, 다시 만난 가온 일행의 얼굴은 무척 밝았다. 각자 얘기했던 자금을 무사히 확보할 수 있었기 때문이다.

각자 약속했던 자금은 일단 임시로 만든 법인 명의의 통장에 입금이 되어 차례로 확인할 수 있었다.

“드디어 시작이네!”

“좋은 예감이 들어.”

“맞아요, 언니. 아무리 좋은 제품이 있다고 해도 사업이 쉬운 것은 절대 아닐 텐데 일이 술술 풀리는 것 같아서 너무 좋아요.”

넷 모두 사업 경험이 전무하기 때문에 걱정이 많았는데 자본금도 무사히 확보했고 사업에 적합한 대상도 무사히 인수할 수 있게 되어 마음이 좀 놓였다.

그렇게 좋은 기분으로 이런저런 대화를 나누다가 바로가 지분에 대한 얘기를 꺼냈다.

자신이 말한 자금을 확보하기 위해서 바쁜 시간을 보냈던 네 사람은 그동안 화상으로 매일 두세 번씩 논의를 했기에 자본금과 지분 건을 확정할 수 있었다.

총자본금은 130억 원으로 지분은 헤븐힐과 매디가 각각 4%, 바로 8%, 김용석 10%, 가온 70%로 확정했다. 김용석 소장의 경우 늦게 합류했기에 바로보다 세 배 더 많은 자금으로 10%의 지분만 받게 되었는데 본인은 크게 만족했다.

“이제 더 이상 자금은 필요 없겠죠?”

“투자할 사람이라도 있는 거야?”

“네, 형. 아빠가 자금을 투자하시겠다고 했거든요.”

“나중에는 모르겠지만 지금 당장은 필요 없을 것 같아.”

“그럼 사업을 도와줄 사람도 필요 없어요, 형?”

그러고 보니 바로가 사업에 도움이 될 사람들을 찾았다고 했는데 아버지의 도움을 받은 모양이다. 매디와 바로의 아버지는 꽤 유명한 투자회사를 운영하고 있어서 능력이 있는 사람들을 많이 알고 있었다.

“어떤 사람들인데?”

“맡아서 경영을 해 줄 사람도 있고 법무적인 부분이나 인사 혹은 유통 쪽을 맡을 수 있는 사람들도 있어요.”

인수하기로 결정한 해무리 제약은 신생 제약사에 대표가 그동안 다른 곳에 정신이 팔려 있는 상태라 회사 조직이 너무 허술했다. 그리고 다른 건 몰라도 경영을 맡을 수 있는 사람이 있다는 소리에 혹했다.

“법무 쪽은 꼭 필요하기는 하지만 지금 당장 필요한 건 아니고 전문 경영인이 있으면 좋긴 한데 믿을 수 있는 사람이야?”

“네, 형. 아빠가 강력하게 추천하셨어요.”

반사적으로 매디 쪽을 봤는데 바로와 달리 살짝 인상을 쓰고 있었다.

‘뭔가 이상하네.’

매디의 태도도 그렇고 느낌이 좋지 않았다.

“어떤 사람인데?”

“아빠가 대주주로 있는 식품 회사의 임원인데 카리스마도 강하고 업무 추진력이 아주 뛰어나다는 평가를 받고 있다고 했어요. 다만 온건하고 소극적인 성향의 대표와 성격이 맞지 않아서 갈등을 겪고 있다는 것 같아요.”

빠르게 사업을 진행하려면 추진력이 강한 인물이 경영을 맡아 주는 편이 좋았다. 아마 바로나 그의 아버지도 그 점을 고려해서 추천을 하는 것 같은데 매디의 표정이 마음에 걸린다.

“매디 씨도 아는 분입니까?”

“네. 1년에 두어 번 보는 분이에요. 아빠가 많이 신임하는 분이고 능력이 꽤 출중한 것으로 알려져 있어요.”

“매디 씨 아버님의 평가가 아니라 매디 씨의 생각을 묻는 겁니다.”

가온의 말에도 매디는 쉽게 입을 열지 않았다. 자신이 생각해도 확실한 것이 아니라 애매한 무언가가 있는 것 같았다.

그동안 함께 플레이를 하면서 느낀 것인데 매디는 헤븐힐이나 바로와 달리 외적인 조건이나 환경에 휘둘리지 않고 사람을 꿰뚫어 보는 일종의 심안과 같은 능력이 있었다.

사람을 보는 눈이 있다고 생각하는 매디가 불편한 태도를 취하는 데에는 어떤 이유가 있을 것이다.

결국 매디가 입을 열었다.

“……전 좀 불편해요. 이쪽은 전혀 받아들일 준비가 되어 있지 않았는데 과도하게 친한 척을 하는 성격도 개인적으로 불편하지만, 무엇보다 그분과 함께 일했던 사람들 중에 잘 풀린 사람이 거의 없거든요.”

“누나, 그건 사람들이 그분의 카리스마와 열정적인 업무 추진력을 쫓을 수 없어서 도태된 거라고 아빠가 말했잖아.”

바로가 즉각 거칠게 반응했지만 매디는 고개를 흔들었다.

“그럴 수도 있지만 난 왠지 그런 사람이 싫어. 너도 들었겠지만 그분 밑에서 20년이 넘게 일했고 남들이 그분의 하인이라고 말할 정도로 최선을 다해서 보필한 김 부장 아저씨를 겨우 몇백만 원 횡령했다는 이유로 회사에서 내쫓은 것도 부족해서 집을 구할 여유도 주지 않고 사택에서 내쫓았잖아.”

“그거야 당연한 거 아니야. 아무리 몇백만 원이라도 회삿돈을 횡령한 사람인데 고소하지 않고 그냥 사표만 받은 것만으로도 그간의 정을 생각한 것이 아닐까? 그리고 무엇보다 그분도 우리 사업을 맡아서 하겠다는 의사를 적극적으로 표시했다고 했잖아.”

바로의 말을 들은 가온은 순간적으로 기분이 확 상했다.

‘설마 매디 남매의 아버지가 벌써부터 우리의 활력 포션을 노리는 건가?’

아무리 생각해도 단순한 호의에서 나온 행동으로 보이지는 않았다.

“난 그렇게 태도가 극단적으로 바뀌는 사람이 싫어. 김 부장 아저씨가 그동안 전무님한테 했던 행동을 생각해 봐.”

“그거야 그렇긴 하지만…….”

능력만 생각했던 바로는 누나의 말에 마땅히 할 말이 없는지 입을 닫았다.

“저는 그분이 대표를 맡으면 골치가 아플 것 같아요. 좋게 말하면 성공에 대한 욕심이 크다고 할 수 있지만, 나쁘게 말하면 독불장군의 기질이 강한 사람이거든요. 거기다 자신에게 도움이 된다 싶으면 간이라도 내줄 것처럼 굴다가 쓸모가 없어지면 가차 없이 손절하는 성격도 마음에 안 들고…….”

가온은 나쁘게 말한다고 하면서 표현한 독불장군이라는 단어가 걸렸다. 그 말은 남의 말을 듣지 않는 성향을 가지고 있다는 뜻인데, 남들 앞에 경력이나 나이 혹은 사회적인 입지를 고려해서 내세울 인물로는 맞지 않았다.

‘그럴 바에는 차라리 나나 헤븐힐이 대표를 하고 말지.’

자신의 나이가 너무 어리기에 사업 전반에서 무시를 받을까 봐 대외적으로 그럴듯한 인물을 대표로 앉히려는 것인데 그런 인물이라면 욕심을 부릴 수밖에 없었다.

“그런데 아버님에게 우리 사업에 대해서 말씀을 드렸어?”

“대충만요. 해무리 제약을 인수하게 되었으며 효과가 확실한 건강 기능성 식품을 판매할 거라고 했어요.”

가온은 매디 남매의 아버지가 어떻게 이 사업의 성공을 확신하는 것인지 의아했다.

“그럼 못 들은 것으로 할게.”

가온은 바로의 대답에 즉각 결정을 내렸다. 시작도 하기 전에 말이 나오는 사람을 대표로 앉힐 수는 없었다.

“그럼 대표는 어떻게 하려고요?”

“기존의 대표에게 부탁을 해도 되고 그분이 고사하면 헤븐힐 누나가 해도 돼.”

가온의 말에 헤븐힐이 뜻밖이라는 얼굴을 했지만 그렇다고 적극적으로 거부도 하지 않았다. 어떻게든 자신의 역할을 하겠다고 마음을 먹은 것 같다.

“형이 자금 대부분을 투자했고 주력 상품도 혼자 개발한 것이니 형 맘대로 하세요.”

자신의 생각과 다르게 일이 진행되는 것 같아서 속이 좀 상했는지 바로의 표정이 좋지 않았지만 가온은 거기에 신경 쓸 여유가 없었다.

“그 문제는 그렇게 처리하고, 이제 우리 사업에서 가장 중요한 부분이 하나 더 남았어.”

“광고와 유통이네요.”

그렇게 대답하는 매디는 아까와 달리 밝았다.

“맞아요. 우리의 포션이 아무리 효과가 좋아도 사람들에게 알려지지 않거나 제대로 살 수 있는 루트가 없다면 사업은 지지부진할 수밖에 없습니다.”

“유통을 맡아 줄 분도 수배를 해 두었어요.”

바로는 이번에야말로 자신이 한 일이 인정받을 것 같아서 뿌듯한 얼굴을 했지만 헤븐힐이 끼어들었다.

“개인적인 생각이기는 한데 활력 포션은 굳이 일반적인 유통망을 이용할 필요가 없을 것 같아.”

“그럼요?”

“사실 그 어느 직군보다 더 만성적인 피로에 시달리는 사람들이 바로 의사들이거든. 그들에게만 인정을 받아도 활력 포션을 유통시키는 데는 문제가 없어.”

“음. 언니 말이 맞아요. 이 정도로 효과가 뛰어난 물건이라면 굳이 광고나 홍보에 막대한 자금을 투입할 필요가 없어요. 차라리 만성적인 피로에 시달리는 직종에 근무하는 이들을 대상으로 온라인으로만 판매해도 돼요. 아니, 그러는 편이 오히려 더 빠르게 우리 상품을 소개할 수 있을지도 몰라요.”

“듣고 보니 일리가 있어요. 포션의 효과만 확실하면 구입하는 이들을 확보하는 건 문제가 없을 테니까요. 의사나 간호사도 그렇지만 화물차 기사나 택배 기사도 만성적인 피로에 시달리고 있으니까요.”

매디는 물론이고 바로도 동의했다.

“그런데 그분들에게는 어떻게 제품을 홍보하려고요?”

“일단 우리 집안에 의사들이 좀 되거든. 인맥을 활용해 보는 건 어떨까?”

매디의 질문에 헤븐힐은 별생각 하지 않고 그렇게 대답했다.

“가온 씨가 개발한 활력 포션이 확실하기 때문에 효과가 없지는 않겠지만 입소문에 의한 홍보는 시간이 오래 걸린다는 단점이 있어요.”

“그럼 어떻게 하려고?”

“가온 씨, 홍보 혹은 광고비로 얼마까지 쓸 생각이에요?”

“보통은 얼마나 사용합니까?”

“보통 마케팅 비용은 판매비용의 5~10% 정도로 책정해요. 혹시 판매가도 생각해 봤어요?”

“소매가로 3천 원 정도 생각하고 있습니다.”

인삼과 마카와 같은 약초가 꽤 많이 들어가기 때문에 그 가격이라면 수익률은 좀 떨어지지만 그 정도는 되어야 소비자들이 쉽게 접근할 수 있었다.

“피로 회복제의 대표 격인 박*스의 소매가가 1천 원 정도라 가격 면에서는 비싸지만 우리가 판매할 활력 포션에는 인삼과 마카 등 다양한 약초가 들어가니 적당한 것 같아.”

일단 헤븐힐은 가온이 말한 가격에 긍정적이었다.

“형, 원가는요?”

“실험만 해서 잘 모르겠네. 보통 건강 기능성 식품의 원가가 얼마나 되는지 아나요?”

가온은 바로의 질문에 대답하는 대신 매디에게 물었다. 가온이 직접 활력 포션을 만든 것이 아니기 때문에 원가를 추정하기 힘들었던 것이다.

“그건 영업 비밀에 해당하기 때문에 자세한 내용은 알 수 없지만 누구나 이름만 들으면 아는 대표적인 홍삼 제품의 원가가 판매가 대비 31% 정도라는 사실은 알려져 있어요. 그리고 판매가 대비 원가가 가장 낮은 제품은 주로 약이에요. 특히 시중에서 4~5천 원에 팔리는 비타민제의 경우 원가는 대부분 100원 정도라고 생각하면 될 거예요.”

“제약 업계의 마진율이 엄청나네요?”

“그건 연구 개발비 때문이야. 대기업들이 과도한 수익을 추구하는 바람에 대중에게 욕을 먹고 있기는 하지만 어떤 면에서는 이해할 수도 있어. 사실 부작용이 적은 제대로 된 약 하나를 개발하는 데 천문학적인 금액이 들어가니까. 시간도 많이 걸리고.”

매디 대신 헤븐힐이 대답을 했는데 일면 이해는 갔다.

“언니 말이 맞아요. 사실 원가 대비 판매가만 보면 약을 사 먹을 수가 없어요. 보통 우리가 알고 있는 약들은 개발 기간이 평균 15년이에요. 그런데 특허권 지속 기간이 20년이라서 이 기간에 수익을 최대로 올리려고 높은 판매가를 책정하는 거예요.”

“거기에 우리가 판매하려는 활력 포션은 약이 아니라 건강 기능성 식품이니, 원가 대비 높은 가격을 책정하기는 힘들어.”

매디와 헤븐힐의 말이 맞기는 하지만 예지몽 속에서 락트 메디컬은 활력 포션을 처음부터 대한민국 기준으로 1만 원이 넘는 가격에 팔았다. 그마저도 물량이 부족해서 시중에서는 웃돈을 주고 사야만 했다.

‘예지몽 속에서 직접 마셔 본 결과는 알테어가 개발한 것보다 못했어!’

피로 회복에 걸리는 속도도 느렸거니와 회복 효과도 낮았다.

‘그래도 노화 억제 쪽에는 큰 도움이 되었지.’

특히 노화 억제의 효과가 아주 뚜렷해서 엄청난 매출을 올린 것이다. 노년층은 물론 중년층도 여유가 되는 이들은 물처럼 사서 마셨으니 말이다.

하지만 가온은 그 부분에는 중점을 두지 않을 생각이다. 그보다는 만성피로를 풀어 주고 면역력을 강화시켜서 병이나 수술의 후유증으로 고생하는 이들에게 도움이 되는 포션을 집중적으로 판매할 생각이다.

‘더불어 우리 약초 농가의 수익성을 올려야지.’

예지몽 속에서 락트 메디컬이 판매한 활력 포션에도 인삼을 포함한 여러 약재가 들어가기는 하지만 대부분 가격이 싼 중국산이나 미주산이어서 한국의 약초 농가에는 아무런 도움도 되지 않았다.

?

방해

마침내 해무리 제약 인수 건이 마무리되었다.

하지만 해야 할 일은 아직도 많았다. 가장 중요한 인사 부분이 아직 결정되지 않았던 것이다.

이제 대표에서 물러나 연구소장으로 취임하게 된 김용석은 홀가분한 얼굴로 입을 열었다.

“경영은 어느 분이 맡으실 겁니까?”

“원래 나이나 경력 면에서 우리 네 사람이 직접 나서기는 힘드니 전문 경영인을 영입할 생각이었습니다.”

“좋은 생각은 아닌 것 같습니다.”

가온의 대답에 김용석 대표가 고개를 저었다.

“그럼요?”

“활력 포션의 핵심 물질이 따로 있다면 이 자리에 있는 사람들을 제외하고 그 누구도 알아서는 안 됩니다. 비밀을 지키기 위해서는 언제든 나갈 수 있는 외부인을 들여서는 안 됩니다. 전문 경영인으로 들어온 사람이라면 유혹에 넘어갈 수밖에 없습니다.”

일리가 있는 말이다. 말이 좋아 전문 경영인이지 결국 목적은 돈과 명예였다. 높은 연봉과 맡은 기업을 키웠다는 성과가 필요해서 주주를 대신해서 회사의 경영을 맡는 것이다.

“차라리 의사 면허가 있는 채미령 씨가 대표를 맡으시죠.”

헤븐힐이 4%의 지분을 가지고 있다는 사실은 김 대표도 이미 들어서 알고 있었다.

“아무도 나서지 않는 상황이라면 모를까 지금은 제가 대표를 맡긴 그래요. 아무리 한국 사회가 많이 바뀌었다지만 재벌가 출신이 아닌 이상 제 나이의 여자가 대표를 맡는다는 건 사업에 마이너스로 작용할 가능성이 높아요.”

헤븐힐의 대답에 김 대표는 고개를 저었다.

“포션의 효과만 확실하면 그건 별문제가 되지 않습니다. 한국의 재벌들이 그랬듯 문어발식으로 사업을 확장할 것이라면 모르지만 말입니다.”

김 대표의 말에 헤븐힐이 가온을 쳐다봤다.

“그런 식으로 확장할 생각은 전혀 없습니다.”

“정말 제가 대표를 맡아서 잘할지 모르겠어요. 저희와 함께하시기로 마음을 굳히셨는데, 소장님이 계속 회사를 맡으시면 안 될까요?”

“하하하. 아닙니다. 적어도 다른 데 정신이 팔린 나보다는 나을 겁니다. 그리고 그간에 들은 얘기로 판단하면 매디 씨는 홍보 이사를 맡으면 될 것 같고, 바로 씨는 홍보실을 맡아서 매디 씨와 함께 그쪽 일을 하면 될 것 같네요. 참고로 저희 회사는 홍보실이 따로 없었습니다.”

이쪽을 전공한 매디와 SNS를 제대로 활용할 줄 아는 바로 남매에게는 적절한 자리였다. 홍보실도 없었다니 사업을 할 생각이 있기는 했던 건지 모르겠다.

“가온 씨는 제품을 단독으로 생산할 수 있고 무엇보다 제품에 필수적인 물질을 유일하게 공급할 수 있으니, 생산 쪽을 맡으십시오. 생산 관리와 생산 지원 두 부분을 총괄하시면 될 것 같습니다.”

“말이 나와서 말인데 생산 설비는 어떻습니까?”

미리 시찰을 해서 어느 정도는 알고 있었지만 생산 과정을 숨겨야 할 필요가 있었다.

“둘러보셨으니 아시겠지만 저희가 연구 시간을 확보하기 위해서 생산 인력이 거의 필요하지 않도록 자동화 시스템과 자동화 설비를 갖추었습니다. 원료의 투입부터 모든 공정을 세팅만 하면 기계 및 설비가 자동으로 가동하는 시스템입니다.”

그렇기에 생산 인력이라고 해 봐야 설비 유지 및 보수를 담당하는 직원과 원료 관리를 하는 직원을 합해서 채 다섯 명밖에 되지 않았다.

“포장 자동화 설비만 갖추면 컴퓨터만으로 전 공정을 관리할 수 있습니다. 문제는 생산 능력입니다. 현재의 시설로는 최대로 가동해도 일평균 1만 병을 생산하는 데 그칠 겁니다.”

그렇다면 시설을 확충해야 한다. 일단 활력 포션의 효능이 확인되면 그 정도로는 어림도 없을 테니 말이다.

자금도 문제가 없었다. 인수에 들어간 자금 중 30억이 다시 자본금으로 들어왔고 벼리가 그동안 투자한 결과물을 정리하는 중이니 말이다.

다만 일평균 100만 병을 생산하기 위해서는 더 많은 자금이 필요해서 오늘 그 부분도 논의하려고 한다.

“현재 회사에서 가장 필요한 부분은 영업입니다. 지금까지야 제 인맥으로 사업을 했고 아시다시피 수익성이 무척 낮아서 굳이 영업 파트가 필요치 않았지만 이젠 상황이 달라졌으니 영업 파트를 제대로 키워야 할 겁니다.”

‘영업이라…….’

가온은 지금 구상하는 사업에서 가장 중요한 파트가 바로 영업이 아닐까 생각했다. SNS를 제외하면 미디어를 통한 광고나 홍보는 전혀 생각하지 않고 있기 때문에 정말 능력이 출중한 영업맨들이 필요한 것이다.

그때 헤븐힐이 나섰다.

“제가 한번 해 보면 안 될까요?”

“영업 파트를 말입니까?”

“한번 해 보고 싶네요. 어차피 처음 판매 대상을 격무에 시달리는 병원 관계자들로 잡았으니까요.”

헤븐힐의 대답에 김용석이 가온을 쳐다봤다. 그는 이미 가온이 이 네 명의 중심이라는 사실을 잘 알고 있었다.

‘어떤 면에서 보면 잘할 수 있을 것 같아.’

다른 파트와 달리 영업은 타고난 재능과 성격이 필요했다. 친절은 기본이고 화술과 끈기 그리고 성실함 등 많은 요소를 갖추어야만 제대로 영업을 할 수 있었다.

접대가 아니라 영업이다. 일본식 영업인 접대 문화로 인해서 부정적인 이미지가 만들어졌지만 사실 제대로 된 영업은 상대방에게 신뢰를 줄 수 있는 이력과 화술 그리고 사교와 관련된 능력을 갖추고 있으면 얼마든지 성공할 수 있는 분야다.

헤븐힐은 타고난 미모가 있어 사람들의 눈길을 끌 뿐 아니라 함부로 할 수 없는 카리스마와 분위기를 가지고 있다.

무엇보다 의사 면허까지 소지하고 있어 건강 기능성 식품으로 판매할 활력 포션을 의사와 간호사 등에게 권하는 데 최적의 조건을 갖추고 있었다.

“한번 해 봐요. 사실 활력 포션의 효과만 제대로 알려지면 우린 별다른 영업을 하지 않아도 될 테니까 대표 직위를 겸해도 될 것 같습니다.”

“좋아요! 한번 해 볼게요!”

가온의 말에 헤븐힐이 상기된 얼굴로 주먹을 불끈 쥐었다.

그녀도 근거 없는 자신감에서 해 보겠다는 것은 아니다.

‘일단 활력 포션을 마셔 보기만 하면 효과를 인정하지 않을 수 없을 테니까.’

자신의 동기며 선후배를 시작으로 의료계에 뻗어 있는 집안사람들의 인맥을 이용하면 어려울 것 같지 않았다.

‘오히려 제한된 제품을 공급하는 문제가 더 곤란할 수도 있어.’

헤븐힐은 분명히 수요가 공급을 초과할 거라고 확신했다.

그렇게 장시간의 논의 끝에 회사의 조직도가 새롭게 완성되었다.

대표는 채미령이, 홍보이사는 서매디, 홍보실장은 서바로가 이름을 올렸고, 김용석 전 대표는 연구소장으로 자리를 옮겼으며, 가온은 생산이사가 되었다.

이전의 해무리 제약의 이사들은 김용석 소장의 인척들로 이름만 올린 것이나 다름없었기에 이사 교체는 별문제 없이 진행되었다.

해무리 제약은 원래 약제의 원료 물질을 생산하던 기업이었기에 인삼, 마카 등의 약초로부터 원하는 성분의 물질을 추출하는 것은 어렵지 않았다.

덕분에 계획보다 훨씬 더 빨리 활력 포션이 생산되었다. 다양한 방식으로 추출한 유효 물질들이 혼합된 활력 포션이 120밀리리터짜리 병에 담겨서 나왔는데, 현재 시설로는 매일 1만 병을 생산할 수 있었다.

가장 먼저 생산한 제품의 이름은 논의 끝에 ‘레노보’라고 지었다. 라틴어로 ‘힘을 회복하다’ 혹은 ‘기운을 소생시키다’라는 뜻을 가지고 있었다.

병에 부착하는 디자인은 매디가 잘 아는 일러스트레이터가 맡았는데, 상당히 잘 빠져서 시안을 봤을 때 한 명도 예외 없이 찬성했다.

그 밖에도 변경한 것이 있었다. 가온이 처음 만들어서 사람들에게 복용시켰던 그것의 약효보다 대략 4분의 1 정도 낮게 발현되도록 첨가하는 트롤의 혈액량을 조절했다.

“굳이 처음부터 높은 피로 회복도를 보여 줄 필요는 없습니다. 그 정도로도 충분합니다.”

김용석 소장이나 네 연구원이 그렇게 말했고 가온 일행도 처음부터 너무 높은 등급의 포션을 출시하는 것은 쓸데없는 오해나 호기심을 불러일으킬 수 있다고 판단했다.

그렇게 생산된 활력 포션은 마신 지 30분이 지나면 피로 회복을 자각할 수 있을 정도였다. 기분만이 아닌 실제로 피로물질인 젖산을 분해시켜서 실제로 몸 상태가 좋아졌다.

그렇다고 수면처럼 강한 휴식 효과를 대신할 정도는 아니었지만, 실제로 피로물질을 분해시켜 주기 때문에 피로가 쌓여서 만성피로로 발전하는 증상을 예방할 수 있었다.

‘레노보 활력 포션’의 제조 및 판매 허가는 김 소장의 주도하에 받았고 이제 시판만 남았다.

그런데 문제가 하나 생겼다. 매디와 바로의 아버지인 서태수 회장이 딴지를 건 것이다.

* * *

매디와 바로는 아버지의 호출에 오랜만에 집으로 향했다. 사실 호출이 없었더라도 너무 화가 나서 들르려고 했었다.

두 남매의 아버지 서태수는 자식들이 처음으로 하는 사업에 관심이 많아서 그동안에도 전화를 통해서 돌아가는 상황을 상세하게 확인했으며 긍정적인 태도를 보였는데 오늘은 전혀 달랐다.

“괘씸한 놈! 감히 내 투자를 거절해! 너희들 당장 관둬. 투자했던 자금도 빼고!”

매디와 바로는 이전과 확 달라진 아버지의 태도에 황당하기도 했지만 한편으로는 너무 화가 났다.

서 회장은 아침에 가온에게 직접 전화를 해서 자신이 추천하는 전문 경영인을 포함해서 전문가들을 영입할 것을 조건으로 50억을 투자하겠다고 말했다.

사실 그 정도라면 가온이 굳이 불편한 마음으로 거절하지 않았을 텐데, 50억 원을 투자하는 대신 지분 50%를 내놓으라고 했다.

그리고 더 황당한 것은 자신의 제안을 거부한다면 매디와 바로의 투자는 물론 사업 참여도 없을 거라고 협박성 발언을 했다는 사실이다.

“대체 왜 그러세요?”

“제대로 된 사회 경험이 전혀 없는 젊은 친구들이 무슨 사업을 한다고 그래! 이건 누가 봐도 망하는 길이야!”

“지금 와서 왜 이러세요? 지난번에 말씀드렸을 때는 경험 삼아서 한번 해 보라고 하셨잖아요!”

“누나 말이 맞아요! 왜 갑자기 태클을 거세요? 게다가 우리와 의논도 하지 않고 가온 형에게 직접 전화로 그런 식으로 얘길 하시면 저희 얼굴이 어떻게 돼요!”

매디와 바로는 아버지의 바뀐 태도가 정말 이해가 가질 않았다.

“진짜 너희들이 가진 자금을 다 집어넣어서 사업을 할 줄은 몰랐으니까 그렇게 말했지. 게다가 내가 투자한다는 자금도 받지 않고 도움이 될 인물들을 추천했는데 한 명도 기용하지 않았고. 사업이 무슨 소꿉장난인 줄 알아? 도저히 불안해서 허락할 수가 없다.”

“그 자금, 아버지와는 아무런 관계가 없다는 건 잘 아시잖아요. 저희는 젊으니 그 돈을 다 날리더라도 상관없어요.”

“제 자금도 마찬가지예요. 누나와 저는 돈을 다 날리더라도 이 사업에 참여할 생각이에요.”

“돈이 문제가 아니야. 내 자식들이 처음 하는 사업이라고! 누군가는 실패가 성공의 밑거름이라고 말하지만 현실은 한 번 실패하면 계속 실패하고, 성공하면 계속 성공하는 법이야. 나는 내 자식들이 참여하는 사업이 무능한 경영자 때문에 무너지는 건 두고 볼 수가 없어. 만약 하려거든 내 자금을 투자받고 모세호 그 친구를 대표로 기용해. 그렇게 되면 그나마 안심할 수 있으니까.”

서 회장의 말을 들은 매디는 코웃음을 쳤다.

“말도 안 되는 소리 하지 마세요. 자금이 부족한 것도 아니고 만약 부족하더라도 가온 씨가 다 해결할 수 있어요. 생산 자동화 공정에 필요한 자금 70억 원도 이미 추가로 투자하기로 결정이 되었고요.”

“그 친구가 70억을 추가로 내놓을 능력이 있다고? 이미 80억을 출자했다고 하지 않았어?”

“맞아요.”

“그런데도 더 출자를 한다고? 그 친구 부모의 재정적인 상황으로는 불가능할 텐데.”

그렇게 말하는 서 회장도 얼굴이 굳는 것을 보니 놀란 모양이다.

?

방해 (2)

아버지의 놀란 반응에 매디의 목소리가 높아졌다.

“내일 아침까지 70억 원을 추가로 입금하겠다고 했어요. 그리고 앞으로도 필요하다면 자금은 개인적으로 얼마든지 조달할 수 있다고 자신했고요. 그리고 현재 상황에서 다른 인물은 전혀 필요가 없어요. 괜히 팀워크만 깨진다고요.”

“크험. 원래 사업은 자금이 많을수록 좋은 거야. 너희들은 해무리의 전 대표를 의지하는 모양인데 그 친구는 사업을 할 사람이 아니야. 좀 조사를 해 봤는데 연구 역량은 아주 뛰어나지만 사고방식이 연구원의 범주를 벗어나지 못했어. 너희들이 아무리 제품의 성공을 확신해도 사업은 녹록하지 않아. 제대로 된 마인드와 능력을 갖춘 경영자가 있어야 사업을 키울 수 있어.”

“그럼 빌 게이츠나 폴 앨런과 같은 사람들은 어떻게 성공을 했을까요? 제품만 확실하면 경영은 큰 문제가 되지 않아요.”

“우리나라의 기업 환경과 미국의 그것과는 완전히 달라.”

매디가 반론을 해 보지만 자신만의 확고한 사업관이 있는 서 회장에게는 씨알도 먹히지 않았다.

“전 그렇게 생각하지 않아요. 우리나라의 IT기업의 총수들도 사업 경험이 없이도 성공을 했으니까요.”

“너희들이 하려는 사업과는 분야가 달라. 제약이나 식품 쪽은 제대로 된 유통망을 가지고 있는 재벌 그룹과 연관이 있거나 능력이 뛰어난 경영자가 있어야 한다고!”

“당장 유통망이 필요한 것도 아니고 광고 역시 최소한으로 할 거예요.”

“사업은 그렇게 주먹구구식으로 하는 게 아니야. 맛집처럼 일단 알려지면 사람들이 찾아오는 게 아니라고! 만약 너희들이 말이 맞아서 그 활력 포션이라는 것이 그렇게 대단한 상품이라면 더욱 그런 식으로 취급하면 안 돼! 사람들에게 널리 알려지기도 전에 다른 대기업에서 카피해서 대대적으로 광고를 하고 이벤트를 해서 시장을 선점해 버린다고.”

“그런 제품이 아니라니까 그래요!”

“뭐가 그런 제품이 아니야! 내 투자와 추천을 수용하지 않을 거라면 당장 그만둬!”

누나와 언쟁을 벌이는 아버지의 생경한 모습을 가만히 지켜보던 바로의 눈빛이 깊어졌다. 그는 곰곰이 생각한 끝에 아버지 서 회장의 속셈을 읽을 수 있었다.

‘아무리 생각해 봐도 이상해.’

모세호 아저씨는 아버지가 신임하는 인물이기는 하지만 회사를 경영해 본 경력은 없다. 기껏해야 아버지가 대주주로 있는 기업에서 전무이사로 재직하고 있을 뿐이다.

물론 중견급 기업의 전무이사로 3년 이상 근무했으면 회사를 경영할 능력은 충분하겠지만 어쨌거나 지금까지 기업을 운영해 본 것은 아니다.

그런 인물을 강력하게 추천한다는 것은 아버지에게 다른 속셈이 있다는 사실을 알려 준다.

‘설마 우리 회사의 성공이 예약되었다고 확신하고 숟가락을 얹으려는 건가?’

한번 그렇게 의심하자 아버지의 급변한 태도를 이해할 수 있었다.

‘너무 성급하게 회사의 비밀을 공개했네.’

개인적으로는 투자 감각이 뛰어나 자신과 누나에게 좋은 환경을 만들어 준 아버지를 좋아하지만, 이렇게 다른 상황에서 살펴본 아버지는 명백하게 자신들의 회사에 욕심을 내고 있었다.

바로는 아버지의 별명을 알고 있었다.

‘기업 대원군.’

서 회장은 자신의 기업을 경영하는 쪽보다는 될 성부른 기업에 대규모 자금을 투자해서 높은 지분율을 확보한 후 자신만의 인물을 심거나 회유하는 방식으로 경영에 막강한 영향력을 발휘하는 유형이었다.

그럼 어떻게 사업의 성공을 확신하게 된 걸까?

‘아! 김 소장님!’

서 회장이 가진 역량 중 가장 뛰어난 분야가 바로 정보력이고, 두 자식이 모두 뛰어든다고 하니 해무리 제약에 관심을 가지고 제반 정보를 수집했을 것이다.

자신도 헤븐힐에게 들은 후 조사를 해 봤는데 김용석 소장은 생각 이상으로 제약 업계에서 유명한 인물이었다. 연구 개발 역량이 아주 뛰어나서 그가 귀국을 했을 때는 국내 유수의 제약사들이 스카우트를 하려고 했을 정도다.

그런데 그런 인물이 회사만 넘기는 것이 아니라 자진해서 연구소장 자리를 맡는다고 하자 이 사업이 성공할 거라고 확신한 것이 아닐까 싶다.

‘게다가 김 소장님도 은행에서 대출을 받은 40억을 제외한 30억을 투자하기로 했지.’

물론 가온은 투자를 거부했지만 김 소장은 30억으로 지분 10%를 받는 것에 만족하며 정리가 되었다.

그뿐이 아니다. 네 연구원도 액수의 차이는 있지만 지분을 매입하고 싶다고 했고 그들의 계속된 부탁에 가온은 어쩔 수 없이 5억에 지분 1%를 주기로 했다.

만약 서 회장이 투자를 하기 전에 늘 하던 대로 저간의 과정을 누군가를 통해 알아봤다면 활력 포션 사업의 성공을 확신하지 않을 도리가 없었다. 그러니 이렇게 욕심을 부리는 것이다.

‘이대로라면 가온 형과 헤븐힐 누나에게 폐만 끼치게 돼.’

게다가 자신은 어릴 때부터 봐 왔고 자신에게 너무 잘해 주었기에 처음에는 아무 생각이 없었지만 어릴 때부터 사람을 보는 눈이 남다른 누나의 판단도 그렇고 마음이 걸려 나름 알아보니 모세호 전무에 대한 소문은 상당히 좋지 않았다.

아버지가 대주주이며 모세호 전무가 근무하는 P&ST 컴퍼니에는 어릴 때부터 따라다니며 친해진 동네 형이 기획실에서 대리로 근무를 하고 있어서 나름 내부 사정을 잘 아는 편이다.

‘형이 말하길 모 전무가 아버지의 후광을 믿고 자신이 차기 대표가 될 거라며 날뛴다고 했지.’

우호 지분을 합하면 현 대표보다 지분이 더 많다고 알려진 서 회장을 믿고 현재 회사에서도 대표나 다른 이사들과 날을 세운다는 말도 있었다.

‘어쩌면 아버지의 지시를 받고 막대한 자금이 들어가는 차기 프로젝트를 반대하는지도 모르지.’

현 대표가 추진하는 프로젝트에 필요한 자금을 서 회장이 단독으로 댈 수 없는 상황이라면 자연스럽게 외부의 투자를 받아야 하고 그렇게 되면 지분율이 낮아질 수밖에 없었다. 그래서 모세호 전무가 차기 프로젝트를 앞장서서 반대한다는 말이 있었다.

그런 인물이 어떤 식으로든 경영에 참여한다면 사업은 처음부터 삐걱거릴 수밖에 없었다.

바로는 이 상황을 타개할 수 있는 방법을 모색했지만 사회 경험이 거의 없는 그가 할 수 있는 건 하나밖에 없었다.

바로가 일부러 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

“알겠어요. 그럼 난 포기할래요!”

바로의 입에서 터져 나온 선언에 서 회장과 매디의 눈이 커졌다.

“그게 무슨 소리야?”

서 회장이 안경을 위로 올리며 물었다.

“성공할 것이 확실한 기업에서 능력을 발휘하고 능력을 높일 수 있는 기회를 놓치는 건 너무나 아쉽지만, 아빠가 불안하다니까 사업에 참여하는 건 포기한다고요. 학교나 계속 다니죠, 뭐. 가온 형이야 내 자금이 빠져도 충분히 감당할 테니 자금 문제가 생길 것도 없고요.”

“……진심이냐?”

어릴 때부터 자신을 닮아서 정보에 특화된 능력을 발휘해 왔으며 게임이든 뭐든 갓 스무 살에 무려 10억 원이라는 자금력을 확보한 바로가 이런 반응을 보일 거라곤 전혀 예상하지 못했는지 서 회장의 낯빛이 달라졌다.

“진심이에요, 아빠. 자금 문제는 누나가 말한 대로 가온 형은 충분한 역량이 있어요.”

사실이다. 김 소장이 원료나 공정 등 생산 과정의 보안을 유지할 수 있으면서도 대량 생산이 가능한 생산 라인을 갖추기 위해서는 대략 100억 원 정도가 더 필요하겠다고 말하자 가온은 70억 원을 더 투자하겠다고 약속했다.

덕분에 지분율에도 변동이 생기게 생겼다. 자본이 200억으로 늘어나면서 연구원들의 지분은 그대로 유지하기로 했지만 헤븐힐과 매디는 각각 2.5%, 바로와 김 소장의 경우에는 5%로 줄어든 것이다.

“제가 누나와 맡기로 한 광고와 홍보 파트야 더 잘할 수 있는 인물들이 많을 테니, 형이나 해무리 제약에도 아무런 피해도 주지 않을 거예요. 어차피 제품도 형이 독자적으로 개발한 것이고, 제 지분 때문에 아빠가 사업에 간섭한다면 형과의 관계가 이상하게 될 것 같아요. 어차피 사업에 성공해서 큰돈을 벌려고 형에게 투자를 한 것도 아니고 불편한 관계가 되느니 차라리 형과의 관계를 이대로 유지하고 싶어요.”

진심이 가득한 바로의 말에 서 회장은 아무 말도 하지 못했다.

“안 그래도 전혀 능력 검증이 이루어지지 않은 상태에서 형이 우리와의 친분을 고려해서 1억에 0.5%의 지분을 주었는데, 우리가 이렇게 폐를 끼칠 수는 없어요. 며칠 만에 150억을 투자할 수 있는 자금력을 보유한 형이 아빠의 말도 안 되는 투자 제안을 받아들일 필요는 전혀 없지요. 거기에 형과는 아예 안면도 없고 누나나 저마저도 신뢰할 수 없는 인물을 전문 경영인으로 영입할 리가 절대로 없어요. 이대로라면 형과 부딪힐 수밖에 없다고요.”

“으음.”

“어쨌거나 저나 누나가 아직 판매할 제품에 대해서 관여하거나 기여한 바가 전혀 없는 상태에서 아빠가 이렇게 나오면 첫발부터 삐걱거릴 수밖에 없어요. 가온 형이나 헤븐힐 누나와 나중에 얼굴을 붉히고 싶지는 않고, 그렇다고 아빠의 말을 거역하기도 힘드니 그냥 사업에서 빠질래요. 꼭 부자가 되거나 큰돈을 벌기 위해서가 아니라 많은 사람에게 도움을 주기 위한 사업이라서 제 미래를 생각해서라도 좋은 경험이 될 것 같아서 꼭 함께하고 싶었는데 어쩔 수 없지요.”

바로의 말에 서 회장은 충격을 받았는지 눈을 끔뻑거리며 뭔가 고심하는 얼굴을 보였다.

‘이제 고작 스물한 살에 불과한 청년이 그런 자금력을 가지고 있다고? 말도 안 돼! 분명히 누군가 뒤에 있어.’

따로 조사해 본 바에 따르면 그의 부모는 평범했다. 아버지 쪽은 중소기업 부장 출신으로 퇴직 후에 요즘 유행한다는 가상현실 게임이 푹 빠져 사는 것 같고 엄마는 직장을 다니지만 대기업과는 거리가 먼 회계사무소였다.

혼자 150억 원을 투자한 가온에게 겨우 50억으로 지분 50%를 내놓으라고 말했던 것을 떠올린 서 회장은 순간 얼굴이 뜨거워졌다. 매디와 바로가 아니었다면 험한 소리를 하지 않았을까 싶었다.

‘설마 김 소장이 성공을 확신하는 그 음료에 대해서 아는 투자가가 따로 있는 걸까? 아니면 내 정보망에 걸리지 않은 인물이 그 청년의 뒤에 있는 걸까?’

서 회장이 그런 생각을 하고 있을 때 바로는 그사이에 누나를 향해 열심히 눈짓을 했다.

알아들은 것인지 모르겠지만 잠시 후 매디가 입을 열었다.

“후유! 어쩔 수 없네요. 저도 포기할게요. 어차피 가온 씨야 우리를 생각해서 투자를 받아 준 것이고 홍보나 광고 쪽은 우리보다 더 능력이 뛰어난 전문가들을 구하는 것도 어렵지 않으니 우리가 빠져도 문제가 없겠네요.”

그렇게 말하는 매디의 얼굴에는 짙은 아쉬움도 느껴졌지만 후련하다는 감정도 느껴졌다.

“그, 그게 무슨 소리야? 성공할 수 있는 사업이라며? 그럼 어떻게든 더 많은 지분을 확보하고 영향력을 키워야지!”

“그건 아빠 욕심일 뿐이에요. 투자도 가온 씨가 우리를 배려해서 할 수 있게 해 준 것이고, 바로의 말대로 제품에 대해서는 우리가 그 어떤 주장도 할 수 없는 상황이에요. 어떻게 개발했는지는 알 수 없지만 가온 씨가 혼자 힘으로 한 거니까요. 거기에 본인이 막강한 자금력이 있는 상황에서 가온 씨가 과연 아빠 말대로 투자를 더 받으려고 할까요? 우리에게 말은 안 했지만 아빠의 꼭두각시인 것이 뻔한 인물을 대표로 앉히려고 할까요?”

“누나 말이 맞아요. 아빠가 착각하시는 것이 하나 있는데, 가온 형이 우리와의 정 때문에 챙겨 주는 것이지, 우리가 사업 준비 과정에서 자금 몇억을 투자한 것을 제외하고는 기여한 바가 전혀 없거든요.”

“매디야, 바로의 말이 사실이냐?”

“확실해요. 아빠도 생각해 보세요. 대학을 졸업하고 광고 회사에서 채 1년도 안 되는 근무 경력을 가진 저나, 대학 초년생인 바로의 능력이 과연 사업에서 간절하게 필요할까요? 가온 씨는 그저 친한 우리를 위해서 투자할 기회와 일할 수 있는 기회를 주는 것뿐이에요.”

“……정말 투자나 경영인이 없어도 되겠니?”

“지금으로서는요.”

“끄응. 좋아. 내 얘기는 없었던 것으로 하자.”

결국 서 회장은 사업에 대한 투자와 경영자 추천 건을 포기할 수밖에 없었다. 자신 때문에 딸과 아들이 인생에 있어 한 번 올까 말까 하는 기회를 놓칠 수 있었던 것이다.

‘하지만…….’

어쩔 수 없이 마음을 접기는 했지만 천문학적인 돈이 눈앞에 보이는데 이대로 포기할 수는 없었다.

‘모 전무에게 직접 움직여 보라고 해야겠어.’

인성에 좀 문제가 있는 편이지만 모 전무는 원하는 것이 있으면 어둠의 경로를 포함한 모든 수단을 동원해서라도 얻는 인간이다.

‘여차하면 막대한 자금력으로 흔들어도 되고.’

방법은 많았다. 무엇보다 현재 모세호가 전무로 있는 회사는 대표가 발악은 하고 있지만, 이미 서 회장의 손에 들어온 것이나 다름없다. 그러니 모 전무를 빼도 별일은 없을 것이다.

서 회장이 믿는 대로 모 전무가 능력을 발휘해서 해무리 제약의 대표 자리를 차지한다면, 이제까지 그래 왔듯 회사채 발행과 유무상 증자를 통해서 가온이라는 친구의 지분율을 떨어뜨리고 종국에는 자신의 것으로 만들 수 있을 것이다.

‘첨단 사업이라면 모르지만 식품 사업은 인맥으로 하는 거지.’

모계(謀計)에 밝은 모세호와 자신의 인맥 그리고 막대한 자금력이라면 족히 수십 년을 마음껏 채굴할 수 있는 금맥을 차지할 수 있을 거라고 서 회장은 생각했다.

?

시판

“하아! 정말 미치겠다!”

“차라리 미쳤으면 좋겠다. 그럼 이 짓 안 해도 되니까.”

국내 굴지의 종합병원인 대성 의료법인의 한구석에 있는 작은 휴게실에는 인턴 동기 두 명이 눈을 감고 대화를 나누고 있었는데, 둘 다 떡진 머리에 다크서클이 길게 내려온, 피곤이 덕지덕지 묻은 얼굴이었다.

의과대학에서 6년 동안 힘겨운 공부를 끝내고 국시에 합격을 해서 본격적인 의사가 되었지만 1년간의 인턴 과정은 의사 생활에서 가장 힘겨운 시기다. 의사 생활을 하면서 가장 많은 지적과 비판 그리고 욕을 먹는 시기인 것이다.

대학에서 배운 지식은 풍부하지만 현장 경험이 없기 때문에 진단부터 시작해서 술기 등 처치에 이르는 모든 과정이 모두 힘겨운 것이다.

경험이 부족한 인턴이기 때문에 중요한 업무를 맡기지는 않지만 그래도 사람의 목숨을 다루는 일이기 때문에 군기가 세서 인턴은 한시라도 긴장을 풀면 안 된다.

그렇게 긴장한 상태에서 드레싱(소독), 처방, 콧줄이나 소변줄 처치, 동의서 받기, 컨퍼런스 준비, 수술방과 관련된 업무 등을 하다 보면 정신적, 육체적 한계를 느끼게 된다. 당연히 그 피로감은 말로 표현하기 힘들 정도다.

피곤해서 누우면 곯아떨어질 것 같은데 신경이 곤두서 있어 눈을 감아도 오늘 실수했거나 지적받은 일이 계속 떠오른다.

물론 이런 힘겨운 과정을 거쳐야만 진짜 의사라고 할 수 있는 전문의가 될 수 있지만 현재 그 과정을 이수하고 있는 인턴들은 정말 미칠 지경이다.

무엇보다 피로가 누적되는 바람에 컨디션이 엉망이 되어 버려서 제대로 긴장해야 할 때 오히려 주의력이 떨어지는 경우가 왕왕 발생하는 것이 문제다.

두 사람은 이미 인턴 과정을 절반 이상 이수한 상태지만 이번 달은 응급의학과에서 근무하는 바람에 적응되기는커녕 이전보다 훨씬 더 심한 피로감을 느끼고 있었다. 이러다가 죽는 건 아닌지 모르겠다는 생각이 들 정도로.

그래서 이렇게 30분이라도 쉴 수 있는 시간이 귀중했다. 그야말로 턱까지 차오른 숨을 고를 수 있으니 말이다.

“아!”

두 인턴 중 강명후가 뭔가 생각이 난 얼굴로 며칠 전에 받은 택배 상자를 찾았다. 그리고 상자 안에서 뭔가를 꺼냈다.

“뭔데?”

강명호보다 더 초췌한 몰골을 하고 있던 이성호가 간신히 고개만 돌린 상태로 물었다.

“레노보 활력 포션이라고 사촌 누나가 나 마시라고 보냈다고 했어.”

“포션? 게임에 나오는 그 물약?”

어릴 때부터 게임을 즐긴 젊은 층에는 포션이라는 단어는 무척 익숙했다.

“응. 누나가 새로 취업한 회사에서 생산하는 제품인데 육체 피로의 회복에 탁월한 효과가 있다고 했어.”

“약이야?”

“아니. 건강 기능성 음료라고 했어.”

“의약외품이라면 모르지만 그런 거 믿을 수 있나?”

의사라면 다양한 절차를 통해서 확실한 효과가 검증된 약이 아니면 신뢰하지 못한다.

의약외품은 약사법에 의해 관리되는 ‘질병의 예방 및 치료’ 등과 관련된 제품으로 식품의약품안전처장이 지정하지만 건강 기능성 식품은 인체에 유용한 기능성을 지닌 원료나 성분을 사용해서 제조 가공한 식품을 말한다.

의약외품은 경미하게나마 질병의 예방이나 치료 효과가 있지만 건강 기능성 식품은 인체에 무해하다는 사실만 확인된 식품이라고 할 수 있었다.

“인삼과 마카 추출물이 주원료라니까 마시면 조금이라도 도움이 되겠지.”

인삼과 마카는 의사의 길을 걷는 사람이 아니더라도 인정하는 건강식품이다.

“줘 봐.”

“옜다!”

두 사람은 바로 뚜껑을 돌려서 땄다. 인턴 초기, 특히 초턴일 때는 각성 효과를 위해서 수시로 먹었던 자양강장제가 생각나서 쉽게 마실 생각이 들었다.

“캬아아!”

“맛은 괜찮네.”

그렇게 레노보 포션을 마신 두 사람은 탁자에 엎드린 자세로 눈을 감고 몸과 정신의 긴장을 최대한 풀려고 노력했다.

그런데 30분 정도가 지났을 때 이성호가 순간 눈을 뜨더니 자리에서 벌떡 일어났다.

“뭐지, 이거?”

“뭔데?”

방금 전까지만 해도 죽어 가던 동기의 급작스러운 반응에 강명후가 더 놀라 물었다.

“가만!”

좁은 휴게실 안을 이리저리 걷다가 문득 주먹을 쥐어 본 이성호의 눈이 반짝거렸다.

“신기해! 몸이 가벼워진 것 같아. 뿌옇던 머릿속도 맑아진 것 같고. 오오오! 이거 효과 죽이는데!”

“그러고 보니 방금 전까지만 해도 손가락 하나 움직이는 것도 귀찮았는데…….”

강명후 역시 달라진 몸 상태를 확인할 수 있었다. 푹 잔 것까지는 아니더라도 서너 시간은 족히 늘어져서 휴식을 한 것처럼 무거웠던 몸이 한결 가벼워졌다.

“대체 어디 제품이야?”

“해무리 제약이라는데…….”

“이거 편의점이나 약국에서 구입할 수 있는 건가?”

“그렇지 않을까? 아니다! 누나가 그러는데 시판은 했는데 아직 유통망을 구축하지 않아서 당분간은 온라인으로만 판매한다고 했어.”

“해무리 제약이라고 했지.”

바로 해무리 제약의 홈페이지를 찾아 들어간 이성호는 회사 연혁은 그냥 쑥 훑어보더니 연구소와 관련된 내용을 꼼꼼하게 살피더니 환한 얼굴이 되어 여기저기 찾아보더니 10병들이 두 박스를 주문했다.

“내 사촌동생한테 선물하려고. 병당 3천 원이면 가격도 부담스럽지 않고.”

이성호는 자신을 쳐다보는 강명후의 시선에 그렇게 말했다.

“사촌동생이 간호사인데 그쪽도 우리 못지않게 빡센 것 같더라고. 지난번에 집안 행사 때문에 봤는데 살이 쪽 빠졌더라.”

“아! 지역의 중규모 병원이라 태움과 같은 악습은 없는데, 업무 강도가 세서 힘들다고 했던?”

“맞아. 업무 강도도 세지만 3교대 근무인데 수시로 바뀌어서 몸의 리듬이 완전히 망가지나 봐. 이걸 마시니까 금방 피로가 풀리는 것이 도움이 될 것 같아. 타우린이 주성분은 아닌 것으로 보아 간의 해독 기능을 높여 주는 쪽은 아니지만, 육체 피로를 풀어 주고 활력을 높여 주는 것은 확실해. 게다가 홈페이지에서 해무리 제약의 연구소장을 확인했는데 김용석 박사님이네.”

“김용석 박사?”

“연구원 출신으로 이름만 대면 누구나 아는 글로벌 제약 회사의 수석 연구원까지 올라갔던 분이야. 제약 업계에서는 아주 유명해.”

활력 포션을 그 유명한 김용석 박사가 연구소장으로 있는 해무리 제약에서 개발했다고 생각하니 신뢰가 높아졌다.

“그럼 나도 주문 좀 해야겠다.”

강명후는 함께 고생을 하는 인턴 동기들을 떠올렸다. 배정받은 과에 따라서 정도의 차이는 있지만 다들 만성피로에 시달리고 있었던 것이다.

* * *

헤븐힐과 매디 남매는 물론이고 김용석 소장을 비롯한 연구원들과 헤븐힐은 인맥을 통해 알게 된 인턴과 레지던트, 간호사, 프로그램 개발자, 경찰, 소방관 등 육체적인 피로도가 높은 직군의 인물들에게 선물을 빙자한 홍보용 활력 포션을 보냈다.

반응은 생각 이상이었다. 해무리 제약의 홈페이지에 접속해서 직접 주문을 해야 하는 방식의 소극적인 판매 방식이지만 하루가 다르게 판매량이 늘어나기 시작했다.

만일 대량생산 시설을 갖추었다면 광고 및 홍보에 더 많은 자금을 투자하고 온라인 플랫폼에 위탁판매를 하는 등의 방식을 취했겠지만, 하루 생산량이 1만 병도 안 되는 지금 상황에서는 오히려 이 방식이 더 적합했다.

선물을 빙자한 홍보를 시작한 지 정확하게 일주일이 지났는데 일일 주문량이 3천 병을 기록하자 내심 걱정을 했던 헤븐힐과 매디 남매도 비로소 환하게 웃을 수 있었다.

“이럴 때 기세를 살려야 하는데 아쉬워요.”

바로는 기대한 것처럼 사람들이 활력 포션의 효능에 감탄했을 때 생산량과 판매량 모두를 늘려야 한다고 생각했지만, 생산량을 100배로 증가시킬 수 있는 전자동 생산라인을 갖추려면 아직 두 달은 더 있어야만 했다.

“나는 우리처럼 확실한 효과를 가진 제품을 보유했지만 대량생산을 할 수 있는 시설이나 유통망을 갖추지 못한 상태에서는 오히려 이런 방식의 영업이 더 효과적이라고 생각해. 예전에 광고 쪽 일을 하다가 숙취해소제에 대해서 알게 되었는데, 그 당시에는 전혀 광고나 홍보를 하지 않았음에도 접대를 위해서 술을 마셔야만 했던 영업사원들의 입소문 덕분에 엄청난 판매고를 올렸다고 하더라.”

“나도 매디가 말한 기업에 대한 이야기를 들은 적이 있어. 어차피 대량생산이 가능한 라인이 설치되려면 두 달은 지나야 하니 그때까지는 이런 식으로 홍보를 하고 홈페이지를 통해서만 판매하자고.”

가온도 그 얘기는 들었다. 당시에도 그 숙취해소제는 상당한 고가였음에도 불구하고 접대를 해야 하는 기업의 영업 담당들은 물론이고 당시 강남의 고급 술집 관계자들로 인해서 엄청나게 팔렸다고 했다.

‘두 사람의 말이 맞아. 아직은 본격적으로 광고나 홍보를 할 때가 아니야.’

광고나 홍보 그리고 유통 분야는 자금을 투입하면 바로 효과를 볼 수 있었다.

그보다는 더 신경이 쓰이는 문제가 있었다.

‘헤드헌팅 회사에서 우리 회사를 어떻게 알고 먼저 인력 추천을 하는 거지?’

어제 오후 늦게 택산이라는 헤드헌팅 기업으로부터 전화를 받았다. 내용은 제약 업계에 정통하고 경영 능력이 탁월한 인재들에 관한 폭 넓은 정보를 가지고 있으니, 원하면 자신들이 스카우트를 해 주겠다는 것이었다.

그리고 마침 해무리 제약에 적합한 전문 경영인이 있으니 만나 보지 않겠냐는 제의를 해 왔다. 당연히 거절을 했지만 영 마음이 불편했다.

그게 전부가 아니었다. 오늘 아침에는 이름만 들어도 알 수 있는 대형 투자회사에서 투자를 받지 않겠냐는 제의를 해 왔다, 그것도 100억 이상의 거금을.

이건 누군가 활력 포션과 전문 인력이 부족한 해무리 제약의 현 상황에 대한 정보를 노출했다고 봐야 한다.

‘서 회장의 짓인가?’

매디와 바로의 아버지이자 상당히 유명한 투자법인의 대표이기도 한 서 회장이 전화로 말도 안 되는 얘기를 해서 불편했지만, 그래도 상대의 마음이 상하지 않게 거절한 적이 있었다.

그 때문에 두 사람에게 관련된 얘기를 했고 하루 이틀 얼굴이 좋지 않았다가 다시 정상이 된 것을 보고 해결이 되었다고 생각했는데, 이런 문제가 생긴 것이니 의심을 하지 않을 수가 없었다.

마음 같아서는 자신이 직접 나서서 조사를 하고 적의를 품은 인물이 있다면 물리적으로 단죄를 하고 싶지만, 이곳은 무력을 쉽게 사용할 없는 지구다.

‘이럴 때는 앙헬이 있어야 하는데.’

벼리나 다른 정령들이야 자신과는 별개의 존재로 살아갈 분신에게 더 필요하지만, 몽마인 앙헬은 꿈을 통하기는 해도 다른 사람의 생각을 읽을 수 있으며 정령과 비슷한 능력을 가지고 있어서 현실에서 이제 막 사업을 시작한 자신에게 더 필요했다.

앙헬이 있으면 활력 포션에 대한 사람들의 진짜 반응은 물론이고 자신과 해무리 제약을 노리는 불특정 존재를 찾아내는 것도 어렵지 않았다.

가온은 문제의 발생 가능성이 있는데도 기다리거나 두고 보는 성격이 아니다. 일이 터졌을 때 해결하는 것보다는 미리 원인을 찾아서 제거하는 것이 어떻게 생각하더라도 깔끔했다.

물론 그럴 수 있는 능력이 있어야 가능한 일이지만 말이다.

‘앙헬, 아직도 진화를 못 끝낸 거야?’

가온은 아쉬움에 한동안 생각도 하지 않았던 앙헬에게 의념을 보냈지만 역시나 아무 대답도 들려오지 않았다.

?

앙헬

그날 밤.

“주인님, 저 왔어요!”

꿈에 앙헬이 나타났다. 그런데 모습이 너무 매혹적이어서 잠시 아무런 반응도 할 수 없을 정도였다.

“지, 진화는 끝난 거야?”

“네. 이게 모두 주인님 덕분이에요.”

진화를 한 앙헬은 날개는 물론 마족 특유의 꼬리도 사라져서 완벽한 인간처럼 보였는데 눈을 뗄 수가 없을 정도로 아름다운 외모에 다양한 매력을 발산하고 있었다.

가온은 모둔이 인간으로 처음 나타났을 때보다 더 충격을 받았다. 그 정도로 앙헬의 모습이 사정없이 그의 마음을 끌어당기고 있었다.

모둔의 경우 극미(極美)라는 표현이 어울릴 정도로 인간의 한계를 초월한 느낌을 주는 존재라면 앙헬은 완벽한 몸매와 색정적인 미모의 소유자로 눈짓이나 찡그리는 등 작은 움직임에도 마음을 흔드는 교태가 실려 있었다.

모둔에게는 감히 다가갈 수 없는 존귀한 격이 느껴지는 반면 앙헬은 자신도 모르게 매혹되고 마는 존재였다.

무엇보다 결정적인 차이는 이성을 매료시키는 매력이었다. 성숙미, 혹은 색기라고 표현하는 것이 작은 동작에도 짙게 묻어 나와서 비릿하면서도 달콤한 체향과 함께 가온을 매혹시켰다.

그래서 한순간도 눈을 떼지 못하게 만들었다. 거기에 자연스럽게 그의 품에 안겼는데 닿는 느낌은 물론 살결이 얼마나 부드러운지 아주 잠시라도 떼어 놓고 싶지 않았다.

가온은 꿈이라는 것도 자각하지 못하고 자신에게 안긴 앙헬의 도톰한 입술에 키스를 했고 자연스럽게 두 사람은 어느 결에 나타난 침대 위에서 서로를 끌어안고 서로의 육체에 푹 빠져 뜨겁다 못해서 하얗게 타 버릴 정도로 강렬하고 황홀한 사랑의 시간을 보냈다.

그렇게 얼마나 시간이 지났는지 모르겠지만 몸에서 탈력감이 느껴진 후에야 가온은 정신을 차렸다.

아직도 가쁜 숨을 토하면서도 떨어지기 싫다는 듯 땀에 젖은 향기로운 알몸으로 그의 몸을 칭칭 감고 있는 앙헬의 만족한 얼굴이 그에게 강한 자부심과 충만함을 느끼게 해 주었다.

오랜만에 나타난 순간부터 앙헬에게 빠져들어 뜨거운 사랑의 행위를 나누었지만 이전과 다른 점도 있었다. 단순히 육체적인 만족감이 아니라 정신적인 충만감까지 느낄 수 있었던 것이다.

“주인님, 잠깐만요.”

앙헬의 말이 끝나기 무섭게 잿빛 안개가 두 사람의 몸을 한번 휘감고 사라지자 땀에 젖은 몸은 물론 침대 시트까지 말끔해졌다.

“오래 기다린 보람이 있었네.”

“호호호. 고마워요. 주인님 덕분에 이런 잔기술 말고도 몇 가지 능력을 더 개화시켰어요.”

처음 듣는 것 같은 목소리도 너무 매혹적인데 방금까지 뜨겁게 사랑할 때만 해도 색기가 가득한 얼굴이었지만 지금은 조신하면서도 사랑스러운 인상으로 바뀌었다.

“새로 얻은 능력도 꿈과 관련된 거야?”

“그런 능력도 있지만, 꿈을 매개로 하지 않아도 인간의 생각을 알 수 있고 필요할 때는 대상을 미혹시켜 행동을 조종할 수 있는 능력도 얻었어요. 그리고 아공간도 엄청 커졌어요. 이젠 주인님이 원하는 건 뭐든 넣어서 보관할 수 있게 되었거든요. 무엇보다 분신을 통하지 않아도 제가 원하는 일을 해 줄 수 있는 수하들이 생겼어요.”

“축하해.”

그러고 보니 진화를 하기 전까지만 해도 명색이 서큐버스 퀸인데 수하가 없었던 앙헬이다.

앙헬이 자신의 권속이 되었으니 그녀의 수하들 역시 자신의 권속이나 마찬가지라서 가온에게는 좋은 일이다.

“주인님이 불러 주시지 않았다면 계속 혼몽(昏?) 속에 빠져 있었을 거예요.”

“왜?”

“전 마족이잖아요. 힘의 근원인 음기(陰氣)의 속성이 강한 마기인데 제 경우에는 주인님에게서 받은 양기(陽氣)의 양이 너무 엄청나서 균형이 깨져 버렸어요. 거기에 제가 모둔과 다른 정령들이 질투가 나서 욕심을 좀 부렸고요.”

“무슨 욕심이기에?”

“저도 주인님과 항상 같이할 수 있는 인간의 육체를 가지고 싶었거든요.”

자세한 건 알 수 없지만 대충 이해할 수는 있었다. 모둔 역시 그런 욕심을 가졌고 노력 끝에 결국 지금의 육신을 만들 수 있었던 것이다.

“실패한 거야?”

“실패한 건 아니고 힘의 조화를 이루지 못해서 지구 기준으로 2~3분 정도밖에 육체를 유지하지 못하는 거예요. 그 상태에서 무리하게 육체를 유지하려다가 어느 순간 정신이 혼미해졌으니까요.”

그건 실패라고 할 수 없었다. 어떻게든 힘의 균형을 이루면 해결될 문제니까.

“주인님이 주신 양기의 양이 너무 많은 것도 문제지만 영력이 부족해서 생긴 일 같아요.”

“영력이라고?”

익숙한 에너지가 언급되자 정신이 번쩍 들었다.

‘왜 영력이 여기에서 언급이 되는 거지? 아! 앙헬도 마족이지!’

그러고 보니 마족을 처치했을 때 영석이 나왔었다.

“네. 마계나 선계와 같은 변이 차원에 뿌리를 둔 존재는 태어날 때부터 영력을 가지고 성장하면서 자연스럽게 늘어나요.”

“영력은 마기와 다른 에너지야?”

“네. 마기는 연공이나 섭식 등으로 얼마든지 늘릴 수 있는 에너지지만 영력은 존재의 근원적인 에너지로 영력 수치가 낮으면 마기를 아무리 축적해도 제대로 다룰 수가 없어 마기 폭주로 인해서 존재가 소멸되어 버려요. 그리고 저의 서큐버스 일족처럼 영혼이나 정신과 관계된 능력을 사용하거나 차원을 간섭할 정도의 높은 능력을 발휘하려면 영력이 반드시 필요해요.”

가온은 이제야 스킬 중 선술이 선계라는 차원에 연원을 두고 있다는 사실을 깨달았다. 선술 역시 영력을 사용하니 말이다.

얘기를 하다 보니 더욱 영력에 관심이 생겼다. 영력은 그가 익힌 스킬 중 가장 강력한 위력을 가진 선와술을 위해서 꼭 필요한 에너지였던 것이다.

아무래도 이 기회에 영력에 대해서 더 알아봐야 할 것 같다.

일단 영력이 어떤 에너지인지 알았으니 늘릴 수 있는 방법을 알아봐야 했다.

“그럼 영력도 늘릴 수 있는 거지?”

“그럼요. 다른 존재의 몸에서 직접 흡수하는 방법도 있고 보통은 죽는 순간 몸 안에 영력이 뭉쳐 만들어지는 영석을 먹는 방법으로도 늘릴 수 있어요. 마족끼리는 의뢰의 대가로 영력을 주고받기도 해요. 다만 그럴 경우 영력을 준 측은 영력이 회복되지 않아요.”

그래서 마족이 몸 안에 영석을 가지고 있었던 모양이다.

“혹시 연공과 같은 방법은 없어?”

“정신력을 강화하는 수련을 통해서 영력을 높일 수 있는 것 같은데 안타깝게도 전 알지 못해요.”

너무 아쉽다. 갓상점을 뒤지면 분명히 그런 종류의 연공법도 있을 테지만 원하는 목표를 달성하려면 포인트를 함부로 쓸 수 없었다. 이미 충분한 능력을 갖춘 분신보다는 본신인 자신에게 꼭 필요하니 더욱 그랬다.

“저의 경우 마계에 연원을 두기는 했지만 다른 차원에서 성장을 하다 보니 본래 가지고 있던 음기와 주인님에게서 받은 양기에 비해 영력이 적어서 두 에너지를 제대로 통제하지 못해서 소멸될 위기에 처했던 거예요.”

어떤 사정인지 대충 알 것 같았다.

“영력만 있으면 제대로 된 육체를 구현할 수 있는 거야?”

지금 이 순간만큼은 현실에서도 항상 앙헬과 지내고 싶었다.

“그야 당연하죠. 하지만 그러기 위해서는 억 단위의 영력이 필요해요.”

억 단위라니 기가 막혔다.

‘나도 선와술이나 분신술을 사용하려면 영력이 필요해.’

선와술은 마나탄과 함께 그가 익힌 스킬 중 가장 효용성이 높아서 나중에 기회가 되면 반드시 익힐 생각인데 그가 보유한 영력은 겨우 66,000에 불과한 상황이다.

‘아무래도 영석을 사용할 수밖에 없겠네.’

갓상점의 접속 권한은 영혼에 새겨지기 때문에 본신도 얼마든지 갓상점에 접속할 수 있다.

그래서 영석은 갓상점에서 구입할 수 있지만 만족할 정도의 영력을 쌓으려면 무지막지한 포인트가 필요했다. 당연히 목표를 달성하는 데 큰 차질이 생길 수밖에 없었다.

‘결국 마족 던전을 공략해야겠네. 가온, 듣고 있지. 다른 던전보다 마족 던전에 집중해 줘.’

평소에는 분신과 별개의 존재처럼 살아가지만 언제든 의념을 통해 대화를 할 수 있었다.

일단 영력을 강화하는 문제를 분신에게 맡기자 진화한 앙헬에게 부탁할 일이 떠올랐다.

“앙헬이 해 줄 일이 있어.”

“뭐든 말씀하세요.”

가온은 마음에 걸리는 일에 대해서 상세하게 말해 주었다.

“알아볼 수 있겠어?”

“당연하죠. 대상이 정해져 있으니 그리 어려울 것 같지 않아요. 서큐버스들에게 영력을 좀 나눠 주고 알아 오라고 하면 되니까요.”

앙헬의 대답을 듣자 마음이 놓였다.

“수하를 부리는 데 영력이 필요해?”

“네. 퀸인 저와 달리 일반 서큐버스는 마계가 아닌 다른 차원에서 움직이려면 영력이 반드시 필요해요.”

“스킬 때문에 영력이 필요한 건가?”

“상대의 영혼에 관여하는 건 스킬이 아니라 우리 일족에게 부여된 권능이에요. 일의 경중에 따라서 다르지만 이 정도의 일을 시키려면 영력 100은 주어야만 해요. 그래야 10 정도가 남거든요.”

꿈을 통해서 대상의 생각을 파악하거나 세뇌 혹은 기억의 조작과 같은 능력은 서큐버스 일족이 태어나면서부터 발휘할 수 있는 권능이란 얘기다.

“하지만 또 다른 근원 에너지라고 할 수 있는 정(精)을 흡수하는 일은 영력을 안 주어도 돼요.”

“그건 또 왜 그렇지?”

“육신과 자아가 있는 존재가 성교를 통해서 방출하는 정은 영력과 마기로 전환할 수 있는 에너지라서 그래요. 특히 성 경험이 없을 경우 정의 농도가 짙어서 흡수할 수 있는 에너지의 양이 많아요. 목표의 꿈속에 들어가서 대상에게 익숙하거나 꿈꿔 온 환경을 만들고 유혹하는 데 소모되는 영력을 제외하고도 추가적으로 영력과 마기를 얻을 수 있어요.”

그래서 숫처녀나 숫총각이 꿈속에서 정사(情事)를 경험하는 경우가 많은 모양이다.

“지금 앙헬이 보유한 영력이 얼마나 돼?”

“수치화시키면 대략 3만 정도 돼요.”

생각보다 훨씬 더 적었다.

“영력도 휴식을 하면 다시 차는 거지?”

자신의 경우는 그랬다.

‘아니, 다른 육체라 어떨지 모르겠네.’

“휴식은 모르겠지만 시간이 지나면 다시 채워지는 건 맞는데, 마나나 마기에 비해서 조금 오래 걸려요.”

“곧 좋은 소식이 있을 테니 기다려 봐.”

“호호호. 주인님만 믿을게요. 그나저나 지금 몸으로는 다른 정령들이나 모둔은 안 부르실 거죠?”

정령들이나 모둔은 자신의 영혼에 귀속된 존재이기 때문에 불러도 상관은 없었지만 지구에는 정령력이 희박해서 오래 활동하기도 힘들 뿐 아니라 지금은 그들의 능력이 필요하지 않았다. 물론 벼리나 알테어의 경우는 다르지만.

“그들은 나보다는 분신에게 더 필요해. 무엇보다 그쪽 차원이 성장하기에 더 나은 환경을 가지고 있거든.”

“다행이다. 당분간이지만 주인님을 독점할 수 있게 되어서 너무 좋아요!”

앙헬이 가온의 단단한 가슴에 얼굴을 비벼 대면서 몸까지 흔들었다.

“풋! 그렇게 좋아?”

“네! 정령들도 그렇지만 모둔은 제가 주인님에게 해로운 존재라도 되는 것처럼 가까이 오지 못하게 막았거든요.”

그런 일이 있었는지는 모르지만 자신을 사랑하는 모둔이라면 그러고도 남았다.

“앞으로는 분신을 통해서라도 흡정을 하지 않았으면 좋겠어. 정이 필요하면 내가 내줄 테니까.”

“무슨 마음인지 알 것 같아요. 주인님은 제가 사랑하는 유일한 존재예요. 주인님을 제외한 그 어떤 대상과도 정신적, 육체적 사랑을 나누지 않겠다고 맹세할게요.”

이미 자신에게 귀속된 존재였지만 그 맹세로 인해서 둘의 영혼이 이어진 끈은 더욱 단단해졌다.

자처해서 구속을 선택한 앙헬이지만 얼굴에는 뿌듯함과 행복감이 느껴졌다.

“아름답고 사랑스럽네.”

어느새 회복이 된 젊고 강건한 육체가 반응을 보였다. 매혹적인 여체가 달라붙어서 꿈틀거리니 자극을 받은 것이다.

확실히 서큐버스퀸답게 성적인 매력이 강렬했다. 그 어떤 향수보다 피를 끓어오르게 만드는 짙은 체향과 투명한 피부 그리고 보는 각도에 따라서 달라지는 이목구비는 앙헬이 인간 여성이 아니라는 사실을 잘 알려 주고 있었다.

하지만 가온에게 가장 매력적인 부위는 바로 눈이었다. 보기만 해도 영혼까지 끌어당기는 보석 같은 눈은 색정적인 빛을 발출하고 있었지만 그를 향한 순수한 애모의 감정이 담겨 있었다.

이미 정령이었던 모둔을 사랑하고 자신의 여인으로 받아들인 가온에게 있어 앙헬이 마족이라는 사실은 별로 문제가 되지 않았다.

무엇보다 진화를 한 앙헬은 세상 모든 남자가 사랑하고 싶어 할 정도로 치명적인 미모와 매력을 가진 여자였다.

또다시 입을 맞춘 가온과 앙헬은 다시 뜨거운 사랑의 행위에 빠져들었다.

?

앙헬 (2)

다음 날 새벽.

잠에서 깬 가온은 옆구리가 허전했지만 이내 털어 버리고 거실로 나가서 아니테라에서 하던 루틴대로 체술로 몸의 관절과 근육을 풀어 주고 명상과 연공을 마쳤다.

샤워까지 하고 나니 몸도 정신도 아주 개운했다.

‘다른 날보다 훨씬 더 몸이 가볍네.’

아무래도 쌓여 있던 정을 방출해서 그런 것 같다는 생각이 들자 자연스럽게 꿈에서 뜨거운 사랑을 나누었던 앙헬이 떠올랐다.

‘이성적인 판단을 제대로 할 수 없는 꿈이 아니었더라도 거부할 수 없을 정도로 너무 매력적인 여자가 되어 버렸어.’

꼬리가 사라져서 그런지 마족이라는 생각도 전혀 들지 않았다.

그때였다. 앙헬이 가온의 앞에 나타났다.

-호호호. 제 생각을 하고 계셨다니 너무 기뻐요!

‘앙헬?’

-네. 좋은 아침이에요.

‘그, 그래. 그런데 이렇게 현신을 해도 되는 거야?’

지금의 모습이 너무 과감해서 집 안임에도 불구하고 주위를 둘러봤다. 마치 속옷만 입은 것처럼 노출이 심한 복장이었던 것이다.

-현신한 것은 아니에요. 주인님만 볼 수 있으니까요. 일종의 정령체라고 할 수 있죠.

지구에는 정령력이 거의 없기 때문에 카오스를 비롯한 정령들을 불러내기가 힘들었는데, 앙헬은 그렇지 않아서 다행이다.

‘혹시 뭔가 알아낸 거야?’

-네. 어제 주인님이 명령을 내린 직후에 서태수와 모세호에게 서큐버스들을 보냈거든요.

‘그럼 흡정도 한 거야?’

-네. 서태수의 경우에는 주인님과 관련된 생각만 읽었지만 모세호의 경우에는 쉽게 흡정을 했대요.

서 회장이야 나이가 있어 성욕도 강하지 않았을 테고 오랫동안 사업을 해 온 인물이니 의지가 강해서 꿈속이라고 해도 서큐버스에게 쉽게 유혹당하지 않았을 것이다.

‘그래, 서 회장의 생각은?’

-두 가지 계획을 가지고 있어요. 하나는 모세호를 해무리 제약의 대표로 만들어 장기적으로 회사를 장악할 생각이에요. 그 방법으로 자신이 운영하거나 영향력을 행사하는 투자회사들의 투자 제의에 따른 조건으로 모세호를 전문 경영인으로 앉히는 방법과 다양한 헤드헌팅 업체들의 추천을 통해서 그를 대표 자리에 앉히는 거예요.

피식!

‘그래서 뜬금없이 투자회사의 투자 권유나 헤드헌팅 회사들의 인재 추천 전화가 온 거네.’

어느 정도 예상은 했었다.

‘나머지 하나는?’

-만약 그런 시도에도 주인님이 전혀 흔들리지 않는다면 활력 포션에 대한 정보를 빼내어 글로벌 식음료 기업이나 제약 기업에 넘기는 대신 지분을 받을 생각이에요.

‘매디나 바로를 이용하려는 건가?’

-그건 아니에요. 두 사람은 해무리 제약에 대한 서 회장의 태도에 크게 실망을 했고 경계를 하고 있는 상황이거든요.

‘그럼?’

-공장장과 접촉할 수 있는 방법을 알아보고 있어요.

‘공장장?’

확실히 공장장이라면 일반적인 경우 제품의 핵심적인 정보를 빼낼 수 있는 자리였다.

김천수라는 이름의 공장장은 그리 인상적이지 않은 평범한 인물로 기억하고 있다. 그저 회사가 넘어갔음에도 자신의 자리를 보전한 것을 다행으로 생각하고 자신의 직무를 이전과 마찬가지로 열심히 하는 인물이었다.

-어떻게 할까요? 서태수의 정신력이 높기는 하지만 제가 직접 나서면 주인님이 원하시는 결과를 만들어 낼 수 있어요.

‘서 회장이 이렇게까지 하려는 이유는 우리의 활력 포션이 그만큼 대단하다는 거겠지?’

-네. 서 회장은 제대로 된 전문 경영자와 대규모 투자가 있으면 핑크볼처럼 전 세계 음료시장을 아우를 수 있다고 생각하고 있어요.

‘욕심이 큰 양반이네.’

-맞아요. 그동안 투자회사를 운영하면서 자신도 갑질을 해 왔지만 투자자들에게 갑질을 당해서 그런지 경제계에 막강한 영향력을 발휘하는 기업군을 거느린 그룹 총수를 꿈꾸고 있어요.

엄청난 자금을 다루고 있지만 자신의 돈이 아니라면 영향력을 제한적일 수밖에 없었다. 그러니 자연스럽게 한국은 물론 전 세계의 정재계에 막강한 영향력을 발휘하는 그룹 총수를 꿈꾸는 것이리라.

‘사실 성공이 예약된 만큼 나 역시 천문학적인 자금을 투입해서 전 세계의 포션 시장을 장악하고 싶어.’

하지만 지금 자신의 자금력으로는 할 수가 없었다. 벼리가 그와 만난 초기에 주식과 코인 거래를 통해서 엄청난 돈을 만들어 두었지만 그 정도로는 어림도 없었다.

그렇다고 투자를 받는 것도 꺼려졌다. 서 회장이나 그가 추천하는 투자회사의 투자를 받으면 가능할 수도 있지만 그렇게 되면 지분율이 크게 낮아져서 나중에 제대로 자신의 의견을 낼 수도 없고 종국에는 회사에서 쫓겨나게 될 것이다.

마음 같아서는 앙헬의 능력을 이용해서 정신을 붕괴시켜 버리고 싶었지만, 어쨌거나 그는 매디와 바로의 아버지이니 그럴 수는 없었다.

‘일단 생각 좀 해 보자.’

지금 당장은 서 회장이 문제지만 활력 포션이 널리 알려지면 해무리 제약을 노리는 곳이 한둘이 아닐 것 같으니 좀 더 생각을 해 봐야 할 것 같다.

일단 서 회장에 대한 처리는 보류했지만 모세호라는 인물은 궁금했다.

‘바로도 언급할 정도면 능력은 있는 인물이겠지?’

-생각하기에 따라서 달라요. 업무 능력은 어느 정도 인정을 받고 있지만 인성과 처신에 많은 문제가 있어요.

‘어떻기에?’

-일단 목표를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아서 윗사람의 경우 능력이 뛰어나다고 생각할 수 있어요. 그리고 윗사람에게는 아부를 하면서 아랫사람들을 쥐어짜서 실적을 올리는 스타일에, 경쟁자라고 판단하면 모계를 사용해서 무너뜨리는 성향을 가지고 있어요.

‘내가 제일 싫어하는 스타일이네.’

가온뿐 아니라 직장 생활을 하는 이들이 가장 싫어하는 유형의 동료나 상사일 것이다.

-그래도 조직에서는 그런 스타일이 먹히는 것 같아요. 일단 주주들의 입장에서는 실적과 수익률을 올리는 것이 가장 중요하거든요. 서태수도 그래서 그의 능력을 높이 평가하고 있고요. 자신의 심복으로 생각할 정도예요.

‘모세호의 생각도 그래?’

-아니요. 그가 진정으로 감복하고 충성하는 인물은 없어요. 그는 사람을 자신이 이용할 수 있는 인물인지 아닌지로만 판단하는 성격이에요. 이용할 수 있다 싶으면 간이라도 빼 줄 것처럼 굴고 이용할 가치가 없다고 판단하면 쓰레기 취급을 해요. 지금까지 자신을 신뢰하는 이들의 뒤통수도 여러 번 쳤고요.

‘하아! 서 회장 정도면 사람 보는 눈이 있을 텐데 어떻게 그런 인물에게…….’

-그 또한 자신의 정보망에 큰 투자를 하고 있어요. 그래서 현 회사의 거의 모든 정보를 쥐고 있고요. 대표를 비롯한 임원진도 알지 못하는 정보들까지요. 그러니 그를 밀고 있는 대주주인 서 회장의 신임을 받을 수밖에 없어요.

‘어쨌거나 능력은 있네.’

정보의 중요성은 굳이 언급할 필요가 없다. 그만큼 현대는 정보가 중요한 세상이니 말이다.

-그런데 그가 정보를 수집하는 방법이 문제예요. 정보원으로 점찍은 인물들의 약점을 캔 후에 대가 없이 요구하는 방식이거든요. 게다가 자신이 직접 나서지 않고 심복처럼 부리는 인물들을 중간에 내세우기 때문에 쉽게 꼬리를 자를 수 있어요.

교활하다는 말이 어울리는 인물인 것 같다.

‘혹시 그의 약점도 파악했어?’

-호호호. 당연하지요. 그동안 그가 빼돌린 공금만 해도 수십억에 이르고 승진을 위해서 경쟁자를 고꾸라뜨리기 위해서 했던 공작의 내용도 파악했어요. 그리고 승진을 미끼로 부하 직원의 아이디어를 빼앗은 경우나 성희롱을 한 사례는 부지기수이고 잠자리를 요구한 사례만 해도 열 건이 넘어요.

그런 인물이라면 굳이 자신과 연관이 되지 않았더라도 그냥 두고 볼 수가 없다.

‘그럼 앙헬이 그자를 파멸시킬 수 있는 결정적인 증거들을 파악해 줘. 할 수 있지?’

그런 인물이라면 자신의 행동에 정당화를 시켜서 죄의식도 못 느낄 테니 꿈을 통해서 정신을 피폐하게 만드는 것도 좋은 방법이지만 범죄자인 만큼 사회적으로 매장을 시키는 것이 더 좋을 것 같았다.

-어려울 것 같지 않아요. 그에게 당한 사람들 중 몇 명은 복수를 위해서 이를 갈고 있거든요. 그들을 조사하면 증거가 되는 자료를 찾을 수 있을 것 같아요.

‘좋아. 도움이 필요하면 바로 얘기하고. 아! 그자를 손보면서 서 회장과 연관이 있는 부분이 드러내게 할 수 있을까?’

-서 회장의 비호를 받으며 못된 짓을 많이 했기 때문에 그자의 행위가 공개되면 서 회장도 어차피 엮일 수밖에 없어요.

‘좋아. 그 부분을 염두에 두고 피해자들을 찾아봐.’

-네, 주인님. 그런데 오늘 밤 꿈에 찾아가도 돼요?

이제까지와 달리 앙헬이 조심스러운 얼굴로 물었다.

가온은 고개를 끄덕였다. 분신이야 모둔부터 시작해서 많은 여인들이 있지만 현실의 자신은 아니테라의 수련으로 인해 최고의 상태인 육체로 인해서 끓어오르는 성욕을 풀고 싶어도 풀 수가 없는 처지였다.

게다가 자신도 어쩔 수 없는 남자인지 꼬리와 같은 마족 고유의 상징물이 사라지고 인세에서는 볼 수 없는 빼어난 미모와 매력에, 자신에 대한 순정을 가지고 있다고 생각하니 달리 생각할 수밖에 없었다.

* * *

이틀 후.

오늘도 일찍 출근한 기획팀 김준서 대리는 습관처럼 사내 인트라넷에 접속했다. 요즘은 부서 회의 대신 인트라넷으로 업무 지시나 현황에 대한 내용을 알리기 때문이다.

“별건 없네.”

곡물부터 시작해서 육가공 제품의 수출입과 유통까지 취급하는 P&ST 컴퍼니는 회사 규모는 중규모에 해당하지만 식량 안보가 강조되면서 국내에서는 상당한 인지도와 영향력을 가지고 있었다.

매출이나 순이익도 높은 편이라서 흔히 강소기업이라고 부르지만 업무 강도에 비해서 급여 수준은 대기업과 비교하면 크게 손색이 있었기에 직원들의 만족도는 그리 높지 않았다.

자신의 업무와 관계된 내용을 확인한 김 대리는 잠시 자리에서 일어나 몸을 풀었다. 새벽 2시까지 어나더 문두스를 플레이했기 때문에 무척 피곤했기 때문이다.

그래서 평소 같으면 바로 업무를 시작했을 테지만 오늘은 자유게시판에 들어갔다.

자유게시판은 말 그대로 P&ST 컴퍼니의 임직원들이 특정한 주제 없이 수다를 떨 수 있는 장소였는데 게시자의 IP를 확인할 수 있기 때문에 민감한 내용은 전혀 올라오지 않는다.

그래도 유머가 있는 사람들이 피식 웃고 넘어갈 수 있는 가벼운 내용을 올리기에 복잡한 머리를 식히거나 휴식을 위해 들여다보는 경우가 꽤 많았다.

늘 그렇듯 내용은 많지 않았다. 자칫 회사 쪽에서 문제를 삼을 수 있는 내용을 올리는 바보는 없었다.

그런데 오늘은 눈에 확 띄는 제목이 있었다.

-상사에게 성추행에 이어서 잠자리 요구를 받았는데 어떻게 처신해야 할까요?

제목이 너무 자극적이다.

‘아직도 이런 짓을 하는 놈이 있다고?’

기업의 성 윤리가 강화되고 수많은 처벌 사례가 나왔다. 그래서 요즘은 아주 작은 기업이 아니면 이런 일은 거의 발생하지 않는다.

‘설마 우리 회사에서 일어난 일은 아니겠지?

호기심이 폭발한 김 대리는 급하게 클릭을 했다.

내용은 제목과 동일하게 짧았지만 녹음 파일 하나가 올라와 있었다.

‘호오! 파일까지 있다면 이건 빼박이네!’

파일을 다운로드하고 듣던 김 대리의 입이 떡 벌어졌다.

“대박! 모세호 전무 목소리잖아! 이거 완전히 미쳤는데!”

분명히 자신이 익히 알고 있는 모 전무의 목소리가 맞았다.

상대는 누군지 알 수 없도록 직위와 관계된 단어는 무음 처리가 되어 있었지만 내용은 확실히 잠자리를 요구하고 있었다.

?

앙헬 (3)

“……기분 나빠 하지 마. 내가 아주 오랫동안 ---를 좋아했어. 회식 때 내가 몇 번이나 내 마음을 얘기한 건 기억나지? 우리가 비록 이렇게 회사라는 조직에서 만났지만 나는 ---이 내 운명의 여자라고 생각하고 있어.”

“이, 이러시면 안 되는 거 아닌가요? 소, 손 빼세요!”

“에이, 자기도 좋으면서 뭘 그렇게 예민하게 굴어. 내 말만 잘 들으면 이번 인사에서 ---으로 승진할 수 있어. 내가 가진 파워는 알지? 대표는 허울이야. 내가 실제 대표나 다름없다고. 자네와 나만 입을 다물면 누가 우리가 사랑하는지 알겠어? 나도 이 나이에 이렇게 누군가를 미칠 정도로 사랑하게 될 줄은 몰랐다고.”

“하지만 전 그럴 생각이 전혀 없어요. 아시잖아요. 전 남편도 있고 아이도 있다고요.”

“나는 없나? 나도 쉽게 가정을 깰 수는 없어. 그러니까 이렇게 가끔 기회가 되면 사랑을 나누자고. 지금 나와 같이 호텔로 가자. 비록 결혼은 할 수 없지만 원 없이 사랑해 줄게.”

“안 돼요! 전 그럴 생각이 전혀 없어요! 전무님이 이러시는 거 회사에 다 알릴 거예요! 제발 이러지 마세요! 제 치마에서 손 좀 빼 주세요! 아파요!”

“어허! 가만히 있어. 그리고 알려 봐야 소용없어. 증거도 없는데 누가 자네 말을 믿겠어? 설사 문제가 된다고 해도 실질적인 대표인 나보다는 ---가 더 크게 다칠 거야. 회사는 물론 가정을 유지하는 것도 어렵지 않을까? 어때? 말과 달리 몸은 움찔거리는 것이 흥분한 것 같은데, 바로 호텔로 이동하자고.”

“제발 이러지 마세요! 아아악!”

녹음된 대화는 그게 끝이었는데 병 따위가 바닥에 떨어지는 소리와 문이 닫히는 소리가 더 이어졌다.

상황이 머릿속에 그려졌다. 누군가 전무에게 성추행을 당했고 잠자리 요구까지 받았지만 거부하고 도망친 것이 분명했다.

“이, 이거 완전히 미친놈 아니야?”

김 대리의 입에서는 더 이상 전무라는 호칭이 나오지 않았다.

그런데 이게 끝이 아니었다. 누군가의 녹음본을 들은 충격이 미처 가시기도 전에 새로운 게시물이 올라왔다.

-회사를 좀먹고 있는 벌레의 공금 유용 및 횡령을 공개합니다!

바로 확인해 보니 이번에도 내용은 따로 없고 녹음 파일이 올라와 있었다.

“이렇게 지급하라고.”

“그, 그렇지만 최초 견적서에 기재된 금액과 전혀 다릅니다.”

“그래서 수정된 견적서를 가지고 왔잖아. 이건 대표님이 아니라 내가 전결이니까 자네는 최초 견적서를 못 본 것으로 넘어가면 돼. 그럼 내가 알아서 챙겨 주지.”

“……아무리 그러셔도 금액이 너무 차이가 납니다. 세 배 가까운 금액입니다. 서, 설마 이거 리베이트입니까?”

“그걸 이제 알았나. 다들 이렇게 해. 문제 될 것은 하나도 없어.”

“이건 회사에 손해를 끼치는 불법적인 행위입니다. 전 못 합니다.”

“그럼 회사 그만둬야지.”

“그만둘 사람은 전무님입니다. 이 건, 반드시 공개할 겁니다.”

“푸하하하. 이 친구, 회사 생활이 얼만데 아직도 세상 돌아가는 이치를 모르나. 자네도 자신의 인사고과가 형편없는 거 잘 알고 있지. 그걸 내가 밀어붙여서 승진시킨 거야. 그래서 대표 쪽에서도 자네를 내 라인으로 알고 있고.”

“……그건 감사하게 생각하지만 그래도 이건 아닙니다.”

“뭐가 아니야? 대표보다 지분이 더 많은 서 회장님이 내 뒤에 있어. 설령 문제가 되더라도 그분이 나서 주실 거야. 그리고 이건 자네만 알고 있어. 지금 자네가 해야 할 일은 실질적인 사주나 다름없는 그분을 위해서 마련하는 비자금과 관계된 거야. 다른 회사에서도 다 이렇게 비자금을 만든다고. 자네도 더 위로 올라가야지. 현재 직위에 만족하면 안 되지 않나?”

“아무리 전무님 전결 건이라고 해도 어떻게 30억이나 더 지급합니까? 누가 봐도 이상하다는 사실을 알 수 있다고요!”

“아니야. 이상하게 생각할 사람은 없어. 자네만 제외하면. 이미 다 끝난 일이라고.”

“전 간이 작아서 못 합니다.”

“그럼 회사를 그만둬야지. 자네 자리를 노리는 직원들은 많아. 그 정도 나이가 되면 모르나? 회사라는 조직에서 자네와 같은 부품은 언제라도 갈아치울 수 있어. 자네가 그만둔다고 이 회사가 영향을 받을 것 같은가? 자네가 이 건을 공개한다고 해서 내가 결정적인 불이익을 받을 것 같은가? 그리고 내가 이 말은 안 하려고 했는데, 작년에 오성식품과의 거래에서 자네가 실수를 하는 바람에 회사에 큰 손실이 발생한 거 내가 묻었어. 이 건에 문제가 생긴다면 회사는 그 건으로 자네에게 손해배상을 요구할 거야. 그럼 자네가 소송에서 이기든 지든 퇴직금은 물론 현재 자네와 아내 그리고 아이가 살고 있는 보금자리까지 날아가겠지. 뭐 나야 이미지에 좀 타격을 받겠지만 서 회장님이 뒤에 계시니 별문제는 없을 테고. 그래도 고집할 텐가?”

“……아무리 그러셔도 전 못 합니다.”

“이런 고집불통 같으니라고! 에잉! 그래 사표 써서 가지고 와!”

김 대리는 이 목소리의 주인공을 알고 있었다. 작년 겨울에 퇴직한 자금부의 최 과장이었다.

‘뭐 이런 새끼가 다 있어! 이건 완전히 범죄자잖아!’

안 그래도 전무이사가 대표나 다른 이사들을 무시하고 거만하게 굴어서 인식도 좋지 않았는데 이런 짓을 하고 있을 줄이야.

‘가만! 이 게시물들을 모 전무도 봤을까?’

아니다. 모 전무는 오늘 남미 쪽 육가공 업체와 미팅이 있어서 부산으로 출장을 갔는데 접대가 있는지 혼자 내려갔다.

그제야 웅성거리는 소리가 들려 주위를 둘러보니 직원들이 삼삼오오 모여서 얘기를 하고 있었다.

‘난리가 났네.’

김 대리는 정말 궁금했다. 과연 이런 짓을 한 모 전무가 회사의 대주주인 서 회장이라는 뒷배 덕분에 무사할 수 있을까?

모세호 전무의 불법행위를 폭로한 사람은 계속 나왔다. 마치 서로 말을 맞추기라도 한 것처럼 하루에 폭탄처럼 쏟아진 것이다.

폭로만으로 끝나지 않았다. 다섯 명은 성추행과 성폭행으로, 세 명은 업무상 위계에 의한 부당 행위 강요로 고소를 한 것이다.

물론 그 여덟 명은 모 전무와 얽힌 사건에 대한 녹음본 등 증거를 가지고 있었지만 협박 때문에 혹은 용기가 없어서 망설이고 있다가 꿈을 통해 모 전무에 대한 분노의 감정을 최고조로 올리거나 용기를 북돋운 앙헬로 인해서 폭로와 고소를 진행한 것이다.

혼자서는 모 전무의 협박을 이겨 낼 자신이 없었지만 한 명이 사내 인트라넷에 모 전무의 불법행위를 폭로하자 자극을 받아 자신 역시 폭로를 했고, 자연스럽게 붙은 댓글을 통해 사내 여론을 확인하고 고소를 진행했다.

P&ST 컴퍼니의 대표는 긴급 이사회를 열어서 모세호 전무를 고발하는 한편 업무를 정지시켰고, 별도로 모 전무가 유용하거나 횡령한 공금에 대한 소송을 진행하기로 결정했다.

경찰은 사안의 중대성을 인식하고 바로 움직여서 부산에서 모세호 전무를 체포해서 구속 수사에 들어갔다. 위계에 의한 성추행이나 성폭행도 문제지만 유용하거나 횡령한 공금의 액수가 워낙 컸다.

이런 움직임에서 가장 큰 타격을 받은 사람은 바로 서태수 회장이었다.

“하아! 이런 저열한 놈일 줄이야. 이래서 검은 머리 짐승은 거두는 것이 아니라고 했는데…….”

모세호가 자신의 이름을 팔아서 공금을 유용하고 횡령했으며, 실질적인 대표로 행세하며 성희롱부터 시작해서 오만방자하게 굴었던 내용을 확인한 서 회장은 하루 사이에 10년은 늙은 것 같았다.

그냥 이미지에만 타격을 받은 것이 아니다.?

녹음 파일에 자신이 지시를 해서 비자금을 만들려고 했다는 내용이 있었기 때문에 당장 경찰에서는 모세호의 뒷배로 공공연히 알려진 서 회장의 지시를 받고 움직인 것인지 조사를 할 것이 분명했다.

그렇게 되면 서 회장이 운영하는 투자회사도 타격을 받지 않을 수 없었다.?

아무리 그가 부인을 해도 모세호가 그의 이름을 팔고 다녔기 때문에 공금 유용 및 횡령 건들에 대해서는 관련이 전혀 없다는 사실을 증명해야만 했다.

문제는 서 회장이 평소에 심심치 않게 모세호에게 선물을 빙자한 상납을 주기적으로 받아 왔다는 사실이다.?

문제가 없는 돈이라고 해서 별생각 없이 받았는데 이것이 빼도 박도 못하는 증거가 되게 생겼다.

‘내가 알고 있었던 모세호라면 나를 언급하지 않을 테지만 지금은 자신할 수 없어!’

일단 법률적인 조언부터 받아야만 했다.

‘회사도 문제군. 위기야!’

모세호와 서 회장의 관계를 잘 알고 있는 전주들은 벌써 맡긴 자금을 빼겠다고 요구를 해 왔는데, 벌써 세 건이 넘었다. 아직 대형 전주들은 움직임이 없지만 조사가 진행되면 달라질 수도 있었다.

‘잘못하면 망하는 것이 아니라 교도소에 가야 한다!’

급하게 도와줄 사람을 찾았지만 마땅한 인맥이 없었다. 평소에는 그렇게 인맥을 자랑하던 서 회장이지만 결정적일 때 나서 줄 거물은 없었다.

그럴 수밖에 없는 것이 정재계는 물론 검경에 이르기까지 강력한 영향력을 발휘하는 재벌가와 달리 그는 자수성가한 유형이라서 사회적인 영향력이 낮았기 때문이다. 결국 스스로 움직여야만 했다.

결국 서 회장은 모세호로 인해서 더 이상 해무리 제약이나 활력 포션에 신경을 쓸 수가 없게 되었다.

* * *

‘레노보’라는 이름의 활력 포션은 무서운 속도로 팔리고 있었다.?

특히 의사와 간호사 등 병원 관계자와 택배 기사 그리고 육체노동을 하는 건설 현장을 통해 활력 포션에 대한 얘기가 불길처럼 퍼졌다.

호기심에 한 번 구입한 사람은 당연히 재구매를 할 수밖에 없었다. 그만큼 피로 회복 효과가 뚜렷했기 때문이다.

개인차에 의한 효과의 차이가 크지 않았거니와 30분 정도면 피로가 어느 정도 회복되었기에 신뢰할 수밖에 없었다. 그리고 그 신뢰는 동료에게 추천하는 결과로 이어졌다.

많지 않은 재고를 가지고 시판했기 때문에 금방 동이 났다. 하루에 생산되는 1만 병으로는 급증하는 수요를 전혀 맞출 수 없었다.

영업을 맡은 헤븐힐이나 광고 및 홍보를 맡은 매디와 바로는 발을 동동 굴렀다.

“이때 확 치고 나가야 하는데…….”

세 사람은 안타까워했지만 가온은 전혀 흔들리지 않았다.

“어차피 두 달은 되어야 생산라인이 완성됩니다. 그때까지는 어쩔 수 없으니 그냥 받아들여요.”

어차피 현 설비로는 증산이 불가능하니 애태울 필요는 없었다.

대신 가온은 세 사람과 논의한 끝에 현재 활력 포션의 생산량을 1일 1만 병으로, 매일 아침 7시에 예약 순으로 판매하며 동일인이 한 박스 이상 구입할 수 없다는 내용을 홈페이지를 통해 공지하기로 했다.

또한 두 달 후에는 1일 100만 병 규모로 증산된다는 사실까지 공지해서 고객의 분노를 달랬다.

그런데 뜻하지 않게도 그런 조치가 ‘레노보’라는 이름의 활력 포션을 일반인에게까지 널리 알리는 효과를 가져왔다.

“이거 꼭 사야 하거든. 그런데 한 사람이 10병밖에 구매할 수가 없어. 내가 용돈을 줄 테니까 너도 구매 신청을 해 줘.”

활력 포션의 효과를 체감한 이들은 가족과 지인들까지 동원해서 매일 아침 7시가 되면 피가 튀기는 열띤 경쟁을 벌였다.

“대체 이게 뭐길래 이렇게까지 해야 하는 거야?”

당연히 의문을 가진 사람들은 활력 포션을 찾았고 어렵게 복용해 본 후에는 효과에 감탄해서 적극적인 구매자로 변했다.

그렇게 활력 포션은 빠르게 인지도를 높여 갔다.

?

마법사 전용 타이탄

에보른은 물산이 워낙 풍부하고 주변 시티에서 생산하는 다양한 물건들이 집결되는 곳이라서 오랜만에 즐겁게 쇼핑을 즐긴 가온은 저녁을 사기로 했다.?

노르딕의 소개로 원하는 물품들을 저렴하게 구입했으니 대접을 해야만 했다.

마침 그가 묵는 여관은 지구의 호텔에 해당해서 식당 역시 음식이 비싸기는 했지만 무척 맛이 있다고 해서 그곳으로 향했다.

그냥 하는 소리가 아니었다. 고급스러우면서 풍미가 뛰어난 요리들이 나왔다.

딱 하나 아쉬운 것은 술이었다. 물산이 풍부한 곳임에도 불구하고 양조 기술은 발달하지 않았는지 맥주는 물론 포도주도 품질이 좀, 아니 많이 떨어진 것이다.

그렇게 식사를 즐기던 가온은 마침 떠오른 생각에 망설이지 않고 노르딕에게 질문을 했다.

“혹시 제련 및 제철 설비를 구할 수 있습니까?”

기가스를 대량 생산하려면 반드시 필요했다.

“그건 어려울 겁니다. 기존에 그런 설비를 갖춘 시티들이 절대로 팔려고 하지 않을 테니까요. 오죽하면 이곳 에보른 시티도 몇십 년 동안 대형 용광로를 구입하기 위해서 수백만 골드를 접대비로 써 왔음에도 구하지 못했겠습니까?”

특허권이라는 개념이 없는 세상이라서 그런지 기존에 특별한 기술을 보유하고 있는 시티에서는 기술 유출을 극도로 금지하고 있었다.

‘골치 아프네.’

물론 후판을 비롯한 철강 제품을 직접 구입하면 되지만 이 세계의 용병과 전사 들이 능동적으로 던전을 공략하려고 할 정도로 타이탄을 판매하려면 천문학적인 양이 필요해서 대규모 설비를 필수적으로 갖추어야만 했다.

‘아! 그러고 보니 타이탄과 관련된 교관들까지 파견해야 하는구나!’

용병들에게 타이탄 기동술을 가르치는 것은 일단 자신이 해도 되지만 건설용 타이탄의 운용술에 대해서는 가온도 잘 모른다.

‘내가 배워서 가르치면 되긴 하지만 앞으로도 계속 타이탄을 판매할 생각이라면 그 일을 맡아 줄 사람을 결정해야겠네.’

그러기 위해서는 일단 아이테르 차원의 공용어를 익혀야만 했다. 그리고 건설용 타이탄의 기동 원리부터 시작해서 각종 부위의 명칭과 운용하는 일을 상세하게 가르칠 정도의 능력이 있어야만 했다.

‘일단 공용어를 가르칠 사람부터 찾아야겠네.’

현재 아이테르 공용어를 구사할 수 있는 사람이 없는 것은 아니다. 아레오와 아나샤도 있고 벼리나 파넬 그리고 알테어도 있었다.

하지만 그들은 수백 년 치에 달하는 학회지를 연구하는 데 푹 빠져 있었다. 아레오와 아나샤는 마법 수련도 멈추었을 정도였다.

그러니 다른 사람을 구해야 하는 게 쉬운 일은 아니다.?

애초에 아니테라를 소개할 때 마르트산맥 깊숙한 곳에 있다고 얘기를 해 두어서 공개하는 것도 꺼려졌지만, 무엇보다 자신의 권속이 아니면 갈 수 없는 곳이었다.

물론 이 문제를 해결할 시간적인 여유는 충분했다.

에보른 시티의 귀빈들이 묵는 여관.

자신의 방에 들어온 가온은 방의 상태에는 아무런 관심이 없었기에 곧바로 아니테라로 향했다.

‘밤이네.’

낮이었으면 타이탄 기동훈련을 하려고 했는데 시간이 너무 늦었다.

그래도 건너온 장소가 제조창에서 멀지 않은 타이탄 훈련장이었기 때문에 아직 불빛이 흘러나오는 제조창으로 향했다.

‘어?’

아직 퇴근하지 않은 이들이 있었는지 공방의 불은 꺼지지 않은 상태였다.

안으로 들어가자 타이탄을 조립하는 용도의 거대한 탁자 주위에 모여 있는 사람들이 보였다.

“오빠!”

-주인님!

“헤루스!”

그들은 벼리와 파넬 그리고 알름을 포함한 장인들과 마법사들이었다.

“시간이 늦었는데 왜 집에 안 가고?”

무엇보다 벼리와 파넬 그리고 알테어는 그동안 마탑 학회지 연구에 푹 빠져 있었는데 이 자리에 있었던 것이다.

“마법사용 타이탄 설계가 끝났습니다!”

“……정말입니까?”

가온은 다크서클이 짙게 내려온 얼굴이었지만 강한 흥분이 느껴지는 알름의 대답에 너무 놀랐다.

“호호호. 진짜예요. 학회지를 연구하면서도 짬을 내어 제조창의 장인과 마법사들과 함께 연구해서 마법사용 타이탄의 설계를 마쳤어요. 이제 시제품을 만들기만 하면 돼요.”

드디어! 드디어 마법사 전용 타이탄이 나오는 것이다.

마법진 분야를 제외하고는 마법이 발달하지 않았던 고대에는 전혀 존재하지 않았던 마법사 전용 타이탄이 처음으로 세상에 선을 보이게 된다.

마법이 냉병기와 달리 대량 살상이 가능하다는 점을 고려하면 새로운 타입의 타이탄이 얼마나 유용한지 쉽게 짐작할 수 있었다. 특히 전사 타이탄과의 시너지를 생각하면 실로 엄청난 업적이 아닐 수 없었다.

“대충 제원은 나왔어?”

“네, 오빠. 베타급의 경우 4서클은 되어야 조종할 수 있는데, 대략 6서클의 마법에 해당하는 위력을 발휘할 수 있어요.”

동일한 마법인데 두 단계 이상의 위력을 발휘할 수 있다니 이건 정말 혁명이었다.

“다만 구동원은 상급 마정석이어야만 해요. 마법사의 경우 마력은 물론 지력까지 상승시켜야 하거든요.”

안 그래도 상급 마정석을 꽤 많이 구입했는데 그러길 정말 잘했다.

생각만 해도 흥분이 되었다.

아레오가 익힌 마법은 서클 마법이 아니라 연상 마법이지만 서클 마법으로 치면 대략 6서클에 해당할 거라고 짐작하고 있는데, 그녀가 타이탄을 타면 8서클에 해당하는 마법을 펼칠 수 있다는 얘기였다.

하지만 그건 가온의 오해였다.

“오빠, 오해할까 봐 말하는 건데 4서클 마법사가 6서클 마법을 사용할 수 있다는 게 아니에요.”

“그럼?”

“마력이 부족할 뿐 이미 깨달음이 있는 경우라면 그게 가능하겠지만 보통은 마법의 위력이 강해지는 결과로 나타나요. 그러니까 같은 마법이라도 두 서클 위의 마법사가 펼친 것과 동일한 위력을 발휘할 수 있다는 거죠.”

무슨 얘기인지 이해가 간다.

사실 3서클 마법사가 5서클 마법을 구현할 정도의 이해도와 깨달음을 가지고 있는 경우는 아주 희박하다.

그리고 동일한 마법이라도 경지가 다르면 결과 역시 다르다. 예컨대 파이어볼의 경우 3서클 마법사는 화염구를 하나밖에 못 만들지만 4서클은 두 개, 5서클은 네 개를 만들 수 있었다. 같은 한 개라면 폭발력과 화염이 더욱 강해진다.

벼리는 그 점을 말하는 것이다.

‘하긴! 타이탄에 탑승한 것만으로 두 단계 위의 경지를 발휘할 수 있다면 익스퍼트 상급의 전사들도 타이탄을 타면 오러 블레이드를 사용할 수 있겠지.’

실제로 깨달음이 있는 상태에서 마나가 부족했던 전사는 원하는 현상을 구현할 수 있지만 대부분은 검기가 강화되는 것에 그친다.

그래도 얻을 것이 없는 것은 아니다. 베타급의 경우 자신이 보유한 마나의 세 배까지 증폭해서 사용할 수 있으니 그 막대한 마나로 막혔던 부분을 뚫을 수 있는 단초를 얻을 가능성이 높았다.

“그래도 마법사 타이탄의 경우 알파급은 중상급의 마정석을 사용합니다. 가능하면 마정석이 아니라 마나석을 사용하면 더 좋을 테고요.”

알름이 설명을 추가했다.

상급보다는 3분의 1 정도 가격이 싸지만 충전이 불가능하다는 단점이 있는 중상급 마정석이 구동원이라서 좀 애매하긴 하지만 그래도 상급 마정석이 아닌 것이 어딘가. 중상급 마정석은 혼오크 전사를 사냥해도 얻을 수 있었다.

“헤루스, 어떤 등급부터 시제품을 만들까요?”

알름의 질문에 가온은 잠시 고민하다가 입을 열었다.

“알파급으로 하지요.”

알파급은 3서클 마법사라면 탑승할 수 있고 5서클 마법의 위력을 발휘할 수 있었다. 인챈트 마법을 주로 익혀서 대부분 3서클인 엘프 마법사들을 활용하기에는 아주 적당했다.

게다가 보유하고 있는 상급 마정석이 많기는 하지만 일이 어떻게 될지 알 수 없었다. 거기에 전력이 급증한 전사단에 맞추려면 되도록 많은 마법사용 타이탄이 필요했다.

‘마법의 위력을 생각하면 알파급이라고 해도 베타급 전사용 타이탄에 비해 부족하지 않을 거야.’

“알파급이라면 시제품이 나오는 데 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

“하하하! 모두 수고했어요!”

가온은 기쁨을 숨기지 않았다. 전사용 타이탄에 이어 마법사용 타이탄까지 개발했기 때문에 아니테라, 아니 자신의 전력이 크게 높아진 것이다.

“이런 날 축하주가 없으면 안 되겠지?”

“그러게 말입니다. 안 그래도 우리끼리 한잔하려고 했는데 정말 잘 오셨습니다.”

알름 원로가 그렇게 말하면서 가온에게 선물받은 아공간 주머니에서 다양한 술을 꺼냈다. 모라이족이 양조장을 맡다 보니 자연스럽게 챙긴 것들이었다.

그래서 가온은 안주를 챙겼다. 아니테라에는 없는 과일부터 시작해서 그동안 플레이를 하면서 챙겨 두었던 다양한 식품들이었다.

“오빠, 언니들도 불러요!”

오랜만에 마음을 놓고 본격적으로 달릴 생각만 했던 가온은 그제야 자신을 기다리고 있을 세 여인에게 생각이 미쳤다.

“고맙다, 벼리야.”

이런 일로 쉽게 삐칠 여인들은 아니지만 아니테라에 와서 얼굴도 비추지 않고 제조창에서 밤새 술을 마신 것을 알면 서운해하기는 할 것이다.

덕분에 모둔과 아레오, 아나샤까지 왔는데 연락을 하길 정말 잘했다.

아레오와 아나샤는 마법사 전용 타이탄이 개발되었다는 말을 듣고 뛸 듯이 기뻐했다. 타이탄의 위력도 위력이지만 전사들이 타이탄을 타고 두 단계 이상의 실력을 발휘한 후 실력이 크게 상승했다는 결과를 들었기 때문이다.

깨달음만 있다면 마력이 부족해서 구현할 수 없었던 상위 마법을 펼칠 수 있다는 것은 마법사들에게도 아주 귀한 경험이다.?

한 번이라도 성공했다면 그렇지 않은 경우보다 훨씬 더 빨리 그 마법을 다시 펼칠 수 있는 것이다.

그렇게 다들 기뻐하는 가운데 기쁨을 더하는 일이 있었다. 빠른 손놀림과 뛰어난 조리 솜씨를 가진 모둔이 정말 맛있는 요리들을 계속해서 내놓았다.

맛있는 음식과 술, 모두가 노력해서 함께 이룬 업적 그리고 기대와 설렘이 있으니 자리가 즐겁지 않을 수가 없었다.

사람들은 밤새 술을 마시면서 그간의 연구가 이렇게 좋게 마무리된 것을 서로 축하했다.

그렇게 자리를 즐기던 가온은 문득 흥에 겨워 일족 고유의 춤을 추고 있는 알름과 모라이족 장인들을 보고 정신이 번쩍 들었다.

‘내가 너무 고생을 시켰구나.’

자신에게는 하루가 아니테라 차원에서는 한 달이다. 수명이 긴 엘프족과 달리 모라이족이나 스노족 그리고 나가족은 인간보다 약간 더 오래 살 수 있을 뿐이다.

자신에게 귀속된 이래 자신과 아니테라를 위해 크게 공헌한 모라이족 사람들은 그새 눈에 띄게 나이를 먹었다. 그럴 수밖에 없는 것이 자신에게는 한 달이라는 시간이 이들에게는 90개월, 즉 7년이 훨씬 넘는 기간이 된다.

‘본신도 수련을 마쳤으니 시간의 흐름을 조정하자.’

비단 모라이족 때문이 아니다. 자신에게는 하루 만에 보는 것이지만 모둔과 아레오 그리고 아나샤의 입장에서는 사랑하는 사람을 한 달 만에 보는 것이다.

하지만 지금 당장은 타이탄이 많이 필요하기 때문에 시간의 흐름을 조정할 수 없었다.

‘조만간 조정을 하자.’

* * *

마법사용 타이탄이 나올 때까지 기다리는 시간은 무척 길었다.

‘1기만 먼저 만들라고 할걸.’

벼리는 아레오와 아나샤를 생각해서 동시에 3기의 타이탄을 제작하겠다고 했다.?

가온의 것만 만들면 두 사람이 아쉬워할 것을 우려한 모양인데 마음은 고맙지만 기다리는 것은 정말 힘들었다.

그래도 할 수 없었다. 안달이 난 마음을 가라앉히기 위해서는 타이탄 기동훈련이 최고였다.

가온은 체력과 심력이 다할 때까지 계속해서 타이탄과 기가스를 바꿔서 기동하면서 포르투 검술 수련에 매진했다.

덕분에 뜻하지 않은 결과도 있었다.

‘벌써 2레벨이라고?’

최상급 검술답게 숙련도가 거의 쌓이지 않더니 만병자 특성과 다재다능 특성의 영향과 시간을 잊을 정도로 집중해서 수련한 결과 벌써 2레벨이 된 것이다.

그것만이 아니다. 타이탄의 동화율이 무려 83%를 기록했다. 그래서 그런지 이전보다 훨씬 더 자연스러운 움직임이 가능해졌다.

“오빠, 이건 버그예요!”

직접 동화율을 확인한 벼리가 소리쳤다.

“왜?”

“동화율이 80%면 감마도 아니고 무려 델타급이라고요. 동화율이 가장 높은 시르네아보다 무려 17%가 더 높다고요.”

“원래 베타급 동화율이 얼마지?”

“60%요.”

물론 그건 아니테라산 타이탄 기준이다. 열두 마녀가 생산하는 베타급은 동화율이 40%에 불과했다.

“그럼 시르네아도 대단한 거네.”

17% 차이라면 그녀의 동화율은 66%란 말이다. 평균보다 6%나 높은 것인데 처음 탑승했을 때는 채 50%도 되지 않는다는 사실을 생각하면 굉장히 높은 동화율이었다.

“둘 다 괴물이기는 한데 오빠는 도저히 비교할 수 없는 존재예요.”

“후후후. 그거 칭찬이지?”

“후유! 진짜 오빠는…….”

“오빠가 뭐?”

“아니에요. 그나저나 내일 완성돼요.”

“정말?”

이제 겨우 일주일밖에 안 지났다.

“오빠가 기다리기 힘들어하는 모습을 보고 알름 원로와 장인들이 혼을 갈아 넣고 있어요.”

“고마운 일이네. 정말 기대가 된다.”

마검사인 만큼 가온도 마법사 전용 타이탄을 타고 싶었다.

“아! 잊고 있었던 것이 있었어.”

“뭔데요?”

“아이테르 공용어를 가르칠 선생님을 구해야 해. 전사용 타이탄을 낙찰받은 용병들이나 건설용 타이탄의 기동에 대한 내용을 가르쳐 주기로 했거든. 그런데 마땅한 사람이 없네.”

물론 마법사들은 아이테르 공용어를 익혔지만 회화 부분은 아니었다.

“으음. 그 여우족은 어때요?”

“여우족이라면, 아! 그녀가 적당하다고 생각해?”

벼리가 말하는 여우족은 릴센 시티의 생활 부장인 아그네스였다.

“네. 굉장히 총명한 여인이에요. 지적 수준도 높고.”

“그럼 여우성에 갔을 때 부탁을 좀 해야겠네.”

시간은 문제가 아니다. 그녀를 이곳으로 데리고 오면 되니 말이다.

‘아닌가?’

시간의 흐름이 다르다는 사실을 알게 되면 어떻게 반응할지 모르니 이곳으로 데리고 오는 것은 신중하게 고민해야 했다.

‘당분간 할 일이 없으니 일단 여우성부터 다녀오는 것이 낫겠네. 그나저나 아이테르 시간으로 사흘 후면 경매가 열리는구나.’

시간의 흐름이 달라서 좀 헛갈리기는 하지만 릴센 시티에서 경매를 열기로 한 날이 사흘 후이니 그사이에 여우성에 함께 다녀오면서 부탁을 해 보는 것이 좋을 것 같았다.

?

마법사 전용 타이탄 (2)

다음 날 오후, 가온은 수련 중에 벼리의 연락을 받고 황급히 타이탄 제조창으로 향했다.

드디어 마법사용 타이탄이 나왔다. 방금 도색을 마친 새 타이탄은 알파급으로 총 세 기였는데 크기는 전사용과 동일했지만 두 기는 외형에서 차이가 있었다.

“설마 저것들은 여성용이야?”

가온은 의기양양한 얼굴로 설명을 하는 벼리에게 물었다. 몸 라인이 누가 봐도 여성형이라는 사실을 알 수 있었다.

“언니들이 특별히 부탁했어요. 외형이 동일한 타이탄은 싫다고요.”

“에구야!”

둘 다 연상 마법과 신성 마법에 푹 빠져 있기는 하지만 여자는 여자다 싶은 생각이 들었다. 둘 다 특별한 타이탄을 원했는지 안면부 역시 차이가 있었다.

“이쪽이 아레오의 것이고 저쪽이 아나샤의 타이탄이겠네.”

묘하게 안면부가 두 사람을 닮았다. 자신의 베타급 타이탄을 포함해서 모두 동일한 전사용과는 전혀 달랐다. 그야말로 아레오와 아나샤가 거대화한 모습이라고 할 수 있었다.

“역시 오빠는 알아볼 줄 알았어요. 신경을 많이 쓴 보람이 있네요.”

곧 연락을 받은 아레오와 아나샤가 날듯이 달려왔다. 아니, 실제로 스트렝스를 비롯한 마법을 자신의 몸에 걸었기에 날아온 것이나 마찬가지였다.

“끼아아악!”

“너무 좋아!”

자신들에게 배정된 마법사용 타이탄을 본 두 사람은 기성을 지르며 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰었다.

가온은 두 사람을 안아서 등을 가볍게 두드려 주는 것으로 흥분을 가라앉혔다.

“일단 내가 먼저 타 볼게.”

“아, 알겠어요!”

자신들이 먼저 탑승하지 못하는 게 아쉽기는 했지만 이미 숙련된 라이더이며 마법사이기도 한 가온이라면 가장 먼저 탈 자격이 있었다.

가온은 아레오와 아나샤의 아쉬워하는 얼굴을 뒤로하고 타이탄에 탑승했다.

동화 과정이나 기초적인 움직임까지는 동일했다.

‘이제 마법을 써 봐야겠어!’

심장 주위를 돌고 있는 마력을 끌어 올리자 슈트 안에 부착된 돌기를 통해서 타이탄으로 마력이 흘러가기 시작했다.

우우우웅!

조종실 벽의 마법진들이 일제히 빛을 뿜어내면서 가온이 심장인 듯 그의 몸 주위를 회전하는 거대한 마력링이 빠르게 생성되기 시작했다.

그리고 이내 그의 몸을 중심으로 가온 고유의 마력링, 즉 가로와 세로로 회전하는 특이한 형태의 마력링이 모습을 드러냈다.

‘조종실 내부에 새긴 여러 마법진들이 라이더의 마력 상태를 그대로 구현하는군.’

조종실 벽에 새겨진 마법진의 효과는 마력링을 생성하는 데 그치지 않았다.

헬멧을 쓰고 있는 머릿속에 환해지는 것 같더니 이내 상쾌한 감각과 함께 지능은 물론 집중력이나 의지력 등 지력 전체가 향상된 것을 느낄 수 있었다.

‘그래! 지력이 높아져야 두 단계 이상의 위력을 가진 마법을 쓸 수 있겠지.’

가온은 자신이 아는 대로 마법을 써 보기로 했다. 플레이어 시절에 익힌 것이라서 서클과 무관하게 펼칠 수 있는 것들이었다.

“파이어 볼!”

마력을 풀어서 쥐고 있는 지팡이의 오브에 주입한 후 의지를 담은 주문을 외치는 순간 그의 눈앞에 머리통 크기의 화염구가 만들어졌다.

‘역시!’

일단 파이어 볼이 구현되는 과정만 확인한 후 마법을 취소시켰다. 그리고 차례대로 마법을 펼쳐 보았다.

‘하아!’

디그 마법을 발현하니 깊이가 3미터에 폭이 5미터에 달하는 거대한 구덩이가 만들어졌고, 파이어랜스 마법을 펼치니 흑기사가 쓰기로 한 흑창만큼 거대한 화염창이 만들어졌다.

가장 놀란 것은 윈드커터 마법이었다. 대략 100여 미터 떨어진 곳에 있는 나무를 목표로 마법을 펼쳤는데 직경이 3미터는 될 것 같은 바람 칼날이 보이지도 않을 정도로 빠르게 회전하면서 목표는 물론 그 뒤쪽에 있는, 무려 300미터 거리에 있는 거대한 바위까지 잘라 버렸다.

‘이건 사기야!’

서클 마법은 어떤지 몰라도 자신의 경우에는 마법의 위력이 몸집이 커진 것에 비례해서 강해지는 것 같았다.

‘마법사용 타이탄은 마력링의 숫자와 상관없이 마법을 익힐 수 있는 플레이어들에게 더 적합해!’

매직북으로 마법을 익히는 플레이어의 경우 마력의 양만 충분하면 얼마든지 고서클의 마법을 구현할 수 있었다.

충격을 받은 상태로 타이탄에서 나온 가온은 아레오와 아나샤에게 타이탄에 탑승하는 방법부터 기동하는 법 그리고 마법을 사용하는 방법을 자세하게 설명해 주었다.

그런데 괜히 자세하게 설명했다.

“끼악!”

쿠웅!

“꺅!”

꽝!

두 사람은 동화 과정까지는 문제없이 마쳤지만, 기동하는 데 굉장히 애를 먹었다. 아무리 설명을 해도 자꾸 넘어지고 엎어졌다.

가온은 두 사람에게 기는 법부터 가르쳐야 하는 거 아닌지 고민하다가 문득 떠오르는 것이 있어서 의념으로 전해 주었다.

‘타이탄을 타고 있는 것이 아니라 내 몸이 커졌다고 생각해! 다만 너무 오래 앓아서 몸에 힘이 하나도 없기 때문에 아주 천천히 움직이는 거라고!’

가온의 설명이 적절했는지 그때부터는 넘어지거나 엎어지지 않았다. 단지 너무 느려서 보는 이로 하여금 갑갑증이 들게 만들 정도로 신중하게 움직였지만 말이다.

하지만 그 방법이 통했다. 처음에는 너무 흥분한 나머지 가온이 아무리 동화율에 대해서 설명을 해도 소용이 없었지만, 느리게 움직이다 보니 조금씩 타이탄과의 동화라는 개념을 이해할 수 있었기 때문이다.

가온이 생각한 것보다 아레오는 집요한 성격과 강력한 집중력을 가지고 있었다. 그래야만 일반인은 감히 생각할 수 없는 고차원적인 룬어를 배열하고 대기 중의 마나를 끌어모아서 마법을 펼칠 수 있을 것이다.

사제도 마찬가지였다. 일체의 잡념을 배제한 일심(一心)으로 신을 믿고 따라야만 신성 마법이라는 이적을 일으킬 수 있었다.

덕분에 느리기는 하지만 두 사람은 한 번의 기동을 통해서 일상적인 움직임까지는 구현할 수 있었다.

그런데 전사들과 다른 점도 명확했다. 아레오와 아나샤는 휴식을 전혀 하지 않았음에도 연속 기동이 가능했다. 체력이야 가온에게 배운 체술을 꾸준히 익혔고 음양대법을 통해 육체적인 능력을 높여 와서 그 정도의 심력 소모는 마법사와 사제에게 별게 아니었다.

아레오와 아나샤는 세 번째 기동에서 처음으로 마법을 펼쳤는데 본인들도 놀랄 정도로 마법의 위력이 어마어마했다.

아레오가 구현한 윈드커터는 가온의 그것에 비해서 1.5배는 더 컸고 아나샤가 구현한 홀리파이어는 타이탄의 머리 크기에 달할 정도로 거대했다.

두 사람은 마땅히 시험할 목표가 없자 마법을 취소하고 이번에는 자신이 발현할 수 있는 마법들을 연속으로 시전했는데 하나같이 무시무시했다.

가온은 마법의 위력을 시험하고 싶어서 아쉬워하는 두 사람을 데리고 일전에 알름 원로가 말한 노철 철광으로 향했다. 그곳이라면 어떤 마법을 써도 괜찮았다.

마침내 마법을 제대로 사용할 수 있게 된 두 사람은 거대한 붉은 바위들이 널려 있는 넓은 지역을 그야말로 폐허로 만들었다. 그만큼 마법의 위력이 강력했기 때문이다.

‘앞으로 마법사 타이탄은 우리 아니테라에 엄청난 전력이 되겠네.’

가온은 마법사용 타이탄은 계속 생산해서 꾸준히 라이더를 늘릴 생각은 있지만 그들을 아이테르 차원으로 소환할 생각은 없었다. 공개가 되는 순간 아이테르 차원은 그야말로 난리가 날 테니 말이다.

문득 고대 타이탄을 복원할 정도로 능력이 뛰어난 열두 마탑의 마법사들이 아직 타이탄 전용 아공간 아이템을 만들지 못한 것은 다른 데 정신을 팔고 있어서라고 했던 네르손의 말이 떠올랐다.

‘확실히 일리가 있는 말이었어.’

타이탄 전용 아공간 아이템은 유적에서 얻은 것이지만 벼리와 파넬은 기존에 존재하는 아공간 주머니를 변형시켜서 충분히 개발할 수 있다고 했다.

그렇다면 개발 역량이 약해서 열두 마녀 측이 전용 아공간 아이템을 만들지 못한 것은 아닐 것이다.

‘아마 별 관심이 없었을 거야.’

굳이 그런 것이 없어도 타이탄은 생산하기가 무섭게 팔려 나갔으니 아직까지 별 신경을 쓰지 않았을 것이다.

그렇다면 이미 타이탄을 개발한 열두 마녀 측의 마법사들은 현재 무엇을 개발하고 있을까?

‘감마급 타이탄 개발이야 당연히 하고 있겠지만 마법사용 타이탄을 개발하는 연구도 하고 있지 않을까?’

생각할수록 맞는 것 같았다.

정말 그렇다면 마법사 타이탄이 세상에 모습을 드러내면 가온은 그들의 목표가 될 것이 분명했다.

‘내가 목표가 되겠지.’

보물 고블린 정도가 아니다. 세상의 정의 따위는 안중에도 없는 집요한 성격의 마법사들이 타이탄을 구입하겠다고, 혹은 자신을 잡아서 그 비밀을 알아내려고 하지 않을까 싶었다.

‘하지만 오랫동안 방치되었던 던전들을 모두 공략하려면 마법사용 타이탄은 꼭 필요해!’

기가스를 대량으로 보급하면 트롤 등급이 보스인 던전까지는 아이테르의 용병이나 전사 들이 클리어할 수 있다. 하지만 그보다 더 상위 등급의 던전들은 타이탄을 대량으로 보유한 시티들이 나서야만 했는데 당분간은 그럴 것 같지 않았다.

당연히 그런 던전들은 자신이 아니테라의 전사들과 함께 공략해야만 했다. 특히 영력을 확보할 수 있는 마족이 서식하는 던전의 경우에는 반드시 공략해야만 했다.

언젠가는 열두 마녀 측도 마법사 타이탄을 개발할 수 있겠지만 지금 그들의 행태를 보면 그것들로 인간들의 삶을 안전하고 풍요롭게 만드는 데 사용될 것 같지는 않았다.

‘마법사 타이탄은 당분간 공개하면 안 되겠군.’

물론 아니테라의 마법사들에게는 당연히 보급할 생각이다.

그렇게 아레오와 아나샤가 타이탄을 타고 마법을 시연하고 있을 때 어디에서 무슨 소리를 들었는지 사람들이 잔뜩 몰려왔다.

“와아! 저것이 바로 마법사용 타이탄이야!”

“타이탄의 몸집만큼이나 강력한 마법이야!”

“우리에게 차례가 오겠지?”

“당연하지. 타이탄 전사단 쪽은 전사장급까지 타이탄을 보유했으니 이제 타이탄 마법사단 차례지.”

열광적인 반응을 보이는 사람들은 대부분 엘프 마법사와 스노족 결계술사 들이었다.

가온은 그들의 대화를 들으면서 황당한 얼굴이 되었다.

‘타이탄 마법사단이라고?’

대체 그 소리는 누가 꺼낸 것인지 모르겠다.

‘괜찮은 아이디어이기는 하네.’

아니테라에 늦게 합류하는 바람에 도통 가까워지지 않았던 엘프족과 나가족 전사들의 경우 함께 훈련을 받는 동안 많이 친해졌다. 특히 타이탄 라이더들은 더 이상 다른 종족이라는 사실을 떠올리지 않을 정도로 가까워진 것이다.

하지만 아직까지 스노족은 아니테라에서 겉돌고 있었다. 그들은 대부분 결계술사였기에 친목을 다질 기회가 없었기 때문이다.

‘생각해 보니 스노족에게도 마법을 가르쳐야겠네.’

먼 거리는 아니더라도 결계를 이용해서 공간이동을 할 정도로 결계술은 뛰어난 위력을 가지고 있다.

다만 결계술을 활용하기 위해서는 미리 일정 장소에 결계진을 펼쳐야 하는 한계를 가지고 있기에 가온은 그동안 스노족을 별로 활용하지 않았다. 스노족 역시 아니테라에 터를 잡느라고 정신이 없기도 했고.

하지만 이제 스노족도 아니테라에 완전히 자리를 잡았으니 스노족을 활용할 필요가 있었다.

‘그래도 결계술보다는 마법이 활용도가 높으니 원하는 이들에 한정해서 마법을 가르쳐야겠다.’

보상으로 타이탄을 건다면 꽤 많은 자원자가 나오지 않을까 싶다.

결계술사들이 마법을 배우는 것은 어렵지 않을 것이다. 높은 지력과 정신력이 요구되는 결계술을 익히는 것은 마법을 익히는 것만큼이나 어렵기 때문에 그들의 능력은 충분했다.

엘프족 마법사의 경우에도 생각해야 할 일이 많았다.

본래 엘프족은 전사와 마법사를 가리지 않고 정령과 계약을 한 정령사다. 다만 전사는 무술을 익히고 마법사는 마법 중 가장 쓸모가 있는 인챈트 마법을 익힌 경우가 대부분이다.

따라서 엘프족 마법사 중 아레오처럼 일반적인 마법을 사용할 수 있는 경우는 그리 많지 않고 대부분 정령과 계약을 통해 정령 마법을 사용하기 때문에 타이탄이 도움이 될지는 시험을 해 봐야만 했다.

당분간 마법사용 타이탄은 생산하지 않으려고 했는데 이렇게 되면 생각을 달리해야만 했다.

‘차원 의뢰를 수행하는 데 너무 오랜 시간이 걸린다고 생각했는데 그 과정에서 이런 결과가 나온다면 충분히 감수할 수 있지.’

이번 의뢰를 수행하면서 아니테라의 전력은 이전과는 비교할 수도 없이 급상승하고 있는 중이다.

비록 의뢰의 진척도가 아직 성에 차지 않지만 이런 부수적인 결과물이 있으니 충분히 만족할 수 있었다.

?

여우성

새벽에 아이테르 차원으로 건너간 가온은 바로 숙소를 나와서 마누의 도움으로 릴센 시티로 이동했다. 그리고 성 밖에서 아그네스에게 의념을 보냈다. 경매가 열리기 전에 정비 요원들에게 아이테르 공용어를 가르치는 문제 때문에 만나려는 것이다.

‘아그네스, 온 훈입니다.’

-어멋! 온 님, 어디세요?

‘성 밖입니다. 이제 막 도착했습니다.’

-혹시 바쁘세요?

가온이 용건을 꺼내기 전에 아그네스가 그렇게 물었는데 의념이지만 다급한 마음이 전해졌다.

‘그런 건 아닙니다. 무슨 일이 있습니까?’

-제가 일전에 말씀드렸던 부탁을 기억하시나요?

부탁이라? 아!

‘타이탄 판매 건을 얘기하는 겁니까?’

-네. 우리 여우성의 상황이 좀 급해서요.

‘무슨 일입니까?’

-얼마 전에 여우성 근처에 던전이 하나 생성되었어요.

‘던전요?’

-네. 일주일 전에 하피와 그리핀 그리고 변종 아울이 나타났다는 소식을 들었는데, 놈들이 여우성 상공을 날아다니면서 보이는 생물체는 모두 공격하고 있다고 해요. 밤에도 변종 아울이 근처에서 성을 감시하고 있고요.

‘아무래도 그 던전에서 비행 마수들이 나온 것 같군요.’

하피나 그리핀은 와이번보다는 한 수 아래지만 상급 몬스터로 분류가 된다. 변종 아울도 봐야 알겠지만 꽤 강한 비행 마수로 보였다.

-저도 그렇게 생각하고 있어요. 저희 여우성이 위치한 산이 규모가 크기는 하지만 숲이 울창해서 비행 마수들이 서식할 환경은 아니거든요. 가끔 와이번을 볼 수 있지만 실질적인 피해는 거의 없었어요.

‘골치 아픈 상황이네요.’

-그래서 어르신들이 걱정이 많아요. 빨리 온 님에게 연락해서 타이탄을 구매하고 싶다고 해요.

‘타이탄을 판매하는 건 어렵지 않은데, 타이탄은 비행 마수들에게 큰 위력을 발휘하지 못할 겁니다.’

마법사 타이탄이라면 얘기가 다르지만 말이다.

-그렇기는 하지만 그래도 타이탄이라면 위험에 어느 정도 대비할 수 있다고 생각하시는 것 같아요. 그래서 말인데 오늘 저와 함께 여우성으로 가시면 안 될까요?

어려울 것은 없다. 어차피 릴센에서 타이탄 경매가 열리기 전까지 밤에는 아니테라로 건너가서 마법사 타이탄을 운용하려고 했으니 말이다.

‘오늘요?’

-네. 사정이 급해서요. 저희가 다니는 은밀한 길을 이용해도 여우성까지는 하루 이상 걸리거든요. 이틀 후에는 타이탄 경매가 있잖아요. 서둘러 다녀오면 시간을 맞출 수 있을 것 같아요.

잠시 고민하던 가온은 아그네스의 바람을 들어주기로 했다. 빚을 지워야 목적을 쉽게 달성할 수 있을 것 같았다.

‘알겠습니다. 그럼 이쪽으로 오십시오.’

가온은 현재 자신이 있는 위치와 함께 여행 준비를 따로 하지 않아도 된다는 말을 전했다.

-그건 제가 준비해야 하는데……. 그래도 사정이 급하니 신세 좀 질게요. 바로 그곳으로 갈게요.

아그네스가 뭔가 오해를 하는 것 같지만 마음이 급한 것 같아서 굳이 투명 날개에 대해서는 얘기하지 않았다.

* * *

가온의 가슴과 자신의 등이 밀착된 상태로 몸을 단단히 고정한 아그네스는 기류를 제대로 타고 난 후에야 겨우 정신을 차렸다.

‘귀가 따가울 정도네.’

가온이 들어 본 목소리 중 가장 고음이었는데 그 고음으로 비명을 계속해서 질렀기 때문이다.

그렇게 비명을 지르던 아그네스였지만 안정이 되자 여우성이 위치한 산까지 날아가는 동안 계속 탄성을 지르며 제대로 된 비행의 재미를 즐겼다. 착륙할 때는 아쉬움이 가득한 얼굴이 되었을 정도였다.

‘확실히 환경이 열악하긴 하네.’

릴센에서 여우성까지 가는 경로에는 가장 먼저 크게 돌아가야만 하는 거대한 규모의 습지가 있었고 그 이후에는 굴곡이 심한 숲 지대가 내내 펼쳐져 있었다.

비행이 아니라 육로라면 말을 타고 이동하기에도 힘든 지형이라서 꼬박 하루는 가야만 한다는 말이 맞았다.

여우성은 그런 험난한 지역을 지나야 겨우 도착한 거대한 산의 중심부에 위치하고 있다고 했는데 산의 규모가 엄청났다.

‘메소산이라고 했나?’

중심부까지 비행한 것은 아니지만 멀리에서 봐도 비슷한 높이의 봉우리가 수십 개는 되는 것 같은 거대한 규모였다.

그나마 다행한 점은 고도가 그렇게까지 높지 않아서 대략 700미터 정도에 불과했기 때문에 올라가는 것은 그리 어려울 것 같지 않다는 것이다.

가온은 혹시 모를 비행 마수의 공격을 우려해서 그 산이 시작되는 지점에 착륙했다.

몸을 고정한 가죽끈을 풀자 비로소 자유의 몸이 된 아그네스는 비행의 후유증으로 인해 잠시 비틀거리다가 겨우 중심을 잡았는데 첫말이 아주 인상적이었다.

“뭐예요?”

“뭐긴요. 비행 아이템이지요.”

“하아! 그런데 이런 아이템은 대체 어디서 구하신 거예요?”

뭔가 두서가 없는 말이 이어지는 것을 보니 생애 처음 경험하는 비행이 아그네스에게는 굉장히 충격적이었던 모양이다.

“던전을 공략하는 과정에서 얻었습니다.”

“그런 게 있다는 소리는 들었지만 대단하네요, 대체 얼마나 위험한 던전이기에.”

“위험한 던전이기는 했지요.”

“하긴, 타이탄들이 합류했을 테니…….”

타이탄과는 아무런 관계도 없지만 굳이 길게 얘기하기 싫어서 그냥 고개만 끄떡였다.

“아무튼 너무 편하게 잘 왔어요. 어머니는 제가 내일 새벽에나 도착할 거라고 생각을 하고 계실 텐데 이렇게 일찍 도착했으니 깜짝 놀라실 것 같아요.”

아직도 비행으로 인한 흥분이 채 가라앉지 않은 아그네스이지만 고향이 직면한 위험을 떠올리고 서둘러 산으로 오르기 시작했다.

“그런데 이곳에서 여우성으로 올라가는 길이 있다고 하지 않았습니까?”

아무리 둘러봐도 길처럼 보이는 것은 없었다.

“메소산은 규모가 방대하지만 고도가 낮은 편이고 식생도 아주 풍부해서 다양한 초식동물은 물론 고블린이나 오크와 같은 몬스터들도 많아요. 그래서 길을 내면 오히려 우리 여우족이 위험하기 때문에 좁은 산길을 이용하는데 주로 돌이 많은 지형이에요.”

그렇게 말한 아그네스는 지금까지 가온이 몰랐던 여우족의 생활상을 짧게 알려 주었다.

‘호오! 손재주가 뛰어난 모양이네.’

여우족 장인들은 뛰어난 품질의 무구와 아이템들을 생산해서 주로 릴센에 팔기는 하지만 소규모로 등짐을 지고 멀리 떨어진 시티까지 가지고 가서 팔기도 한다고 했다.

그런데 무구와 아이템의 품질이 아주 높기 때문에 높은 가격에 판매를 할 수 있어서 곡물 등 필요한 물품을 구입하는 데는 별문제가 없었다. 다만 이동이 문제라서 주로 릴센과 거래를 하고 다른 시티와의 교역량은 그리 많지 않다고 했다.

그렇게 짧게 여우성에 대해서 설명을 들은 후 아그네스의 안내를 받아 산을 오르기 시작했는데 마수나 몬스터의 위험을 피하기 위해서인지는 알 수 없지만 길은 무척 험했다. 야생 염소나 다닐 법한 좁고 위험한 길이었기 때문이다.

덕분에 마수나 몬스터와는 조우하지 않았지만 평범한 사람이라면 감히 엄두도 내지 못할 정도로 곳곳에 위험이 깔려 있었다.

‘마나를 사용하지 않고 있음에도 몸놀림이 엄청 날렵하네.’

그런 험한 길임에도 불구하고 아그네스는 가볍고 빠르게 오르고 있었다. 물론 가온이 그녀보다 더 편하게 뒤를 따르고 있었다.

그런데 이상한 점이 있었다.

‘엉덩이가 좀 이상하네.’

엉덩이가 큰 정도가 아니라 마치 공기를 주입한 풍선처럼 잔뜩 부풀어 있었다.

민망한 모습이었지만 일부러 보려고 한 것이 아니라 그녀가 앞에서 안내를 하다 보니 볼 수밖에 없었다.

그나마 다행인 것은 아그네스가 마음이 급해서 그런지 빠르게 이동해서 뒷모습을 계속 볼 수는 없다는 점이다.

그렇게 빠르게 산을 오른 지 1시간 정도가 지나 높은 산등성이를 넘었을 때 아래쪽에 절경이 보였다.

“저곳이 바로 여우성이에요!”

아그네스의 고향인 여우성은 방벽처럼 주위를 원형으로 두르고 있는 700미터의 메소산 봉우리들 안쪽의 분지에 솟은 또 하나의 봉우리였다.

메소산의 외곽을 두르고 있는 산봉우리에 비해서 크기도 작고 높이도 100여 미터에 불과해서 밖에서는 전혀 보이지 않고 이렇게 올라와야만 보이는 절묘한 위치에 자리를 잡고 있었다.

‘암봉 하나를 통째로 깎아내어 주거지로 만들었네.’

100미터 높이의 암봉은 아랫부분부터 중간의 바로 위쪽까지 커다란 구멍이 수없이 많이 뚫려 있었다. 외부에 따로 올라가는 길이 보이지 않는 것으로 보아서는 내부의 굴은 종횡으로 연결되어 있을 것 같았다.

평지에 홀로 솟은 산이 아니라 산봉우리들 가운데에 자리를 잡은 낮은 산봉우리의 내부에 굴을 파서 거주지로 만들었는데 과연 성이라고 칭할 만했다.

속으로만 파고 들어간 것이 아니다. 외부 곳곳에 테라스처럼 만든 공간이 보였는데 거기에는 꽃과 나무들이 자라고 있었고 물길로 추정되는 좁고 깊은 길이 반듯하게 잘린 윗부분에서 성의 아래쪽까지 구불구불 이어지는 것으로 보아 빗물을 이용한 기본적인 상수도 시설도 갖춘 것 같았다.

“멋진 곳이군요. 인구가 얼마나 됩니까?”

“대략 1만 정도예요. 전사의 비율은 대략 3할 정도고요.”

아무리 순혈의 비율이 높다고는 하지만 전사 비율이 3할이나 되다니 굉장했다. 하지만 산 전체에 서식하는 마수와 몬스터 들을 생각하면 안전을 장담할 정도는 아니었다.

아무튼 그런 많은 사람들이 거대한 바위 봉우리 안쪽에 있는 공간에 거주한다니 믿을 수가 없지만 눈에 들어오는 구멍의 숫자를 보면 어느 정도 이해가 가기도 했다.

“마수나 몬스터의 공격에 대비한 시설물이 안 보이는 것 같습니다만.”

“아래쪽에서 3층까지의 굴은 사람이 거주하는 곳이 아니라 일종의 함정이에요. 매년 서너 번은 천 단위의 몬스터들이 공격을 해 오거든요. 일단 내부로 들어오면 미로가 펼쳐져 있어서 쉽게 벗어나지 못하는데 그것을 이용해서 때려잡아요.”

그렇다면 구멍을 기준으로 4층부터가 사람이 거주한다는 것인데 대략 40층까지 있었다.

“식량은 어떻게 해결합니까?”

여우성의 외부 곳곳에는 테라스들이 꽤 많았지만 농작물을 키우는 것 같지는 않았고, 이곳까지 오면서 농지로 추정되는 장소 역시 없었다.

“여우성 내외부에는 농지로 쓸 땅이 없어서 주로 각종 무구류를 팔아서 식량을 구입해요. 주로 곡물과 채소 그리고 말린 과일 종류요. 육류는 당연히 사냥을 해서 구하고요.”

예상한 대로 살기가 팍팍한 환경이다.

‘이런 환경에 새로운 위협이 가해졌다는 거군.’

평지도 아니고 바위산의 속을 파고 살아온 이들에게 있어 비행 마수는 아주 강력한 위협이다.?

일단 비행 마수들이 작정하고 노리면 여우족은 성 밖으로 나올 수가 없어 고립이 될 수밖에 없었다.

‘그런데 왜 사람의 모습이 보이질 않지?’

아직 정오도 되지 않은 시간이라서 볕도 따갑지 않은데 이상하게 여우성 주위에는 인적이 전혀 없었다.

그때 하늘을 쳐다본 아그네스가 경호성을 질렀다.

“비, 비행 마수예욧!”

하늘 높은 곳에 꽤 많은 숫자의 작은 점들이 움직이는 것이 보였는데 모두 비행 마수였다.

‘하피와 그리핀!’

여성의 상체에 흉악한 얼굴을 하고 있는 하피는 검기의 위력에 버금가는 날카로운 발톱을 가지고 있는 비행 마수였다.

아름다운 용모와 사람을 홀리는 매혹적인 노래로 유명한 세이렌과 달리 온몸을 굳게 만드는 소름 끼치는 괴성을 질러 극명하게 대비가 된다.

그리핀은 사자의 몸통에 독수리의 상체를 가진 마수로 와이번보다는 한 등급 아래지만 바위도 부술 수 있는 강력한 부리와 발톱을 가지고 있었다.

그런데 이상한 점이 있었다.

‘안 싸운다고?’

같은 비행 마수지만 하피와 그리핀은 영역을 중시한다. 두 마수는 와이번처럼 멀리까지 날아가서 사냥을 하는 습성을 가진 것이 아니라 넓은 지역을 영역으로 정해서 그 밖으로 나가지 않는다.

그렇다고 사이가 좋은 것도 아니라서 서로 영역이 겹치면 한쪽이 영역 밖으로 도망치기 전까지 공격을 하는 습성을 가지고 있었다.

그런데 지금 하늘을 날고 있는 300여 마리의 두 비행 마수는 함께 섞여 있는 것이 이상하지 않을 정도로 서로의 존재를 인정하는 것처럼 보였다.

‘아무래도 이상하군.’

그런데 궁금증을 해결할 때가 아니다. 놈들은 명백하게 여우성을 노리고 있었다. 그 증거는 언제부터 하늘을 날고 있었는지 모를 하피와 그리핀 무리가 교대를 하고 있다는 점이다. 사람이 밖으로 나오는 것을 기다린다는 얘기였다.

‘일단 여우성으로 들어가 봐야겠네.’

가온과 아그네스는 서둘러 여우성을 향해 내려갔다.

?

여우성 (2)

여우성의 원로들은 오늘도 아침 일찍부터 비상 회의를 하고 있었다. 오늘도 해가 뜨자마자 하피와 그리핀이 여우성 상공을 비행하고 있었기 때문이다.

이전에는 근처에서 볼 수 없었던 상급의 비행 마수들이 나타나서 성을 벗어나는 사람들을 잡아가기 시작한 지 벌써 일주일이 넘었다.

원로들은 물론이고 전사들과 마법사들의 의견을 구했지만 이 상황을 타개할 수 있는 방책은 나오지 않았다. 그저 성 밖으로 나가지 않는 것이 유일한 대책이었다.

검기를 발현할 수 있는 전사와 강력한 공격 주술을 구사할 수 있는 주술사들이 나가서 놈들을 유인해서 각개격파 방식으로 사냥하려고 했지만 놈들은 상대의 실력을 꿰뚫어 보는 눈이라도 있는지 그런 경우는 100여 마리가 한꺼번에 공격을 가했기 때문에 별수 없이 성으로 황급히 귀환해야만 했다.

비축하고 있는 식량은 아직 여유가 있지만 앞으로가 걱정이다. 전혀 밖으로 나갈 수가 없는 상황이 이어질 테니 말이다.

여우족은 남성보다는 여성의 출산율이 아주 높아서 인근에서 가장 강력한 전투력을 가진 전사들이 많기로 유명한 릴센 시티로 시집을 많이 간다.?

그래서 릴센 시티의 지원을 기대하고 있지만 모종의 이유로 지금은 그런 기대를 많이 접었다.

소드마스터라고 해도 저렇게 많은 비행 마수를 상대로는 무위를 제대로 발휘하기가 힘들었다.

밤에도 움직일 수가 없었다. 거대 부엉이 마수인 변종 아울들이 감시하고 있었기 때문이다.

끔찍하기로는 변종 아울이 더했다. 변종 아울은 검기에 버금갈 정도로 단단하고 날카로운 부리와 발톱을 가지고 있었는데, 체고가 3무에 달할 정도로 몸집이 컸고 날갯짓만으로 사람을 날려 보낼 정도였다.

땅굴을 파 보자는 의견도 나왔지만 여우성 주위는 봉우리와 달리 주위는 퇴적암이 아니라 단단한 화감암과 변성암이라서 비행 마수들의 이목을 피할 수 있을 정도까지 땅굴을 파려면 몇 년이 걸릴지 몰랐다.

결국 지금 여우족이 할 수 있는 일은 릴센 시티의 지원을 기다리는 것이 전부였다. 그게 아니면 다수의 피해를 감수하고 일부라도 도망칠 수 있도록 일시에 여우성을 탈출하는 것밖에 없었다.

그때 반가운 소식이 전해졌다.

“아그네스가 손님 한 분을 모시고 찾아왔습니다!”

“당장 이곳으로 안내해!”

아그네스는 족장의 조카로 수백 년 만에 태어난 순혈로 벌써 꼬리가 일곱 개나 될 정도로 빠른 성장을 보이는 일족의 희망이었다.

그 기대에 맞게 릴센 시티에 간 지 얼마 되지 않아서 시티의 수뇌가 될 정도로 능력을 발휘하고 있어서 원로들의 기대를 한 몸에 받고 있었다.

그런 아그네스가 이곳의 소식을 듣더니 한 가지 희망적인 소식을 전했다.?

타이탄을 구입할 수 있다는 내용이었다, 그것도 무려 10기나.

비록 이제까지 여우족이 모아 온 마정석의 상당수를 내주어야 하지만 골드가 많지 않은 상황에서 타이탄이 간절하게 필요한 그들에게는 무척이나 희망적인 소식이라 원로들은 물론이고 일족의 전사들이 모두 그녀를 기다리고 있었다.

“그런데 아그네스가 오늘 새벽에 출발한다고 하지 않았나요?”

“맞아요. 그러고 보니 이상하네요. 통신한 지 불과 2시간도 안 되는 것 같은데…….”

이곳에서 릴센까지는 숙련된 전사에게도 꼬박 하루가 걸린다. 아무리 빨리 이동했다고 해도 밤은 되어야 도착하는 것이 정상인데 벌써 도착했다니 이상했다.

새벽에 출발했다고 하더라도 서너 시간 만에 거대한 습지를 종단했다는 얘기인데, 독충들은 물론 리자드맨부터 다양한 수생 마수들이 서식하는 거대한 습지 구간을 어떻게 통과했는지 모르겠다.

원로들은 도무지 이해가 가지 않는 얼굴로 곧 도착할 아그네스와 여우족에게 타이탄을 제공할 귀한 손님을 기다렸다.

아그네스를 따라서 여우성의 내부로 들어간 후 미로처럼 복잡한 길을 이리저리 움직인 끝에 가장 중심부라고 할 수 있는 곳에 도착했는데 족히 수천 명은 모일 수 있는 거대한 광장이었다.

“이 광장은 우리 여우족 전사들의 훈련장이에요. 그리고 모든 거주 구역의 중심부라서 가끔 대규모 인원이 참여하는 행사가 벌어지는 곳이기도 하고요.”

공동의 벽과 천장에는 수천 개의 발광석이 박혀 있어 바깥과는 비교할 수 없지만 그래도 환했다. 그리고 벽에는 위로 올라가는 가파른 계단들이 줄지어 있어 이곳이 여우성에서 가장 아래쪽에 위치하고 있다는 사실을 확인시켜 주었다.

“저기 족장과 원로들께서 기다리고 계시네요.”

아그네스가 가리키는 공동의 한쪽 끝에는 로브처럼 풍성한 옷을 입고 있는 한 무리의 사람들이 모여 있었는데 대부분 초로의 나이였는데, 여우족 특유의 둥글고 큰 귀를 가지고 있었다.

‘대부분 여자네.’

스무 명 중에 여성이 열다섯 명이나 되었는데 나이가 들었음에도 불구하고 풍기는 기세가 굉장히 날카로웠다.

오히려 다섯 명의 남성 원로의 인상이나 풍기는 분위기가 더 푸근해서, 여우족은 성비(性比)는 물론 주도권을 여성이 쥐고 있는 여초(女超) 사회이며 집단지도체제를 가지고 있다는 사실을 알 수 있었다.

가온이 아그네스를 따라 그쪽으로 접근하자 마중을 나오는 것처럼 원로들이 마주 걸어왔다.

‘호오! 정말 꼬리가 있네.’

한 원로의 옷 밖으로 삐져나온 꼬리가 보였다. 하얗고 풍성한 털을 가진 꼬리였는데 끝부분이 일곱 개로 갈라져 있었다.

‘꼬리가 일곱 개가 아니었네. 저 경우 칠미호라고 부르는 건가?’

여우족은 수인화를 하지 않았을 때도 꼬리는 그대로인 모양이다.

‘아! 그래서!’

이제야 오는 동안 아그네스의 엉덩이 부분이 유독 부풀어 올랐던 이유를 알 수 있었다. 바지를 입었기에 꼬리가 뭉쳐 있었던 것이다.

호기심에 아주 짧게 심안 스킬을 발동해서 원로들을 살펴본 가온은 깜짝 놀랐다.

‘전부 꼬리가 있어!’

원로라는 자리에 있는 만큼 많게는 여덟 개의 꼬리부터 적게는 여섯 개로 갈라진 꼬리를 가지고 있었다.

“순간 눈에서 심유한 빛이 발산되다니 뭔가 신기한 스킬을 익힌 모양이군요. 환영해요. 나는 여우족의 족장인 바아델이라고 해요.”

가장 먼저 도착한 여우족이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 아그네스와 눈인사를 나누더니 가온을 향해 손을 내밀며 자신을 소개했다.

“아니테라 시티 출신으로 현재는 용병으로 활동하고 있는 온 훈이라고 합니다.”

그렇게 소개를 하는데 맞잡은 손을 통해 은밀한 기운이 들어와서 거미줄처럼 전신을 향해 촉수를 뻗었다.

가온은 그 기운의 변화를 느끼는 순간 화기를 일으켜 순식간에 태워 버렸다. 이질적인 마나라서 불쾌감이 들었기 때문이다.

“헙! 소드마스터? 이런! 내가 실례를 했네요. 이렇게 젊은 외모와 어울리지 않는 기도를 가지고 있어서 궁금한 마음에 그만…….”

“괜찮습니다.”

비록 바아델이 자신의 기운을 몸 안에 주입하려고 했지만 자신 역시 심안 스킬로 상대를 살폈으니 그냥 넘어가기로 했다.

“소드마스터라고?”

“바디체인지를 한 거였군!”

“어쩐지!”

다른 원로들이 쓸데없는 오해를 하는 것 같았지만 크게 신경을 쓸 필요는 없었다. 가온은 바아델이 소개로 다른 원로들과도 인사를 나누었다.

그 후 원래 원로들이 있었던 곳으로 향하니 거대한 석재 테이블이 보였는데 차와 육포 그리고 비스킷으로 보이는 간식이 놓여 있었다.

“아그네스로부터 온 경이 타이탄을 우리 여우성에 판매하겠다는 얘기를 들었는데, 사실인가요?”

이곳까지 오는 동안 갈증을 느낀 가온과 아그네스가 차를 마시고 나자 족장인 바아델이 본론을 꺼냈다. 그만큼 마음이 급했던 모양이다.

“그렇습니다.”

“하아! 정말 다행이네요.”

“그런데 타이탄 10기로는 비행 마수를 물러나게 할 수 없다는 건 알고 계시죠?”

가온의 말에 바아델과 원로들이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 타이탄이 10기가 아니라 100기가 있다고 해도 비행 마수를 어쩔 수 없어요.”

“그럼 왜 구입하려는 겁니까?”

“최대한 많은 동족의 목숨을 구하기 위해서지요.”

“서, 설마 이곳을 버리고 도망칠 생각이에요, 이모?”

놀란 아그네스가 그렇게 묻는 것을 보니 바아델이 아그네스의 이모인 모양이다.

“그래. 여우성의 미래는 더 이상 이곳에 있지 않아. 설사 저 흉악한 마수들이 나온 던전을 공략한다고 해도.”

“여우성의 원래 주인이었던 드워프족도 근처에 생성된 던전 때문에 멸족하고 말았지. 당시 드워프족이 던전을 소멸시켰지만 원래 그 자리에 이렇게 던전이 나타난 것을 보면 더 이상 이곳에서 거주할 수 없을 것 같구나.”

인자한 얼굴의 남성 여우족 원로가 바아델에 이어 설명을 했다.

그때 가온의 눈이 번득였다.

‘원래 이곳의 주인이 드워프족이었다고?’

엘프 혼혈은 이 세계에도 많았지만 드워프족의 경우 순혈은 고사하고 혼혈도 보기가 힘들었다.

“하지만 어디로 가려고요? 듣기론 비행 마수의 숫자가 1천이 넘는다고 했는데 이곳을 탈출하는 것이 가능하기는 해요?”

“가능 여부를 떠나서 어쩔 수 없이 해야만 하는 일이야. 이곳에 있으면 결국 식량이 다 떨어져서 죽고 말 테니까. 릴센에서 우리 여우성을 지원할 의사가 없어 보인다는 얘기는 이미 들었다.”

그렇게 말하는 바아델의 얼굴은 굉장히 처연했다.

“시간이 좀 더 걸리겠지만 꼭 지원을 받아 낼게요. 안 그래도 이번에 오는 길에 아공간 주머니 세 개에 식량을 가득 채워 왔으니 버티기만 하면 돼요.”

“그래 봐야 1만이 넘는 우리 일족의 하루 이틀 식사 분량밖에 안 된다는 사실을 잘 알잖니.”

“더 용량이 큰 아공간 아이템을 구해 볼게요. 통신으로 말씀을 드렸듯 아니테라에서 제작한 타이탄의 경우 전용 아공간 카드가 있어서 기존에 알파급 타이탄을 수납하는 용도의 아공간 주머니가 많이 풀렸으니 이전보다 쉽게 구할 수 있을 것 같아요.”

“그래 봐야 오래 견딜 수 없어. 마수의 숫자가 나날이 늘어나는 상황이니까. 그리고 오늘은 운이 좋았지만 언제까지 그렇게 운이 유지될 거라고는 장담할 수도 없고.”

바아델이 그렇게 말하자 아그네스는 더 이상 입을 열지 않았지만 고향을 버리고 도망을 치는 것이 서럽고 아쉬운지 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“조금만 시간이 더 있었다면 드워프족의 도움을 받아서 우리도 자체 타이탄을 개발할 수 있었을 텐데, 너무 아쉽구나.”

“이곳에 드워프족이 있습니까?”

놀란 가온의 질문에 바아델이 ‘아차’ 하는 얼굴이 되었지만 이내 고개를 끄덕였다.

“있어요. 던전을 공략할 당시 어렸거나 공략하는 과정에서 심한 내상이나 외상을 입어 기동이 어려운 이들이지만요. 그래도 그들 중 일부가 결혼을 해서 2세를 낳고 선대의 지식과 기술을 전해 주었지요.”

“얼마나 됩니까?”

“지금까지 살아남은 드워프는 52명이에요.”

세상에! 진짜 드워프족이 남아 있을 줄이야.

‘그럼 여우족의 뛰어난 기술력은 드워프족에게서 흘러나온 거구나.’

이제야 여우족이 뛰어난 아이템을 만든 비밀을 알 수 있었다.

‘어떻게든 드워프족을 영입하고 싶은데 가능할까?’

드워프족이라면 현재 가온이 고심하고 있던 제련 및 제철 시설의 확보 문제가 해결될 수 있을 것 같았다.

‘과연 이들이 드워프를 만나게 해 줄까?’

이전이라면 몰라도 어디론가 떠날 생각을 하는 마당이니 가능성은 충분했다.

?

드워프

가온은 바로 드워프를 만나 보고 싶다는 얘기를 바로 꺼내지는 않았다. 바아델이나 원로들의 경계하는 반응에서 그러면 안 된다는 느낌을 받았기 때문이다.

“여러분이 이곳에 자리를 잡은 지 얼마나 되었습니까?”

“대략 200년 전이었지요.”

드워프의 수명은 엘프에 비하면 짧지만 그래도 인간에 비하면 길어서 대략 250년에서 300년까지 산다. 그러니 현재까지 살아남은 드워프는 대부분 던전 사태 이후에 태어난 이들일 것이다.

강력한 전투 무기인 타이탄을 팔겠다고 해서 그런지 족장인 바아델은 물론 다른 원로들도 가온에게 강한 친근감을 표현하고 있었다.

‘물어보자!’

“드워프족은 한 번도 본 적이 없어서 그런데 혹시 그들을 만나 볼 수 있을까요?”

“그건 어렵지 않아요. 그들은 여우성의 지하 깊숙한 곳에 있는 용암지대 근처에 살고 있으니까요.”

생각보다 긍정적인 답이 쉽게 나왔다.

“그럼 나중에 부탁드리겠습니다. 그리고 타이탄은 지금 바로 내드릴 수 있습니다.”

“그럼 구경을 좀 해도 될까요?”

“물론입니다.”

공간은 충분했기에 가온은 그 자리에서 바로 10기의 타이탄이 봉인된 아공간 카드 열 장을 꺼냈다.

“이것이 타이탄 전용 카드로군요. 아직 열두 마녀 측에서도 개발하지 못한 아이템을 상용화했다니 참 대단하네요.”

가온은 원로들의 감탄 가득한 눈길을 받으면서 타이탄을 소환하는 모습을 보여 주고 간단하게 시범 기동까지 했다.

거대한 공동 안에는 이 공동을 만들 때 나온 것으로 보이는 거대한 바위들이 구석에 쌓여 있었는데, 그중 일부를 주먹과 발로 타격하거나 검기를 발현해서 베는 모습을 보여 주었다.

“역시 타이탄이네요!”

원로들은 모두 바깥세상을 여행한 경험이 있는 이들이라서 타이탄에 대해서는 꽤 많이 알고 있었기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 그들이 알고 있었던 타이탄보다 더 민첩한 움직임과 강력한 전투력을 지니고 있었기 때문이다.

“당장 구입할게요!”

가온은 그 자리에서 여우족에게 타이탄들을 넘기고 그에 상응하는 마정석을 대가로 받았는데, 상급은 200여 개밖에 되지 않았지만 중상급과 중급 마정석의 양이 어마어마했다. 각각 10만 단위에 달했으니 말이다.

‘안 그래도 마법사용 타이탄 때문에 중상급 마정석이 많이 필요했는데 잘됐네.’

하지만 거래가 끝난 것은 아니다. 타이탄 기동훈련은 물론 정비 기술에 대한 교육이 남아 있었다.

다행히 그 부분은 여우족 원로들도 채근할 생각은 없어 보였다. 그저 이런 상황이 아니면 일족의 삶을 한층 더 풍요롭게 해 줄 타이탄을 그들이 생각하는 용도로 사용할 수 있는 최선의 방책을 마련하기 위해서 머리를 맞댔다.

“오늘 당장 타이탄 라이더를 선발해야겠어요!”

가온이 이렇게 빨리 올 줄 몰랐기에 라이더를 미리 선발해 두지 않아서 할 일이 많았다.

원로들은 계급 순으로 라이더를 선발하자는 의견과 시간은 좀 걸리더라도 이 기회에 실전에 가까운 대련을 통해서 라이더를 결정해야 한다는 의견을 두고 팽팽한 대립을 했다.

‘아무래도 시간이 걸리겠네.’

어차피 내일이면 릴센으로 떠나야 하는 자신과는 상관이 없는 얘기지만 따분했다.

가온은 여우족 원로들에게 괜찮다면 오늘 드워프를 만나고 싶다고 부탁했다.

“원래 드워프의 존재는 우리를 포함한 극소수의 여우족만 아는 비밀이고 일반적인 경우라면 절대로 만남을 허락할 수 없지만, 타이탄 10기를 흔쾌히 판매해 준 온 경에게는 예외로 할 수밖에 없겠네요. 그렇게 하세요.”

만약 가온이 아니었다면 여우족은 절대로 타이탄을 구입할 수 없었을 것이다. 그래서 가온의 생각보다 훨씬 고마워하는 것이다.

덕분에 가온은 생소한 여우족 대신 익숙한 아그네스의 안내를 받아서 여우성의 지하로 향할 수 있었다.

드워프족의 거주지는 여우성의 공동에서 수직으로 대략 100미터 정도 아래에 있었지만 그곳까지는 좁고 경사가 심한 계단으로 이루어져 있었다.

오래전에 벽이나 천장에 설치했던 발광석들도 시간의 흐름을 이기지 못하고 빛이 흐릿해지거나 꺼진 것들도 많아서 가온은 몰라도 아그네스는 무척 긴장한 상태로 내려가야만 했다.

그렇게 도착한 곳은 지상의 공동보다 족히 열 배는 더 큰 거대한 공동이었다.?

높이가 무려 30미터에 달했고 안에는 곳곳에 뿌연 증기가 피어오르는 붉은 호수들이 있어서 시야가 극도로 제한되어 공동 안을 제대로 살펴볼 수 없었다.

후끈!

공동 아래로 내려간 두 사람을 가장 먼저 반긴 것은 드워프족이 아니라 피부를 태워 버릴 것처럼 강렬한 열기였다.

열기의 근원지는 공동 곳곳에 널려 있는 호수였다.

“용암 호수들이군.”

호수의 물은 용암으로 보였는데 고열과 함께 유황이 섞인 유독성 증기를 내뿜고 있었다.

“너무 더워요!”

여우족이라서 그런지 수인화를 하지 않은 현재 몸에도 가늘고 짧은 털이 많이 난 아그네스의 얼굴에는 벌써 굵은 땀이 비 오듯 흐르고 있었다.?

흰 피부는 벌써 벌겋게 달아올랐고 숨을 쉬는 것조차 힘들어하며 혓바닥을 내밀고 빠르게 헐떡거렸다.

‘여우도 갯과 동물이니 당연할 수도 있겠네.’

그런 상태지만 아그네스는 전에도 이곳을 와 봤는지 빠르게 이동을 했는데, 5분 정도 이동한 끝에 도착한 곳은 뜻밖에도 텅 비어 있었다.

“어? 다 어딜 간 거지?”

단단한 화강암을 깎아서 만든 돌집과 용도를 알 수 없는 건물의 숫자는 대략 40개 정도였는데 아무도 보이지가 않았다.

집들을 둘러봤을 뿐 아니라 집 안까지 들어가 본 아그네스의 얼굴이 심각해졌다.?

그녀를 따라 몇 집을 들어가 본 가온의 얼굴에도 짙은 실망감이 떠올라 있었다.

돌집 안은 텅 비어 있었다. 기본적인 세간을 비롯해서 남아 있는 물건이 하나도 없었기 때문이다.

“제련 시설과 대장간 건물까지 사라진 것을 보니 아무래도 드워프족이 이곳을 떠난 것 같아요.”

근처에 있는 용암 호수 쪽으로 갔던 아그네스가 돌아와서 말했다.

“위로 올라갔다면 당연히 여우족이 알았을 텐데 그럼 굴을 팠을까요?”

“그건 알 수 없지만 암석을 흙처럼 다루는 드워프족이라면 충분히 가능해요. 저는 이 사실을 원로들께 알려야 할 것 같은데 온 님은 어떻게 하시겠어요?”

“전 주위를 좀 돌아보겠습니다. 다녀오십시오.”

혹시 모른다. 드워프족이 이곳을 떠난 것이 아니라 그저 자리를 옮긴 것일 수도 있었다.

아그네스가 이전보다 더 빠르게 헐떡거리며 서둘러 계단 위로 뛰어 올라가는 모습을 본 가온은 투명 날개를 장착한 후 공동 위로 날아올랐다.

열기는 소드마스터인 그에게 별문제가 되지 않았다. 바디 체인지를 한 육체가 아니더라도, 두 번째 피부를 이루고 있는 파르가 열기를 차단했고 콧구멍에도 다중 필터를 만들어서 공기 중에 함유된 열기와 해로운 성분을 걸러 냈기 때문이다.

심안 스킬을 펼쳐 증기를 뚫어 볼 수 있는 가온은 유유히 날아서 거대한 공동을 돌아봤다.

처음에는 유황 연기가 피어오르고 분출되는 용암이 장관인 용암 호수들이 눈길을 끌었지만 시간이 지나자 그것도 시들해서 빠르게 움직였다.

그렇게 넓은 공동을 돌아다니던 가온의 눈에 이곳과 어울리지 않는 장소가 눈에 들어왔다.

‘돔?’

크고 작은 바위를 쌓아서 만든 반구형의 돔 형태를 하고 있는 거대한 건물이 다른 용암천과 달리 선명한 흰색으로 보이는 용암이 끊임없이 출렁이는 용암 호수 바로 옆에 자리를 잡고 있었다.

‘떠난 것이 아니야!’

가온의 상식이 맞는다면 붉거나 노랗게 보이는 용암보다 흰색으로 보이는 용암이 훨씬 더 온도가 높다.

‘보다 온도가 높은 용암을 찾아서 이주를 한 거야.’

그래도 열기를 피하기 위해서 돌을 깎아서 반구형의 돔을 만들어 열기를 차단한 것 같았다.

당연히 돔 안쪽에는 드워프의 거주지와 작업장이 있을 것이다.

가온은 바로 돔 근처에 착륙한 후 돔 쪽으로 향했는데 입구가 보이지 않아서 돔을 따라서 돌았다. 그리고 그러다가 드워프와 대면할 수 있었다.

“누구냐?”

상대는 아이테르 공용어를 사용하고 있었는데 특별히 긴장한 상태는 아니었고 정말 누군지 궁금해서 묻는 것으로 보였다.

‘드워프다!’

자신의 가슴 높이에 오는 작은 키였지만 사각형에 가까울 정도로 근육이 발달한 몸에 부리부리한 눈과 무성하게 자란 수염으로 인해서 강인해 보이는 외모를 가지고 있는 두 사람이 거대한 도끼 창을 들고 나타났다.

“온 훈이라고 합니다. 여우족의 손님입니다.”

가온은 쓸데없는 신경전을 피하기 위해서 자신의 기도를 살짝 개방하며 자신을 소개했다.

“여우족의 손님이라고? 그치들 비행 마수 때문에 곧 이곳을 떠날지도 모른다고 했는데?”

“골란, 상대는 엄청난 강자다! 당장 족장님을 모셔 와!”

외모는 비슷했지만 수염이 더 길고 노출한 상체에 흉터가 가득한 드워프가 흠칫 놀라더니 그렇게 외쳤다.

“여기에서 잠시 기다려라!”

가온은 굳이 척질 필요가 없어서 나이가 든 드워프의 말을 따르기로 했다.

긴 수염을 가지고 있지만 상대적으로 나이가 어린 드워프가 그 통통한 몸에 어울리지 않게 빠르게 건물들 사이로 모습을 감추었다.

“내가 본 인간 전사 중 가장 강하군. 나는 드워프 전사 베고른이다.”

“반갑습니다.”

베고른은 익스퍼트 중급, 그 옆의 전사는 초급 경지였다.

‘막연하게 드워프족은 대장장이로만 알고 있었는데 전사들의 실력도 괜찮네.’

무성하게 자란 수염으로 인해서 나이를 짐작하기는 어렵지만 눈빛을 보니 베고른은 기껏해야 중년 정도였고 족장을 찾아간 골란은 많이 어려 보였다.

“인간이 이곳에는 무슨 일인가? 여우족도 식량과 무기를 교환할 때가 아니면 내려오지 않는 곳인데. 더구나 며칠 전에 찾아와서는 비행 마수가 나타났다며 도움을 주지 않으면 멀리 이주할 수밖에 없다고 했었지.”

“이곳에 사는 여우족과는 관계가 없는 사람입니다. 일이 있어 들렀다가 성의 지하에 순혈에 가까운 드워프족이 살고 있다고 해서 만나 보고 싶어서 찾아왔습니다.”

“흐음. 우리 일족이 숫자는 적지만 순혈인 것은 맞지. 혹시 비행 마수가 나오는 던전을 공략하기 위해서 여우족이 초청한 건가?”

“그건 아닙니다.”

“그럼 상인인가?”

“비슷하다고 할 수 있습니다. 여우족과 타이탄 거래를 하기 위해서 방문했습니다.”

“타이탄? 그럼 여우족에게 타이탄을 판매하기 위해서?”

타이탄이라는 단어를 들은 베고른은 이전보다 훨씬 더 강렬한 반응을 보였다.

“그렇습니다. 우리 아니테라 시티는 고대의 유물을 연구해서 타이탄을 생산하고 있습니다.”

“허어! 귀빈이었군. 이럴 게 아니지. 족장의 전언을 기다릴 필요가 없겠어. 나와 함께 마을로 가지.”

“그래도 됩니까?”

“당연히 되지. 안 그래도 타이탄 연구 개발이 지지부진한 상황이었는데 잘 왔네.”

베고른은 타이탄 얘기를 듣자 분위기가 대번에 바뀌어 가온을 마을 안쪽으로 안내했다.

‘드워프족이 타이탄을 연구하고 있었다는 말이 사실이구나.’

과연 드워프족은 타이탄에 대해서 얼마나 많이 연구를 했을지 궁금했다.

베고른을 따라 돔 안으로 들어간 가온은 아까 봤던 돌집들과 비슷한 돌집들이 보이자 이곳이 드워프족의 새로운 마을이라는 사실을 확신했다.

“저곳이 우리 족장이 지내는 곳이다.”

베고른이 안내한 건물은 집이라기보다는 공회당과 같은 건물인데 이곳 역시 화강암을 통째로 깎아서 만들어서 그런지 돔의 바깥보다 한결 서늘해서 시원하게 느껴졌다.

두 사람이 그 건물에 도착했을 때 골란이라는 청년 드워프가 밖으로 나왔다.

“안에서 족장님이 기다리고 있습니다.”

담 따위는 없었지만 벽은 있었기에 안으로 들어가니 긴 턱수염의 절반 이상이 하얗게 변한 건장한 체격의 드워프 노인이 보였는데 그 옆에는 중년으로 보이는 인간도 있었다.

‘드워프족만 사는 곳이 아니었구나.’

생김새로 보아하니 여우족은 아닌 것 같은데 신기했다. 인간이 왜 드워프와 함께 이곳에 살고 있는지 궁금했지만 그걸 질문할 기회는 없었다.

?

드워프 (2)

“이분이 우리 드워프족의 족장이신 라트렌 님이시다. 족장님, 이 인간은 온 훈이라고, 여우족이 아니라 다른 시티에서 타이탄을 팔기 위해서 방문했다고 합니다.”

베고른의 소개가 끝나자 드워프족의 족장인 라트렌이 입을 열었다.

“여우성에 타이탄을 팔았다는 말이 사실인가?”

막 가온이 대답을 하려고 했을 때 동석한 중년 남자가 동일한 내용을 다시 말해 주었다.

‘뭐지? 아!’

그러고 보니 라트렌을 소개할 때 베고른은 공용어를 썼지만 라트렌은 다른 언어를 사용했다. 공용어를 모르든지 아니면 드워프어를 고집하는 성격이 아닐까 싶었다.

현재 자신은 차원 의뢰의 특전으로 인해서 아이테르 차원의 공용어나 드워프어를 모르는 상황에서 상대와 의사소통이 가능했다. 그 사실을 모르는 라트렌은 통역을 대동한 것이다.

“그렇습니다. 1시간 전에 마정석을 받고 알파급 타이탄 10기를 넘겨주었습니다.”

가온은 의식적으로 드워프가 구사한 언어로 말하겠다는 의지를 강하게 세운 상태로 대답을 했는데 라트렌은 물론 중년 남자도 경악했다.

“우리 드워프어를 알고 있었군!”

역시 가능했다.

“그렇습니다.”

“으하하하! 그렇지. 드워프를 만나러 왔으면 당연히 드워프어를 알아야지. 뭐 우리에게도 선조들이 남긴 통역 아이템이 있어서 대화는 할 수 있지만.”

라트렌은 가온이 드워프어를 구사한다고 생각하자 불퉁했던 표정을 지우고 환하게 웃었다.?

젊은 드워프들은 여우족 덕분에 인간의 공용어를 어느 정도 구사할 수 있었지만 그는 배울 생각도 그럴 시간이나 여유가 전혀 없었다.

‘얼마 남지 않은 선대의 지식과 기술 그리고 경험을 내 것으로 만들어 아이들에게 전하는 것만으로도 잠잘 시간이 부족한데 인간들의 공용어는 무슨!’

무엇보다 인간의 언어로는 선대로부터 전해 받은 드워프의 넓고 깊은 지식을 표현할 수가 없었다.

“테오, 자네는 가서 일을 봐도 좋네.”

“알겠습니다, 족장님.”

테오라고 불린 중년 남자는 가온이 드워프어를 구사한다는 사실이 믿을 수 없는지 몇 번이나 가온을 쳐다보며 밖으로 나갔다.

그 후 라트렌은 처음에 보인 태도와 달리 호기심이 가득한 얼굴로 전혀 상상하지 못했던 내용을 언급했다.

“호, 혹시 우리에게도 타이탄을 팔 수 있나?”

족장의 태도로 보아 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 드워프족은 타이탄을 간절하게 원하고 있었다.

이렇게 되면 가온의 입장이 아주 편해진다.

“대가가 맞으면 당연히 가능합니다. 그런데 왜 타이탄이 필요합니까?”

여우족이 어떻게 할지는 알 수 없지만 그들이 떠난다고 해도 계속 지하 깊숙한 이곳에서 살아갈 드워프들이 타이탄을 필요로 할 일은 없을 것 같았다.

“복수!”

“복수요?”

“그렇다네. 번성했던 우리 일족을 이렇게 만들고 오랫동안 우리를 지켜 주었던 여우족을 이곳에서 떠나게 만든 마수와 몬스터 들을 쏟아 낸 던전을 부숴 버릴 걸세. 타이탄도 거의 다 완성되었는데 결정적으로 부족한 부분이 몇 곳이 있네. 몇 기만 해체를 해 보면 우리도 타이탄을 만들 수 있을 거야!”

가온이 살짝 고개를 갸웃했다. 자신들의 선조들이 떼죽음을 당한 던전이 아니라 새롭게 생성된 던전에 복수심을 불태우는 라트렌의 사고방식이 이해가 가질 않았다.

“듣기 거북한 질문이겠지만, 안 할 수가 없군요. 복수를 하기에는 전력이 너무 약한 거 아닙니까?”

남은 드워프를 다 합해 봐야 52명이라고 들었는데 모두 전사도 아닐 테니 타이탄이 더해진다고 해서 전력이 크게 강화될 것 같지 않다.

“타이탄만으로는 당연히 부족하지. 우리는 마나포를 사용할 생각이네.”

“마나포요?”

“인간은 거치 방식으로만 활용하고 있지만 우리는 그동안 자체적으로 개발하고 있는 타이탄이 사용할 수 있도록 경량화와 소형화를 진행했고 보름 정도면 시제품이 나올 걸세. 타이탄의 마나 증폭 능력까지 고려하면 트롤이나 오우거도 대여섯 발이면 피 떡으로 만들 정도로 엄청난 위력을 발휘할 걸세.”

참으로 신박한 아이디어이기는 했다.

‘아! 그래서 비행 마수를 상대해야 할 여우족이 타이탄을 구입한 거로군.’

가온 앞에서는 의뭉을 떨었던 여우족도 드워프족이 개발하고 있는 휴대용 마나포가 곧 완성될 거라는 사실을 알고 있었을 것이다.

“비행 마수를 상대로는 어떻습니까?”

“그건 확신할 수 없지만 100보 이내로 들어오면 충분히 사냥할 수 있다고 장담하네.”

이건 완전히 지대공 미사일이다. 확실한 건 직접 눈으로 봐야 알겠지만 드워프들은 지구로 생각하면 휴대용 미사일에 해당하는 무시무시한 무기를 개발한 것이다.

“그래서 전사는 몇 명이나 됩니까?”

“흐음. 그건, 나까지 포함해서 열여섯 명이네.”

“아무리 마나포를 소지했다고 해도 타이탄 16기로는 수천 마리에 달하는 비행 마수를 사냥하는 것은 고사하고 목숨을 지키기도 힘들 겁니다.”

마나포야 마정석만 있으면 얼마든지 쏠 수 있다고 해도 비행 마수들이 그냥 당하고만 있을 리는 없다. 한 번에 수백 마리가 일제히 공격을 감행한다면 마나포가 있어도 처리할 수가 없었다.

“그렇게 많나? 여우족이 한 말과는 다른데. 그들은 200, 많아 봐야 400마리 정도라고 했네!”

“그건 잘 모르겠지만 아마 상황이 급격하게 변했을 겁니다. 현재 여우성의 상공을 날고 있는 하피와 그리핀만 해도 각각 200마리나 됩니다. 게다가 이곳에 막 도착했을 때 놈들이 교대를 하더군요. 그것을 감안하면 1천여 마리는 될 것이고 던전 안에서 나오지 않았을 놈들까지 고려하면 최소 2천 마리입니다.”

가온의 설명에 라트렌의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“흐음. 거기까지는 생각해 보지 않았는데…… 여우족의 도움을 받아야 하나? 아니, 그것도 아닌가? 그리핀이나 하피에게는 통하지 않아도 강력한 환상 계열의 주술을 사용하는 주술사들이라면 몰라도 전사들의 능력은 너무 약한데. 우리가 마나포를 개발해서 넘겨준다고 해도 타이탄을 탄 상태에서 마나포를 제대로 쏠 수나 있을지 몰라. 쯔쯧!”

곧 시제품이 나올 마나포는 소형화, 경량화를 했다고 해도 여전히 무력에 차이가 큰 모양이다.

“제가 도울 수 있을 것 같긴 한데, 조건이 있습니다.”

“어떻게 돕는다는 거지? 그리고 조건은 뭔가?”

“제 휘하에 엘프 전사들이 있습니다. 그들과 함께 던전을 공략하면 어떻겠습니까?”

“호오! 엘프 전사들을 거느리고 있다니 대단한 인간이었군. 만나 본 적은 없지만 조상님들에게 들은 뾰족 귀들의 성정과 실력이라면 믿을 만하지. 조건은 뭔가?”

“다만 그 전에 엘프족처럼 제게 귀속되는 계약을 해야 합니다.”

“귀속? 자네의 노예라도 되라는 건가?”

화가 난 라트렌이 무시무시한 살기를 뿜어냈다.

“그게 아닙니다. 일단 제 설명을 들어 보시죠.”

가온은 자신의 영혼과 연결된 아니테라에 대한 설명에 이어서 던전화된 공간에서 본래 차원과 단절되어 살고 있었던 엘프족의 얘기를 해 주었다.

“엘프족은 제가 요청할 때마다 무력을 제공하는 대신 살기에 좋다고 생각되는 땅을 발견하면 언제든 계약을 파기하는 조건으로 아니테라에 거주하기로 했습니다. 하지만 여러분의 경우 제가 간절하게 필요로 하는 능력을 가지고 있어 같은 조건으로 계약할 수는 없습니다.”

“그럼 어떤 조건인가?”

“이곳 시간으로 30년만 제가 원하는 일을 해 주시면 됩니다. 그 후에는 자동으로 귀속 계약이 해제되어 원하는 곳으로 이주할 수 있습니다.”

굳이 현재 아니테라의 시간이 이곳 대비 5배나 빠르게 흐르고 있다는 사실은 알려 줄 필요가 없었다.

“한번 가 볼 수 있나?”

“당연히 보고 결정을 해야지요. 이왕이면 모두 가 보고 다수결로 결정하십시오. 아니테라로 건너가는 것은 1회에 한정한 계약만으로 가능하니까요.”

“알겠네. 잠시만 기다려 주게. 이곳으로 옮겨 온 지 얼마 되지 않아서 몇 명을 제외하고는 다들 고로 작업을 하고 있는데, 주술진으로도 몸에 좋지 않은 연기를 제대로 정화하기 힘들어서 몇 시간에 한 번씩 휴식을 하러 나올 걸세. 그때 얘기를 해서 동의하면 그렇게 해 보겠네.”

용광로와 같은 제련 및 제철 시설이 있는 곳은 따로 있는 모양이다.

“혹시 거주지를 옮긴 것이 고로 작업과 관련이 있습니까?”

“맞네. 우리가 이제까지 이용하던 용암 호수의 온도가 낮아져서 용암의 온도가 가장 높은 이곳으로 옮겨 왔지.”

“그럼 기다리겠습니다.”

“그런데 타이탄을 받는 대가로 뭘 원하나? 참고로 우리에게는 인간들이 사용한다는 골드라는 화폐는 없네.”

“혹시 만들어 둔 무기들이 있습니까?”

“무기야 많지. 창고 다섯 개를 꽉 채울 정도니까. 선조들이 만든 명품을 빼고는 모두 줄 수 있네.”

구체적인 숫자를 언급하지도 않았는데 창고 다섯 개를 꽉 채운 무기를 주겠다고 하는 것을 보니, 드워프족은 금전 감각이 부족한 것 같았다.

“한번 구경해도 되겠습니까?”

아무리 드워프가 타고난 장인이고 그들이 만든 아이템이 대단하다고 해도 직접 확인을 해야만 했다.

“바로 보여 주지. 내 장담하지만 마음에 들 걸세. 여우족에게는 비밀이네. 욕심이 많은 그들이 알면 난리가 날 걸세.”

여우족이 모르는 무구라니 더 마음에 들었다.

드워프의 창고는 공동의 벽 한쪽에 있었다. 공동의 벽을 파서 건설한 창고의 숫자는 무려 40여 개나 되었는데 겉으로는 아무 표시도 나지 않았다.

라트렌에게 들으니 창고의 절반 이상이 다양한 종류의 광석과 제련한 괴들로 채워져 있고 다섯 개만이 제작한 무기를 보관하는 용도라고 했다.

드디어 무기 창고를 살펴본 가온은 내심 깜짝 놀랐다. 라트렌이 장담한 대로 그동안 드워프족이 만든 무기의 질은 대단했기 때문이다.

감정 스킬까지 사용해서 무기들을 훑어본 가온이 내심 탄성을 질렀다.

‘휘유! 대부분이 희귀 등급이야!’

다양한 종류의 검과 도 그리고 창은 물론이고 방패까지 쉽게 찾아보기 힘든 물건들이었다.?

재질도 단순한 강철이 아니었고 대량생산을 하는 주물 방식이 아니라 일일이 망치로 두드려서 만들었기 때문에 강도나 탄성 등이 아주 뛰어났다.

방어구의 품질도 아주 뛰어났다. 가죽 방어구는 거의 없고 체인메일과 합금으로 제작한 아머들이었는데 희귀 등급에 방어력이 아주 높았다.

이런 창고가 다섯 개라는 점을 고려하면 족히 수천 명은 무장시킬 수 있었다.?

그동안 드워프들이 던전의 마수와 몬스터 들에게 얼마나 강렬한 복수심을 품고 있었는지 알 수 있었다.

다만 아이테르 차원에서는 검이나 도와 같은 무기를 구입한 적이 없어서 시세를 모르기에 잠시 고민을 했지만 화통하게 거래를 하기로 했다.

“익스퍼트, 아니 검기를 사용할 수 있는 전사는 몇 명이나 됩니까?”

“나까지 열여섯이네.”

“좋습니다. 타이탄 16기를 내드리지요.”

“마음에 드는 거래군. 그럼 굳이 해체할 필요가 없이 곧 완성될 마나포를 추가로 쓸 수 있도록 개조만 하면 될 것 같군. 그런데 조종법도 가르쳐 주는 거겠지?”

그거야 당연한 일이다. 드워프족은 타고난 장인이니 금방 타이탄에 익숙해질 것이다.

가온은 알파급 타이탄 16기가 봉인되어 있는 카드를 주고 창고 다섯 개 분량의 무기를 챙길 수 있었다.

“아! 혹시 타이탄이 쓸 수 있는 대형 무기도 있습니까?”

없다면 주문을 할 생각이다.?

모라이족 장인들의 손재주도 뛰어나지만 드워프족이라면 더 뛰어난 무기를 만들 수 있을 것 같았다.

“그건 없지만 금방 만들 수 있네. 몇 개나 필요한가?”

“많으면 많을수록 좋습니다. 가격은 중급 마정석으로 치르겠습니다.”

어차피 예비용으로 사용할 생각이다.

“좋네. 어차피 타이탄을 사용하려면 우리도 필요하니 그렇게 하도록 하지. 우리 일족이 전력을 다하면 하루에 대검 100자루는 만들 수 있네.”

일족의 총인구가 50명 정도임을 고려하면 정말 무시무시한 생산력이었다.

“그럼 일단 100자루를 부탁드리겠습니다.”

“그야 어렵지 않네.”

그렇게 양측은 서로 만족할 수 있는 거래를 마쳤다.

?

새로운 주민들

그런데 라트렌은 대검 100자루에 대한 대가로 특별한 것을 원했다.

“혹시 대가로 곡물이나 고기를 줄 수 있나?”

“가능합니다만 여우족이 충분하게 공급하지 않나요?”

“처음에는 안 그랬는데 나날이 가격이 높아지고 있네. 이곳에서 구할 수 없는 광석이나 식량 등 생필품은 물론이고 유독가스를 정화시키는 주술진도 이전보다 몇 배나 더 많은 물건을 넘겨줘야만 했네. 그래서 우리도 좋은 아이템은 거래에서 빼고 있지.”

겉보기에는 상부상조를 하는 것 같은데 실상은 서로 믿지 못하는 상황인 것 같았다.?

그래서 서로 만족할 수 있는 거래를 할 수 있게 되었으니 가온 입장에서는 여우족이 고마울 수밖에 없었다.

그렇게 거래를 일단 마쳤지만 가온은 아직 구입하고 싶은 것이 더 있었다.

“마나포가 보름이면 완성된다고 했지요?”

“맞네. 마나포를 가지고 싶나?”

“그렇습니다. 마나포가 있으면 타이탄의 전투력이 더욱 높아질 것 같습니다.”

아직 마나포를 직접 확인한 것은 아니지만 드워프족이 심혈을 기울여서 개발해 왔다면 위력은 충분히 짐작할 수 있었다.

“그럼 당장 거래를 하지. 중급 마정석이 필요하네.”

“네? 마나포는 아직 시제품도 안 나온 거 아닙니까?”

“그건 소형이고 경량화가 적용되지 않은 중형과 대형은 이미 개발이 끝나서 상당한 재고를 쌓아 두고 있네. 여우족에게 들었는데 더 체구가 큰 타이탄도 있다고 하던데 그런 타이탄이라면 충분히 사용할 수 있네.”

무겁고 커서 거치한 상태로 사용하는 마나포라는 얘기였다.

“제원이 어떻게 됩니까?”

라트렌이 설명하는 중형 마나포와 대형 마나포의 제원을 들은 가온은 베타급이라면 지금 당장 사용할 수 있다고 생각했다.?

아마 라트렌도 가온이 베타급 타이탄을 가지고 있을 거라고 생각해서 제의를 한 것이리라.

유일한 문제는 중형과 대형 마나포의 구동원이 중상급과 상급 마정석이라는 것이지만, 그 역시 가온에게는 문제가 되지 않았다.

‘중량이 문제지만 경량화는 엘프족 인챈트 마법사들의 역량으로도 충분히 가능해.’

드워프 장인이 인챈트하는 모습은 보지 못했지만 수준이 낮을 거라는 사실은 확실했다.

“수량이 얼마나 됩니까?”

타이탄이 마나포까지 사용할 수 있다면 전력은 단숨에 몇 배나 증가할 것이다. 욕심이 안 날 수가 없었다.

“대형은 150문, 중형은 1천 문까지 거래할 수 있네.”

마나포는 마정석이나 마나석만 있으면 계속 사용할 수 있다고 들었는데, 정말 엄청난 물량을 생산해 두었다. 그만큼 던전 공략에 대한 의지가 강력하다는 얘기일 것이다.

“대형과 중형은 왜 개발한 겁니까?”

“본래 우리가 개발하려던 타이탄은 감마급이었네. 다만 참고할 자료가 너무 부족해서 욕심을 버리고 베타급에 도전했는데 그 역시 시간이 너무 걸릴 것 같아서 최근에 알파급으로 방향을 틀었지.”

대형 마나포는 감마급, 중형은 베타급 타이탄 전용으로 먼저 개발한 것이다.

“좋습니다. 어떻게 대가를 치르면 되겠습니까?”

아이테르의 시티들은 몬스터 브레이크를 막기 위해서 성벽 위에 마나포를 거치하고 있는데 그동안은 관심이 없어서 가격조차 알아보지 않았다.

“여우족에게 들은 얘기를 참고하면 중급 마정석 10만 개는 받아야 할 것 같은데, 가능한가?”

“으음.”

가온은 잠시 고민하는 모습을 보였지만 상대가 꿈쩍도 하지 않자 결국 받아들일 수밖에 없었다.

“좋습니다. 대신 한 번에 전부 드리는 것은 어려우니 한 달에 1만 개씩이라면 가능할 것 같습니다.”

“하하하. 바로 사용할 것은 아니니까 그렇게 하지.”

라트렌은 흔쾌히 조건을 받아들였다.

“그런데 마나포는 못 봤는데…….”

“크흐흐. 아공간 아이템에 보관하고 있지. 혹시라도 여우족이 보면 안 되니까.”

라트렌은 자신이 걸고 있던 목걸이를 풀더니 주먹 크기의 크리스털 펜던트에 마나를 주입해서 마나포를 꺼내기 시작했다.

‘적어도 유물급의 아공간 아이템이네. 그나저나 대형은 몰라도 중형은 베타급 타이탄이 충분히 사용할 수 있겠어.’

가온은 라트렌이 꺼내는 족족 자신의 아공간에 챙겨 넣고 마지막에는 미리 모둔에게 말해서 준비해 둔 아공간 주머니 하나를 통째로 건네주었다.

“좋은 거래였네. 아! 저기 일족들이 오는군.”

마침 일을 하느라고 흩어졌던 드워프들이 하나둘 모이기 시작했는데 베고른에게 가온 얘기를 들었는지 다들 흥미로운 눈으로 그를 쳐다보고 있었다.

드워프족이 모두 모였다.

‘노령층이 거의 없는 데다가 성비 불균형이 아주 심각하네.’

52명 중에서 수염이 흰 이는 넷밖에 없었고 어린아이는 여섯이었다. 나머지는 모두 형형한 눈빛에 근육이 잘 발달한 청년층으로 여성은 단 11명에 불과했다. 그리고 그중 네 명은 기혼이고, 나머지는 모두 미혼이었다. 즉 남성 드워프 중 결혼한 사람은 단 네 명밖에 안 된다는 사실이다.

드워프족은 원래 불과 열기를 다루는 종족이기 때문에 남성이 여성보다 많이 태어난다고 들었지만 현재 드워프족의 성비는 너무 심각했다.

더 큰 문제가 있었다. 그들은 순혈을 고집하고 싶어서 하는 것이 아니라 결혼할 상대가 없었다. 다들 가까운 친척 관계였다.

그렇다고 배우자를 찾는 것도 어려웠다.?

같은 드워프 일족들이 사는 몇 곳의 위치는 선대로부터 들어서 알고 있었지만 너무 멀어서 안전을 담보하려면 최소 이삼십 명이 무리를 이루어 나가야 하는데 그렇게 되면 차라리 터전을 옮기는 편이 나았다.

물론 지금은 떠나고 싶어도 그럴 수가 없었다. 비행 마수들이 여우성을 벗어나는 생명체를 사냥하고 있었기 때문이다.

족장인 라트렌이 일족에게 가온의 제의에 대해서 설명을 했고 가온이 몇 명의 질문에 답한 후 드워프족은 회의에 들어갔다. 인원이 적어서 이런 식으로 결정을 하는 것 같았다.

얼마 후 라트렌이 기다리고 있던 가온에게 오더니 일단 아니테라를 방문하기로 했다는 말을 전했다.

“그럼 당장 가도록 하지요.”

가온은 드워프들과 일일이 임시 귀속 계약을 맺고 아니테라로 넘어갔다.

“우와아!”

드워프들은 지하 공동에서 태어나서 지상으로 나가 본 적이 드물 뿐 아니라 나가 봐야 산속이라서 지평선이 보일 정도로 광활한 땅을 보고 정신적인 충격을 받았다.

영혼이 이어져 있었기 때문에 가온의 의사를 알고 있는 모둔은 자진해서 그들의 안내를 맡았다.

모둔은 엘프 마을부터 시작해서 새롭게 조성되고 있는 아카데미 부지가 있는 신도시까지 두루 구경을 시켜 주며 드워프들의 쏟아지는 질문에 상세하게 대답을 해 주었다.

드워프들은 다른 부분은 별로 관심이 없었지만 대규모 농경지와 목축장 그리고 양조장에 큰 관심을 드러냈다. 그들이 평소 그렇게 간절하게 보유하고 싶었지만 사정상 그럴 수 없었던 장소들이었다.

무엇보다 드워프들의 관심을 가장 많이 끈 대상은 다름 아닌 모라이족이었다.

“동족의 향기가 난다!”

“우리 일족 같은데 몸집이 작아!”

“우리처럼 멋진 몸은 아니지만 그래도 봐줄 만하네.”

“쇠 냄새도 나지만 식물 냄새도 나!”

드워프들은 대번에 모라이족의 피에 자신들의 피가 섞여 있음을 알아차렸고 그들에게 친근감을 느꼈다.?

일부는 모라이족 전사들이나 처녀들에게 뜨거운 시선을 보내기도 할 정도였다.

그렇게 아니테라를 대충 돌아본 드워프들이 마지막으로 향한 곳은 바로 타이탄 공방이었다.

“허업!”

모라이족과 엘프족 그리고 나가족 장인들이 합심해서 타이탄과 기가스를 만들고 있는 생산 라인을 돌아본 드워프들의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.?

자신들이 오랫동안 개발하고 있는 타이탄이 여기에서는 반자동으로 완성되고 있었기 때문이다.

전사들은 완성된 타이탄에 정신이 팔렸고 장인들은 생산 라인에서 자신이 맡은 부품을 조립하거나 정교한 마법 회로를 새기고 있는 이들을 부러운 눈으로 쳐다봤다.

당장이라도 저기에 끼어서 타이탄을 만들고 싶다는 생각이 가득했기 때문이다.

마지막으로 간 곳은 노철 광산으로 드워프들은 보는 것만으로도 이곳에 철을 포함한 다양한 금속이 대규모로 매장되었다는 사실을 알아차리고 광적인 반응을 보였다.

나중에 들었는데 그들이 조상 대대로 살아왔던 여우성이 위치한 곳 인근은 이제 광맥이 고갈되어 가는 상태였다고 했다.

그렇게 모둔의 안내를 받아 아니테라 곳곳을 둘러본 드워프들 앞에 가온이 다시 모습을 드러냈다.

“어떻습니까?”

“굉장히 좋은 곳인 것 같습니다. 희한하게 거의 모든 광물이 한데 모여 있군요. 그런데 왜 이렇게 대단한 노천 광산을 방치하고 있는 겁니까?”

임시지만 귀속 계약을 한 상태이기도 하지만 가온에 대한 생각이 바뀌어서 그런지 라트렌의 어투가 바뀌었다. 이곳으로 건너올 때만 해도 가온을 아주 편하게 대했지만 모라이족의 족장인 알름의 말을 듣고 가온이 이 거대한 세상의 주인이라는 사실을 확실하게 깨달은 것이다.

“채광할 인력도 부족하고 무엇보다 제련 및 제철 시설이 없어서 개발을 못 하고 있습니다.”

“만일 저희 일족이 이곳에 자리를 잡게 되면 이 광산들을 개발할 수 있게 해 주시겠습니까?”

“당연한 일입니다.”

다른 종족들은 이곳에 아무런 관심이 없었다.

“혹시 근처, 아니 멀어도 상관은 없는데 석탄 광산이 있습니까?”

“그건 알 수 없습니다. 한 번도 그쪽 조사를 해 보지 않았으니까요. 그런데 이곳만 해도 꽤 많은 종류의 광석들이 대량으로 매장되어 있으니 석탄 광맥 역시 존재하지 않을까요?”

“잠깐만 저희끼리 의논할 얘기가 있습니다.”

가온에게 잠시 자리를 비켜 줄 것을 요청한 라트렌은 일족들과 다시 회의를 했는데 이번에는 금방 끝났다.

“저희 일족도 이곳에서 살 수 있게 해 주십시오. 30년이 아니라 100년이라도 헤루스를 위해 봉사하겠습니다!”

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

상대가 알아서 계약 기간을 늘린다면 당연히 받아들여야 한다.

“그리고 제련소와 제철소 시설은 저희가 살던 곳에 있는 것을 통째로 옮겨 왔으면 좋겠습니다.”

“아, 그래요? 잘됐군요.”

안 그래도 용광로를 포함한 제련 및 제철 시설이 꼭 필요했는데 정말 잘된 일이다. 드워프족을 확보하니 자연스럽게 따라오는 것이 너무 많았다.

“어디에 자리를 잡고 싶습니까?”

“이 근처에서 강과 가까운 곳이라면 어디라도 좋습니다. 제련과 제철 시설에는 풍부한 물이 필수적이기도 하고 이런 대형 공방이 가깝게 있으니 더욱 좋습니다.”

라트렌은 제련소와 제철소가 타이탄 공방과 가까운 곳에 자리를 잡아야 한다고 생각하는 모양이다.

“그럼 일단 머물 곳이 필요한데, 아! 혹시 전에 살던 집들을 통째로 옮겨 오면 되겠습니까?”

“그게 가능할까요?”

그렇게 묻는 라트렌의 눈이 커졌다. 그게 가능할 거라고는 생각조차 하지 못했던 것이다.

“생각해 보니 바닥은 불가능할 것 같네요.”

연결이 되어 있는 벽과 천장은 몰라도 바닥은 따로 설치한 것이 아니라 그곳의 지반이었기 때문이다.

“집을 통째로 옮겨 올 수 있다면 바닥은 저희가 알아서 하겠습니다.”

그렇다면 어려운 일이 아니다. 아니테라라고 부르는 생명의 아공간 역시 자신의 영혼과 연결된 아공간인 것이다.

라트렌과 함께 아이테르 차원으로 건너간 가온은 드워프들의 집과 건물을 통째로 아니테라로 옮겼다.?

아공간의 주인이기에 의지만으로도 드워프들이 얘기한 장소로 즉시 이동시킬 수 있었다.

그 후 제련소와 제철소 건물은 물론이고 용광로를 포함한 각종 설비와 도구 들은 물론 창고 건물들까지 모조리 옮긴 후에야 드워프족의 이주가 마무리되었다.

?

새로운 주민들 (2)

평소에 꿈꾸던 천국과 같은 곳으로의 이주는 끝났지만 라트렌을 비롯한 드워프족은 마음에 걸리는 것이 남아 있었다.

“남을 친구들이 문제군요.”

“남을 친구요?”

라트렌의 말에 가온이 무심코 그렇게 묻다가 생각해 보니 라트렌을 처음 만난 자리에 동석했던 테오라는 중년 남자도 있었는데 한두 명이 아닌 모양이다.

‘왜 그동안 보이지 않았던 거지?’

드워프의 이주 과정 동안 인간은 본 적이 없었다.

“그들은 누굽니까?”

“여우족이 우리를 위해서 데리고 온 인간들입니다. 일부는 우리의 도제이기도 합니다.”

“도제요?”

도제는 장인이 되기 위해서 장인으로부터 훈련을 받고 있는 사람을 말한다.

“저희 드워프족 인구가 너무 부족해서 원하는 작업을 할 수 없는 상황이라 여우족에게 말을 했더니, 인간 세상에서 성인 몇 명과 부모가 없는 아이들을 데리고 왔습니다. 우리를 도우면서 기술을 배운다면 다시 세상에 나갔을 때 충분히 밥벌이를 할 수 있을 거라고 해서 그 아이들, 아니 지금은 성년이 된 그 친구들을 받아들였습니다.”

“그럼 테오는?”

“무슨 학자였다고 하더군요. 집안이 망해서 가족과 함께 그 아이들의 부모가 사는 마을에서 지냈다고 한 것 같았습니다. 이곳에서는 아이들을 관리하는 한편 가끔 여우족과 깊은 얘기를 나눌 때 통역을 부탁했었습니다.”

“그들을 받아들인 게 언제입니까?”

“대략 13년 정도 되었습니다.”

“숫자는요?”

“484명입니다. 그중에서 어른, 아니 그 당시 어른이었던 인간은 여덟 명에 불과합니다. 어쨌든 그 아이들 덕분에 제련소와 제철소는 물론 공방 작업이 아주 원활했습니다. 그동안 적당히 써먹을 기술을 가르쳐 주기는 했지만 이대로 헤어지는 건 좀 안타깝군요. 혹시 헤루스께서 괜찮으시다면 그들까지 아니테라로 이주시켜 주시면 안 될까요?”

그러고 보니 아니테라에 거주하는 인간은 자신과 아레오 그리고 아나샤가 전부다. 거기에 한창 수련에 매진하고 있는 본신도 있기는 하지만 말이다.

“일단 그들과 얘기를 좀 해 봐야 할 것 같군요. 그들은 보통 어디에서 지냅니까?”

“우리가 지내던 곳은 인간들이 살기에는 너무 덥기도 하고 몸에 좋지 않은 연기 때문에 외부와 뚫려 있는 작은 구멍과 유일하게 차가운 물이 솟아나는 샘이 있는 서쪽의 벽에 굴을 파서 살고 있습니다. 그쪽은 용암 호수가 전혀 없고 벽 자체가 차가워서 인간이 살기에 적당하다고 하더군요.”

“그럼 지금은 대부분 일을 하고 있겠군요.”

“원래라면 쉴 시간이지만 이곳 일이 워낙 중요해서 오늘은 작업이 더 없으니 거주지로 돌아가서 쉬라고 말을 해 두었습니다. 이 시간이면 아마 식사를 하고 있을 겁니다.”

“한번 같이 가 봅시다.”

자칫 잘못했으면 그들의 존재를 모르고 드워프족만 챙길 뻔했다.

여우족이 드워프족의 도제로 붙여 준 사람들이 사는 공동의 서쪽 구역은 생각보다 시원했다. 물론 용암천들이 있는 공동의 중앙 쪽과 비교하면 말이다.

드워프들도 식수로 사용한다는 샘은 생각보다 컸고 수심이 깊어서 용출되는 지하수의 양이 상당히 많았다. 지하수와 지하수가 솟아나는 샘과 맞붙어 있는 벽은 다른 곳과 달리 무척 서늘해서 좁은 공간이지만 상대적으로 꽤 시원했다.

환기가 잘되는지 공기도 비교적 맑았다.

‘정말 바깥과 뚫린 균열이 있나 보네.’

그것도 있지만 이곳 주위에는 공기를 정화해 주는 주술진이 펼쳐져 있었다. 그래서 유독가스가 가득한 이 공동에서 사람들이 살 수 있었다.

가온과 라트렌의 방문에 사람들이 굴에서 쏟아져 나왔다. 족히 500명은 되는 것 같았는데 행색은 초라했지만 대부분 청년이었다.

라트렌에게 다투어 인사를 하는 10대 후반에서 20대 초중반의 젊은 남녀들 사이로 중년의 남녀 여덟 명이 나왔는데 그중 한 명이 테오였다.

“족장님, 일을 시작한 지 얼마 되지도 않아서 작업을 멈추고 돌아가라고 했다고 하던데, 무슨 일이 생긴 겁니까?”

“그대들에게 얘기해 줄 것이 있어 찾아왔네.”

“경청하겠습니다.”

궁금한 얼굴이었지만 테오라는 중년인도 그렇고 은연중 이들을 이끌고 있는 것으로 보이는 서머셋이라는 이름의 중년인은 다리를 좀 심하게 절었지만 잘 정련된 전사의 분위기를 풍기고 있었다.

‘호오!’

서머셋이 익스퍼트 중급 실력자임을 확인한 가온은 내심 가벼운 탄성을 터트렸다.?

다리의 장애가 아니었다면 중급이 아니라 상급이라고 해도 믿을 정도로 잘 정련된 기도를 느낄 수 있었던 것이다.

“사정이 이렇게 됐네.”

라트렌이 모여든 사람들에게 드워프족이 아니테라로 이주하게 된 사정을 상세하게 말해 주었다.

“그, 그렇게 전격적으로 이주를 하셨군요.”

너무 놀라운 얘기에 젊은 친구들은 아직 상황이 이해가 안 가는지 귀엣말로 얘기를 나누고 있었지만 여덟 명의 중년인들은 상황을 금방 받아들이는 것 같았다.

“자네들이 원하면 여우족에게 말해서 지상으로 보내 주겠네.”

“만약 저희가 원하면 아니테라라는 곳으로 함께 이주할 수 있나요?”

가만히 듣고만 있던 한 중년 여인이 앞으로 조금 나왔는데 눈빛이 아주 깊고 맑았다. 그녀는 눈치가 아주 빠른지 라트렌이 아니라 가온을 향해 물었다.

“아니테라에는 인간이 없습니다. 엘프족, 나가족, 스노족, 모라이족, 그리고 이젠 드워프족이 합류하게 되었지요. 그곳보다는 같은 인간들이 사는 세상이 낫지 않겠습니까? 드워프에게 배운 기술이라면 어딜 가나 환영을 받을 텐데요.”

여우족이 그런 경우였다. 드워프에게 몇 년 배운 솜씨로도 여우족이 만든 각종 무구들은 훨씬 높은 가격을 받을 수 있었던 것이다.

“저희는 릴센 시티에서는 제대로 살 수가 없습니다. 잠채를 했거든요.”

테오가 고개를 저으며 말했다.

“잠채?”

잠채라면 허가를 받지 않고 광산을 개발해서 채광을 하는 행위를 의미한다.?

지구에서도 고래(古來)로부터 발각되면 현장에서 즉결 처형을 하는 중죄이니 이곳에서도 그럴 가능성이 높았다.

“네. 저희는 본래 외성에서도 가장 더러운 곳에서 비바람을 간신히 피할 수 있는 움막을 짓고 살았는데, 딱히 직업이 없어서 어른 아이 할 것 없이 닥치는 대로 일을 했지만 입에 풀칠도 하기 힘들어서 달콤한 유혹에 빠져 잠채를 했습니다.”

“누가 유혹을 했다는 겁니까?”

“나이든 자작가에서 위험한 일이지만 배불리 먹을 수 있는 일이 있는데, 해 보겠냐고 제안을 했습니다.”

“그게 광산을 몰래 채광하는 일이었군요.”

“그렇습니다. 아이는 많고 딱히 직업이 없어 입에 풀칠을 하기 힘들었던 300여 가구가 나이든 일가의 꾐에 넘어가서 성에서 좀 떨어진 비밀 광산에서 꽤 오랫동안 채광을 했습니다.”

“마수나 몬스터의 공격은 받지 않았습니까?”

“나이든 자작가에서 고용한 경비대가 있었습니다. 실력이 뛰어난 전사와 마법사도 몇 분 있었고요. 여기 있는 서머셋 경은 나이든 가문에 봉직하던 전사로 50명의 사병을 지휘했습니다. 저는 서류를 다루는 서기였습니다.”

다리를 절기는 했지만 기도가 예사롭지 않았던 서머셋은 역시 전사 출신이었다.

“그러다가 경비대 절반이 잠깐 밀채한 광석을 근처까지 온 수송대에 넘기러 출타했을 때 오크들이 광산 마을을 기습했습니다. 남은 경비대원들은 순식간에 전멸해 버렸고 어른들도 아이들을 살리려고 막아섰다가 태반이 죽었습니다. 그래도 수송대와 경비대를 발견했다는 소식이 전해졌는지 많은 오크들이 그쪽으로 이동했고, 서머셋 경을 포함한 몇 분이 목숨을 걸고 싸운 덕분에 아이들은 꽤 많이 살 수 있었습니다.”

“그럼 이곳은 어떻게 온 겁니까?”

“당시 우연히 사냥을 나온 여우족 전사와 주술사들이 도움을 주었습니다. 우리를 쫓아온 오크들에게 환상 주술을 걸어서 다른 곳으로 가게 만들었습니다. 원래는 다시 릴센으로 가려고 했는데, 여우족이 아이들에게 기술을 배울 기회를 줄 수 있다고 제안해서 이곳으로 왔습니다. 어차피 릴센으로 가 봐야 아이들에게는 지옥과 같은 환경밖에 기다리지 않을 테니까요. 잠채 사실이 발각된다면 어른 아이 할 것 없이 목이 잘려 성문에 걸릴 수도 있었기에 여우족을 따라왔습니다.”

아이테르 차원의 법은 지구의 중세 시대처럼 가족 구성원 중 한 명이 중죄를 지을 경우 연대책임을 묻는 경우가 많았다.

“테오 씨와 서머셋 씨는 돌아갔어도 되었을 텐데요.”

“아이들이 걱정되어서요. 잠채 사실이 발각될까 봐 나이든 가문에서 아이들은 물론 우리에게도 손을 쓸 가능성도 높았고, 부모를 잃은 아이들끼리만 생소한 곳으로 보낼 수가 없어 따라왔습니다.”

“그때 안 돌아가길 잘했어요. 나중에 들었는데 수송대와 경비대를 몰살시킨 오크를 토벌하는 과정에서 마나석을 잠채하고 있었다는 정황이 밝혀졌다고 했어요. 나이든 자작가가 하룻밤 사이에 몰살당했다는 말을 여우족을 통해 들을 수 있었어요.”

이제야 일이 어떻게 된 것인지 이해가 갔다.

“그래도 아이들이 이만큼 성장을 했으면 시티로 돌아가서 살아도 별문제가 없을 것 같은데, 이왕이면 같은 인간들 속에서 사는 것이 낫지 않겠습니까? 어차피 릴센에서도 새로 유입되는 이들에게는 별 신경을 쓰지 않는 것 같은데…….”

“그게 그렇지가 않습니다. 별다른 능력이 없을 경우 큰 문제가 없지만 특별한 재주나 능력을 가지고 있다면 신상을 철저하게 조사합니다. 다른 시티에서 보낸 스파이들이 많이 활동하거든요.”

“스파이요?”

시티들은 말을 타고도 보통 한 달이나 걸릴 정도로 떨어져 있었던 것이다. 전쟁을 할 것도 아닌데 스파이를 파견하다니 이해가 가질 않았다.

“스파이들은 주로 기술을 훔치는 임무를 받고 활동합니다. 그리고 빨리 자리를 잡기 위해서 특정 분야에 상당한 지식이나 기술을 익힌 경우가 많고요. 만일 조사가 들어가면 나이든 자작가와 연결되어 있다는 사실이 밝혀지는 건 금방입니다. 그렇게 되면 잘되어야 평생 한곳에 갇혀 살면서 무기를 만들어야만 합니다.”

가온은 테오의 얘기를 들으면서 아이테르 차원이 특허와 같은 무형재산에 대한 권리가 인정되는 세상이 아니라는 사실을 새삼 느낄 수 있었다.

“게다가 여우족이 밖으로 보내 줄지도 의문입니다.”

“여우족이 왜? 아!”

이제까지 드워프족을 이용해서 질 좋은 무구를 비싼 가격에 팔아 왔던 여우족의 비밀이 공개되면 확실하지는 않아도 릴센 쪽이 가만히 있지 않을 것이다.

“설사 여우족이 순순히 떠나게 해 준다고 해도 마나석 광산들을 잠채했던 광부들의 가족이었다는 사실이 밝혀진다면 성내에 자리를 잡기는커녕 비밀 유지를 위해서 모조리 죽임을 당할 것이 분명합니다. 자작가인 나이든 가문도 몰살당했는데 우리 정도야…….”

그렇다고 대장장이 기술을 봉인하고 영원히 살 수는 없다. 주머니 안의 송곳처럼 언젠가는 드러날 수밖에 없었다.

게다가 수인족 혼혈이라면 모르겠지만 젊은 인간이 한꺼번에 수백 명이나 성으로 들어온다면 시티 측에서 조사를 안 할 리가 없었다.?

성 밖에 거주하는 인간들이 없는 것은 아니지만 흔한 경우도 아니었다.

이제 사정은 확실히 알았다.

‘인간이라고 해서 문제 될 것은 없지.’

어차피 자신에게 예속이 되어야 하니 어떤 문제가 발생하더라도 처리할 수 있었다.

가온은 아니테라에서 살기 위해서는 자신에게 귀속이 되어야 한다는 사실을 알려 주었다.

“언제든 그곳을 떠나도 되기는 하지만 그곳에 사는 동안엔 심하게 얘기해서 내 노예로 살아야 합니다.”

“그건 전혀 상관없습니다. 그렇게 하겠습니다!”

주저 없이 나온 대답을 들은 가온은 이들이 사실상 노예나 다름없는 생활을 해 왔기에 자신의 노예가 되는 것을 별로 신경 쓰지 않는다는 사실을 짐작할 수 있었다.

“저 친구들과 의논하지 않아도 되겠습니까?”

“당연히 의견은 들어 봐야겠지만 세상 경험이 전혀 없는 저 아이들의 의견은 크게 고려하지 않아도 될 수준이에요. 그리고 외양은 무척 호탕한 것 같지만 세심한 성격이라서 누구보다 의심이 많은 드워프들이 짧은 시간에 이주를 결정했다는 건 우리에게도 살기 좋은 곳이라고 생각해요.”

테오의 부인으로 추정되는 여인이 그렇게 말을 하자 서머셋 부부는 물론 어느새 그들을 둘러싸고 대화를 듣고 있던 이들이 일제히 고개를 끄덕였다.

결국 가온은 그들과 계약을 할 수밖에 없었다.

총인원은 484명으로 여덟 명을 제외한 나머지는 10대 중반에서 20대 초반의 청년들이었다. 그중에는 벌써 부부가 된 서른다섯 쌍도 포함되었다.

‘앞으로 이들을 휴먼족이라고 불러야겠네.’

이제 아니테라에도 인간이 거주하게 되었다. 부디 여섯 종족이 서로 도와 가면서 평화롭게 살았으면 좋겠다.

?

화합

“헤루스, 저희는 이곳에 자리를 잡고 싶습니다.”

몇 무리로 나뉘어서 아니테라 이곳저곳을 돌아다닌 테오 일행은 금방 자신들이 살아갈 곳을 정했다. 강변에서 멀지 않은 숲 근처였다.

그렇게 거주지가 결정되자 기존의 주민들이 그들이 임시로 살 집을 짓는 일에 자원했다.

전사들이 적당한 나무를 벌목해서 다듬어 날라 오는 동안 건설단원들이 타이탄을 이용해서 집이 들어설 곳을 평탄하고 단단하게 다져 주었다.

모라이족은 통나무를 원형 톱을 이용해서 목재로 가공했고 엘프들이 정령을 이용해서 그 목재를 적절하게 말려 주었다.

나머지 자원자들은 드워프들의 지시대로 각자 맡은 일을 해서 3시간도 지나지 않아서 네다섯 명이 지낼 수 있는 목조 건물 수십 채를 지어 버렸다.

드워프 중 일부는 남은 목재로 식탁이나 침대, 옷장과 같은 가구들을 만들었고, 엘프들이 다듬고 천연염료로 칠을 해서 멋진 가구들이 건물의 빈 공간을 채웠다.

본신의 능력으로 금속을 다루는 모라이족은 인간들이 사용할 다양한 주방 도구를 만들었고, 나가족은 강과 연결되는 동관을 설치해서 집집마다 맑고 깨끗한 물이 나올 수 있도록 만드는 한편 하수 시설까지 마무리해 주었다.

조금 멀리 떨어진 곳에 있는 대형 목욕탕에 모두 함께 다녀와서 완성된 주택을 살펴본 테오 일행은 한마디도 하지 못하고 눈물만 흘렸다. 그들이 보았던 그 어떤 집보다 훌륭했기 때문이다.

집마다 방이 네 개씩이나 되었으며 화장실도 두 개나 되었다. 무엇보다 놀란 것은 방마다 침대며 옷장 등 가구들이 채워져 있다는 사실이었다. 방도 커서 두 명이 써도 될 정도였고 침대 역시 두 명이 자도 충분할 정도로 컸다.

그런 그들에게 더욱 놀라운 소식을 전해 준 사람은 모둔이었다.

“어디까지는 이곳은 임시로 살 곳이에요. 얼마 후면 모두가 모여 살 도시를 건설할 테니까 그때까지 참고 살아요.”

이런 훌륭한 집이 임시용이라니 말이 안 나왔다.

“테오 씨가 누구죠?”

“접니다.”

자신들을 위해서 기존의 아니테라 주민들이 합심해서 만들어 준 집에 너무 놀라 아무 말도 하지 못하고 있었던 테오가 모둔의 말에 앞으로 나왔다.

“나는 헤루스의 부인이자 이곳 아니테라의 대소사를 주관하는 일을 맡고 있는 모둔이라고 해요.”

“아! 그러십니까!”

휴먼족은 몸을 바로 하고 모둔의 말을 기다렸다.

“주택의 숫자는 총 100채이니 테오 씨가 집을 배정해 주세요. 만약 부족하면 말씀을 하시고요.”

“전혀 부족하지 않습니다!”

건축에 자원한 사람들은 한 집에 네 명에서 여덟 명까지 거주하는 것으로 생각하고 지었지만, 이제까지 좁고 어두운 굴 속에서 수십 명씩 지냈던 것을 생각하면 전혀 부족하지 않았다.

“그럼 주택을 배정하고 자신의 짐을 푼 후에는 저쪽으로 가세요.”

모둔이 가리키는 곳에는 이제 자신들의 주인이 된 가온의 다른 두 부인이자 마법사와 사제라고 들은 아레오와 아나샤가 산더미처럼 쌓인 물건더미 앞에 서 있었다.

“저건?”

“옷과 식량이에요. 향신료도 주니 꼭 받아 가세요.”

이렇게 멋지고 훌륭한 집에 옷과 식량까지 준다니 테오는 실제로 겪고 있음에도 꿈을 꾸는 것 같았다.

“아, 알겠습니다!”

“다시 한번 우리 아니테라의 주민이 된 것을 환영해요.”

“감사합니다! 열심히 살겠습니다!”

깊이 허리를 숙여 감사한 마음을 전하는 테오의 눈에는 주책없이 뜨거운 눈물이 줄줄 흐르고 있었다.

다음 날 아침, 이른바 휴먼족을 이끄는 여덟 명은 공회당을 방문했다.

“어서 오세요.”

그곳에는 모둔을 포함한 아니테라의 원로들이 기다리고 있었다.

“지난밤은 잘 보냈나요?”

“너무 행복해서 죽을 때까지 잊을 수 없는 밤이었습니다.”

테오의 대답에 나머지 일곱 명도 아직 흥분이 가시지 않은 얼굴로 격하게 고개를 끄덕였다.

자신들은 말할 것도 없었다. 친자녀들은 물론이고 그들이 마음으로 키운 476명 모두가 한숨도 자지 못했다. 너무 행복해서 꿈을 꾸는 것 같았고 잠이 들었다가는 그 뜨겁고 어두웠던 공동의 굴에서 깨어날까 두려웠다.

일부는 침대에서 자 본 적이 없어서 결국 바닥으로 내려가기도 했지만 잠을 못 잔 것은 마찬가지였다.?

낡고 해진 옷이 아니라 자신에 꼭 맞은 새 옷도 그렇고, 가축의 털로 채워 푹신푹신한 패드가 깔린 침대와 햇빛 냄새가 나는 것 같은 포근한 요까지 모든 것이 깨고 나면 사라질 것처럼 불안했다.

그런데 그마저도 임시란다. 즉 앞으로는 더 좋은 집에서 살 수 있다니 믿을 수가 없을 정도로 좋았다.

“다행이군요.”

“그런데 무슨 일로 부르셨는지요?”

“여러분은 당분간 이곳에 적응하는 시간을 가질 겁니다. 가서는 안 될 금지는 없으니 마음 놓고 돌아다녀도 되지만 말이 통하지 않을 테니 가장 먼저 언어부터 익혀야 합니다.”

현재 아니테라의 주민들은 탄 차원의 공용어를 사용한다. 지구의 한국어처럼 자음과 모음으로 구성되어 발음하기도 쓰기도 쉬웠다.

물론 한국어처럼 더 깊이 들어가면 어려운 내용도 많지만 빨리 익힐 수 있다는 장점이 있었다.

“그럼 지금은?”

테오 일행은 자신의 말을 다 알아듣는 것 같은 원로들의 반응을 확인하고 묻는 것이다.

“지금은 통역 마법을 건 상태예요.”

“아!”

“그리고 공용어를 배우는 한편 몇 명은 아이테르의 공용어를 가르치기도 해야 해요.”

“네?”

“여러분도 금방 알게 되겠지만 우리 아니테라에서는 타이탄을 생산하고 있어요.”

“헙!”

“정말 타이탄을 생산하고 있다고요?”

여자들의 반응은 좀 약했지만 남자들의 반응은 아주 격렬했다. 특히 서머셋의 경우 벌떡 일어났다가 신경이 상한 왼 다리 때문에 넘어질 뻔하기도 했다.

“확실해요. 이 자리가 끝나면 타이탄 공방을 견학할 예정이니 그때 확인하세요. 제가 타이탄 얘기를 꺼낸 이유가 있어요.”

모둔의 말에 좌중이 조용해졌다. 경청하는 것이다.

“우리 아니테라는 시티가 대상이 아니라 사람을 대상으로 타이탄을 판매하고 있어요. 경매 방식으로 말이지요. 그런데 경매로 타이탄을 판매하다 보니 용병이나 상인 들이 낙찰을 받는 경우가 많아요. 시티라면 따로 타이탄 운용법이나 정비와 같은 부분을 챙길 필요가 없지만 낙찰자들이 용병이나 상인인 경우 그 부분에 대한 추가 서비스가 필요해요. 문제는 그런 능력을 가진 이들이 아이테르의 공용어를 구사할 수 없다는 거예요.”

“아!”

테오가 가장 먼저 모둔의 말을 알아듣고 탄성을 터트렸다.

“테오 씨는 짐작한 것 같은데 우리 타이탄 전사들과 정비 요원들에게 아이테르의 공용어를 가르쳐 주셨으면 좋겠어요. 대상이 꽤 많기 때문에 적어도 네 분은 이 일을 해 주셨으면 해요.”

“할 수 있습니다! 당연히 해야지요!”

항상 조용하기만 했던 서머셋이 소리 높여 대답했다.

‘비록 이런 몸이 되어 불가능해졌지만 가까이에서 타이탄을 구경할 수 있는 기회를 놓칠 수는 없지.’

서머셋 역시 모든 전사들처럼 타이탄 라이더를 꿈꾸었다. 다리 한쪽을 제대로 쓸 수 없게 된 지금은 불가능한 꿈이지만 말이다.

그렇게 아이테르 공용어를 가르칠 인원이 확보되는 순간이었다.

모둔이 테오 일행을 부른 목적은 공용어 교습 건만이 아니었다.

“혹시 젊은 친구들의 특성을 파악한 자료가 있나요?”

“일자리 때문인가요?”

서머셋의 부인이자 몰락한 상인 가문 출신인 리자벨이 눈을 빛내며 물었다.

“맞아요. 헤루스께서는 자격 없이 일하지 않는 자는 먹을 자격이 없다는 생각을 가지고 계세요.”

“아주 좋은 가치관이군요.”

다행히 테오 일행도 비슷한 사고방식이라 쉽게 받아들였다. 사실 아이테르 차원 사람들은 대부분 이런 생각을 가지고 있었다.

“일단 476명 중 195명인 남자애들부터 말씀드리겠습니다. 이제까지 해 온 대장장이 일에 재미를 느끼고 열심히 배우려고 하는 녀석들은 대략 절반 정도입니다.”

생각보다 적은 숫자였지만 대장장이 일이 얼마나 힘든지 생각해 보면 이해가 갔다.

“그럼 나머지는요?”

“기회만 주어진다면 전사 혹은 용병을 꿈꾸는 애들이 70명 정도입니다. 그중 상당수는 드워프 전사와 제 남편에게 틈틈이 지도를 받아 와서 기초도 어느 정도 잡힌 상태예요. 열여섯 명은 음식을 조리하는 데 재미를 느끼고 실제로 식사 준비를 해 왔으며, 세 명은 마나 친화력을 타고나서 체임벌린에게 마법을 배우고 있습니다.”

그러고 보니 단전하게 콧수염을 기른 마른 체형의 남자가 마법사인 모양이다.

‘왜 마법사인데 눈이 안 갔는지 알겠네.’

체임벌린은 나이가 마흔을 훌쩍 넘었지만 아직 2서클 마법사에 불과했다.

“나머지 여섯 명은 몸이 아주 약하거나 그런 꿈도 없이 그냥 시키는 대로 하는 소극적인 타입입니다.”

“그럼 여자 쪽은요?”

“남자보다 좀 많아서 281명인데 그중 절반 정도는 손재주가 아주 뛰어나고 세심해서 장신구나 무구의 장식품을 도맡아 해 왔습니다. 두 명은 체임벌린에게 마법을 배우고 있으며 여섯 명은 전사나 용병을 꿈꾸며 몸을 단련해 왔습니다. 요리에 재주가 있는 아이들은 32명입니다. 안타깝게도 나머지는 평범합니다. 주로 식사를 준비하거나 장인들의 심부름을 해 왔습니다.”

그래도 특별히 선정된 인원이 아니라는 점을 고려하면 재능이 있는 자가 꽤 많았다. 특히 마나 친화력은 1만 명 중 한 명 정도에 불과한데 무려 다섯 명이나 된 것이다.

“좋아요! 일주일 정도 휴식을 하면서 각자 하고 싶은 일을 다시 한번 파악해 주세요. 필요할 경우 교육을 할 의향이 있으니까요.”

이미 10대 중후반을 넘긴 만큼 더 발전할 여지가 적긴 하지만 그건 본인의 열정과 노력으로 얼마든지 극복할 수 있다는 사실을 잘 알고 있는 모둔은 원할 경우 모두 기회를 줄 생각이다.

그것으로 드워프족과 휴먼족의 이주가 끝났지만 아니테라에서 살아온 기존 주민들과 인사는 필수적이다.

가온은 오랜만에 아니테라 주민들을 모두 소집했다. 장소는 타이탄 훈련장으로 주민들은 모두 가온에게 예속된 존재들이었기에 의념으로 간단히 고지할 수 있었다.

‘이참에 잔치를 열자.’

그런 생각으로 아공간에 챙겨 두었던 다양한 식재료를 꺼냈는데 다들 같은 생각이었는지 일족 고유의 음식들을 가지고 왔고 모라이족이 전담해서 운영하는 양조장에서는 시험용으로 주조한 다양한 술을 가지고 왔다.

아니테라의 새 주민이 된 드워프족은 용암 근처에서만 자란다는 화염의 버섯을 재료로 빚은 술을 내놓았는데 정력에 큰 도움이 된다고 해서 많은 사람들의 관심을 받았다.

이제는 숫자가 너무 많아져서 한 번에 다 모이는 것도 힘들었지만 화합을 위해서는 어쩔 수 없었다.

먼저 드워프들을 연단으로 올려서 한 명씩 소개를 하는 시간을 가졌다.

터프한 외모나 거침없는 행동 양식을 가진 것으로 생각한 드워프들은 의외로 많은 시선을 받자 자기소개도 제대로 하지 못해서 결국 가온이 다시 나서야만 했다.

라트렌은 드워프를 대표하는 원로가 되어 아니테라의 안주인인 모둔과 함께 이곳의 다양한 문제를 협의해서 이끌어 가는 중책을 맡았고, 전사들은 전사단에 편입되거나 장인으로 공방에 출근하기로 했다.

인간들 역시 자신을 소개하는 자리를 가졌는데 누구도 지루해하지 않고 관심을 보였다.?

헤루스인 가온이나 그의 배우자들이 모두 인간이니만큼 관심을 안 가질 수가 없었다.

테오는 인간을 대표해서 원로가 되었고 나머지는 본인의 희망대로 교육을 받거나 하고 싶은 일을 하게 될 예정이었다.

기존 주민들은 드워프족과 인간족의 합류를 진심으로 환영했다.?

특히 드워프족의 능력은 헤루스인 가온이나 자신들에게 얼마나 도움이 될지 충분히 예상했고, 두 종족의 상황이 이곳에 오기 전에 자신들의 그것과 거의 동일해서 동정심과 함께 강한 동질감을 느낀 것이다.

각 종족의 원로들이 먼저 자리를 옮겨 다니며 다른 종족과 화합하는 모습을 보였고, 태생적으로 술에 강한 드워프족들이 술잔을 들고 이동하자 자리의 분위기는 금방 끓어올랐다.

술기운이 오르자 각 종족은 고유한 전통 악기들을 꺼내 들었고 솜씨 좋은 이들이 악기를 연주하기 시작하자 여기저기에서 춤을 추고 노래를 부르기 시작했다.

인간에 비해 차가운 성정에 이성적인 존재로 알려진 엘프들도 예외는 아니었다.?

급격히 끓어오르고 식는 인간과는 다르지만 그들 역시 사람이라는 범주에 속한 만큼 분위기에 취해서 놀 줄 알았다.

비록 숫자가 너무 많아서 진정한 화합의 장까지는 아니더라도 술잔을 들고 자리를 옮겨 다니며 다른 종족들의 애환과 고민을 듣고 자신들의 얘기를 하면서 종족의 경계가 빠르게 무너지고 있었다.

가온과 세 여인을 찾는 이들이 너무 많아서 네 사람은 아무 데도 갈 수가 없었다.

아레오와 아나샤가 마법을 수련하고 있는 관계로 엘프 마법사들이나 스노족 결계술사들이 많이 찾아와 자리에 어울리지 않는 마법 이론에 대해서 떠들었고, 전사들이나 건설단원들은 가온을 찾아와 타이탄과 관련된 얘기들을 많이 했다.

모둔은 끝까지 가온의 곁에서 부드러운 미소로 그에게 안주를 챙겨 주었고 음식과 술이 떨어지지 않도록 챙겨 주었다.

정령들의 도움이 아니더라도 본신의 능력으로 술기운 정도는 얼마든지 날려 버릴 수 있었던 가온이지만 굳이 그러지 않아서 나중에는 얼큰하게 술에 취해 버렸다.

?

화합 (2)

다음 날 아침, 오랜만에 골이 흔들리는 것 같은 숙취를 느끼며 잠에서 깬 가온은 일어나려고 했지만 꼼짝도 할 수 없다는 사실을 깨닫고 술이 확 깨 버렸다.

‘뭐야?’

아레오와 아나샤가 알몸으로 양팔을 꼭 끌어안고 자고 있었고 모둔은 자신의 몸 위에서 자고 있었다.

‘2층이네.’

어제 과하게 술을 마신 아레오와 아나샤는 가온의 작은 움직임에도 여전히 잠에서 깨지 못했는데, 숨을 쉴 때마다 술 냄새가 진동했다.

그런데 모둔은 금방 눈을 떴는데 그 모습이 너무나 사랑스러웠다.

“잘 주무셨어요, 온 랑? 어젠 너무 많이 드셨어요. 적당히 거절하시지 권하는 술잔을 모두 받아 마셨으니 머리가 좀 아프실 거예요.”

그러고 보니 어떻게 집에 돌아왔는지 기억이 나질 않았다.

“뭐 실수한 건 없지?”

“호호호! 실수까지는 아니고요.”

묘하게 웃는 모둔의 모습에 즉각 이상함을 감지한 가온은 자신을 포함한 네 사람이 모두 알몸이라는 사실을 깨달았다.

“설마 그렇게 취해서 사랑을 나눈 거야?”

“다들 취해서…….”

제대로 했을 리가 없을 텐데 이상하다.

“아레오와 아나샤가 먼저 옷을 벗고 온 랑과 제 옷을 벗기더라고요. 다 함께 사랑을 나누자고요. 그러더니 온 랑의 팔을 끌어안고 금방 코를 골더라고요. 덕분에 제 자리가 없어서 온 랑의 몸 위로 올라왔어요. 무겁죠?”

“아니. 전혀.”

정말이다. 무거웠다면 깼을 텐데 그러지 않았다.

“다들 집에 잘 들어갔는지 모르겠네.”

가온이 모둔의 입에 뽀뽀를 하며 말했다.

“술을 많이 마시지 않은 사람들이 부축해서 데리고 갔으니 걱정하지 마세요.”

“드워프들을 끝까지 챙겼어야 했는데…….”

이제 막 아니테라에 온 사람들이라 챙겨야 했는데 술에 취해서 그러질 못했다.

“걱정하지 마세요. 원래 술에 세기도 하지만 다들 기절하듯 잠들어 버려서 제가 원로들과 함께 집으로 옮겼으니까요.”

다행이다. 모둔이 자신을 대신해서 끝까지 챙긴 것이다.

“고마워. 당신이 있어서 정말 다행이야.”

사실 아레오와 아나샤는 본인의 성장과 자기 계발에 힘을 쓰는 성격이라 아니테라의 여주인에는 어울리지 않았다. 이곳의 주인이면서도 자주 자리를 비우는 자신의 상황을 고려하면 모둔이 있어서 얼마나 다행인지 모르겠다.

“고맙기는요.”

가온의 진심 가득한 칭찬이 민망한지 순식간에 붉어진 얼굴로 배시시 웃는 모둔이 왜 이렇게 사랑스러운지 모르겠다.

“혹시 내가 술에 취해서 제대로 챙기지 못한 일이 있어?”

“몇 가지가 있는데 그중 가장 시급한 것은 화폐예요.”

“화폐?”

“네. 그동안 원로들과 꾸준히 얘기를 나누었는데 아니테라의 인구도 빠르게 증가하고 있어 부족 체제로는 사회가 제대로 돌아가지 않을 것 같아서 화폐를 비롯한 다양한 시스템을 궁리하고 있어요.”

지금은 각 부족이 공동 소유, 공동 분배라는 가치관을 공유하고 있지만 앞으로는 달라질 거란 얘기다.

‘하긴. 아니테라의 인구가 많이 늘었어.’

더구나 새로운 도시를 건설하게 되면 많은 사람들이 모여 살게 될 텐데, 그때도 부족 단위의 공동체 생활양식에 의존할 수는 없었다.

“화폐야 미스릴 본위제를 채택해서 운용하면 될 것 같고 주민들에게 슬슬 사유재산에 대한 개념을 주입할 필요가 있을 것 같아요.”

드워프들은 짧게 살펴본 것만으로도 아니테라에 황금이 꽤 많이 매장되어 있다는 사실을 알렸기에 금본위제를 선택할 수는 없었다. 나중에 인구가 늘어나고 황금이 이곳저곳에서 발견되면 문제가 생길 수 있었다.

“그 부분은 벼리에게 도움을 받아서 지구의 사회 시스템을 한번 연구해 봐.”

“안 그래도 그렇게 하고 있어요. 저뿐 아니라 원로들이 머리를 모으고 있는데 아무래도 지구 기준으로 북유럽 쪽의 복지사회보장국가 체제가 가장 잘 맞지 않나 싶어요. 물론 정치체제는 온 랑을 정점으로 하고 일반적인 문제는 저와 원로협의회에서 처리하는 것으로 굳어졌으니 손을 댈 필요는 없고, 경제적인 부분을 말씀드리는 거예요.”

“북유럽이라면 스웨덴과 같은 사회민주주의 국가들을 말하는 건가?”

이렇게 알몸으로 몸을 맞대고 나눌 대화는 아니지만 안 그래도 가끔 고민하던 화두이기에 흥미가 돋았다.

“네. 아무래도 아니테라의 각 종족은 그동안 부족 사회를 유지하면서 다른 부족원들과 타협과 협력을 통해 공존해 왔고 소박한 생활과 공동체와의 조화를 중시하는 전통문화를 유지해 왔거든요. 그래서 그쪽 모델이 경제적으로 가장 잘 어울릴 것 같아요.”

본신이 대학에 다닐 때 교양으로 배운 지식에 따르면 북유럽 국가들은 16세까지 보육 지원, 대학을 포함한 전반적인 무상 교육, 사회적 소득 격차를 최소화하는 연대임금제, 실업자와 창업자에 대한 탄탄한 지원 체계를, 높은 수준의 국가 의료비 지원 등의 제도를 오래전에 완비했고 잘 유지해 왔다.

국가가 아닌 개인의 입장에서는 무척 끌리는 요소들이다.

“그럼 그렇게 한번 추진해 봐.”

“제가요?”

“응. 모둔이 나를 대신하는 존재잖아. 원로들과 잘 상의해서 시스템을 마련해 봐. 열심히 밀어줄 테니까.”

“……고마워요!”

고맙긴 자신이 더 고마운데 고생을 하는 모둔이 왜 눈물까지 흘리면서 고마워하는지 모르겠다.

가온은 슬며시 아레오와 아나샤가 끌어안은 팔을 빼어 모둔을 안아 주었다.

“모둔이 내 곁에 있어서 얼마나 다행인지 모르겠어.”

모둔이 아니었다면 자신이 마음을 놓고 차원 의뢰에만 집중할 수 없었을 것이다.?

아무리 아니테라의 주민들이 모두 자신에게 예속되었다고는 해도 그들 사이의 문제는 계속 발생할 수밖에 없었고, 신경을 쓰지 않을 수도 없었을 것이다.

그런 생각을 하니 안 그래도 아름다운 모둔이 더욱 사랑스러웠다. 그리고 그런 마음이 들자 몸이 자연스럽게 반응했다.

게다가 마음의 동요 때문인지 모둔의 체향이 그 어느 때보다 더 강렬해졌다.

“짓궂은 분! 아레오와 아나샤가 깨요.”

“그럼 내려가자.”

“그럼 꿀물이라도 마시고 나서요.”

“괜찮아. 그거야 허니비 포션을 마시면 되니까.”

말이 나온 김에 비약 두 병을 꺼내 나눠 마시자 대번에 술기운이 확 사라지고 몸이 가벼워졌다.

조심스럽게 아레오와 아나샤의 팔을 떼어 내고 그 자리에 베개를 대신 놓은 가온이 모둔을 번쩍 들어 안은 상태로 1층으로 내려갔다.

역시 드워프들의 알코올 분해 능력은 뛰어났다. 엄청나게 마신 끝에 기절하듯 잠들었던 드워프들이지만 아침 일찍부터 움직였다.

“역시 남자는 전사지! 나는 전사단으로 간다!”

“남자는 무슨! 타이탄을 타고 싶어서 그러는 거 알아. 드워프라면 역시 대장간이나 공방이지. 나는 타이탄 공방이다!”

몇 명은 전사단으로, 또 다른 몇 명은 타이탄 공방으로 간다고 했고 나머지는 익숙한 제련소와 제철소로 가기로 했다.

옛날 일족의 숫자가 많았을 때는 살림만 하던 여성들도 꽤 있었다는데, 지금은 수가 워낙 적어서 나이나 성별에 관계 없이 모두 일을 해야만 했다. 그래서 전사면서 대장장이를 겸하는 이들이 꽤 많았다.

어제 헤루스가 놀라운 능력으로 집을 통째로 옮겨 준 직후 가진 짧은 회의에서 자신의 진로는 알아서 결정하기로 했기에 오늘 이런 상황이 벌어진 것이다.

대신 안내를 할 사람을 기다려야만 했다. 자신들의 결정이 늦어지는 바람에 아직 해당 기관에 통보가 되질 않았기 때문이다.

그때 헤루스인 가온이 부인 중 한 명을 포함한 십여 명과 함께 이쪽으로 오는 모습이 보였다. 그 모습을 보며 드워프들이 수다를 떨었다.

“헤루스께서 직접 우리를 데리고 인사를 시켜 줄 모양이네.”

“헤루스의 부인을 헤라라고 부르는데 세 명이라고 했지? 저분이 가장 우아한 것 같아. 아름답기도 하고.”

“어제 오가는 대화를 듣다 보니 헤루스의 부인 자리를 노리는 여인들이 많다고 하더라. 하이엘프들도 있고 나가족의 퀸이나 스노족의 족장도 호시탐탐 그 자리를 노린다고 들었어.”

“그럴 만도 하지. 그들은 우리처럼 100년이라는 기간 동안 계약한 것이 아니라 언제든 한쪽이 계약을 취소할 수 있는 예속 계약을 했다니 불안할 수밖에 없지. 우리가 비록 여우성 지하에서만 살아왔지만 여기처럼 안전하고 풍요로운 땅이 세상에 없다는 건 너무나 잘 알지.”

“생각해 보면 우리 라트렌 족장이 드워프답지 않게 똑똑하긴 해.”

“가장 현명하니까 족장이 된 거지. 그나저나 이곳 너무 좋지 않아? 이 따사로운 햇볕과 살랑거리는 바람이 너무 좋네.”

“먼저 정착한 종족들도 그래서 혹시나 헤루스가 쫓아낼까 봐 걱정인 거잖아. 어제 그 밀밭과 포도밭 봤지? 그냥 보는 것만으로도 배가 부르더라. 너무나 풍요로운 땅이야.”

“아! 그런데 모라이족 여자들, 몸집이 좀 작기는 하지만 예쁘고 상냥하던데.”

“내가 그래서 공방으로 가는 거잖아. 거기 장인들 중에 모라이족이 꽤 되더라고. 여자도 대여섯 명 정도 있었어.”

“그래? 그럼 나도 그쪽으로 갈까?”

“아서라. 네 손재주로는 어림도 없어. 넌 그냥 타이탄 전사나 돼. 내가 타이탄을 만들어 줄 테니까. 그리고 일이 잘 풀리면 너한테도 한 명 소개시켜 줄게.”

“쩝! 반박을 하고 싶은데 할 말이 없네. 아무튼 부탁한다.”

타고난 용모나 몸매가 엘프나 인간의 미적 기준에 충족하지 못하기도 하고, 그들의 미적 감각으로도 엘프나 인간은 배우잣감이 아니다.

하지만 모라이족은 달랐다.?

드워프족에 비해서 몸집이 작고 왜소하기는 했지만, 드워프의 피가 섞여서 그런지 친근하게 느껴지고 호감이 가는데, 그건 모라이족도 마찬가지인 것 같았다.

모라이족 처녀 몇 명은 자진해서 드워프들에게 농장과 과수원을 보여 주기도 했다.

무엇보다 좋은 점은 드워프들은 남성의 비율이 아주 높은데 모라이족은 여성의 비율이 높다는 점이다.

사실 그 점 때문에 미혼이 대부분인 드워프들이 아주 쉽게 이주 결정을 내렸다.?

본래 드워프는 한곳에 정착하면 멸족의 위기가 오기 전에는 떠날 생각을 하지 않을 정도로 터전에 대한 애착이 심했지만 번식 본능보다는 강하지 않았다.

드워프들이 그렇게 수다를 떨고 있을 때 가온의 뒤쪽에 또 다른 사람들이 나타났는데 뛰어오고 있었다.

“우리 도제들이다!”

“이젠 휴먼족이라고 부르라고.”

그동안 자신들의 작업을 도와주던 인간들이었다.

“쟤들도 원하는 일을 찾았으면 좋겠다!”

성실하게 자신들을 도와주기는 했지만 여자 대부분은 근력이 약해서 소소한 심부름만 할 수 있었고, 남자의 4할 정도는 대장장이와 관련된 일 자체에 관심이 별로 없었다.

그래도 그간 함께 지낸 세월이 있기에 드워프들은 부모를 잃고 10년이 넘는 시간 동안 자신들을 도와준 어린 인간들이 부디 원하는 일을 찾아서 열정적인 삶을 살 수 있기를 바랐다.

가온과 모둔을 따라온 이들의 소속은 다양했다. 전사단, 마법사단, 건설단은 물론 타이탄 공방에서도 안내자를 파견했다.

모둔은 사람들이 원하는 곳으로 안내자를 붙여 주었다.

드워프의 경우 전사단 쪽이 16명, 제련소와 제철소 쪽으로 6명, 타이탄 공방에 21명 그리고 나머지는 대장간으로 가기로 했다.

인간 쪽은 다 오지 않았다. 원래 일주일 동안 휴식을 주었다. 지금 이 자리에 나온 이들은 원하는 시설을 참관해도 좋다는 말에 자원한 것이다.

시키면 시키는 대로 해야만 살 수 있었던 수동적인 삶에서 벗어나 처음으로 자신의 미래를 선택할 수 있는 기회를 잡은 인간들 중에서도 유독 열정이 강한 이들은 자신들이 원하는 시설을 참관하고 일주일 후 진로를 선택할 것이다.

그렇게 드워프족과 인간들은 생각보다 빠르게 아니테라에 적응하기 시작했다.

?

타이탄 마법사단

드워프들의 장기가 가장 먼저 발현된 곳은 예상대로 타이탄 공방이었다.

“과연 드워프더군요. 반나절 정도 지켜보더니 타이탄 생산 라인을 최적화시켜 버렸습니다.”

타이탄 공방 한쪽에 있는 식당에서 가온과 함께 점심 식사를 하던 알름 원로가 혀를 내둘렀다.

“최적화라면 생산량이 늘어나는 겁니까?”

“네. 현재까지는 하루에 베타급 타이탄 5기를 생산했는데, 내일부터는 7기로 늘어날 것 같습니다.”

현재 아니테라에서 사용할 타이탄 생산 라인은 마법사 전용 타이탄을 생산하고 있다.

“그럼 기가스 쪽은 어떻습니까?”

“기가스에는 별 관심을 보이지 않았습니다만 이미 사례가 있으니 연구해서 적용시키면 최적화가 이루어질 것 같습니다.”

역시 기계공학이나 무구 제작 분야는 드워프가 최고의 능력을 가지고 있는 것 같다.

“공방장께서 잘 이끌어 주세요.”

“이끌기는요. 밀리지 않는 것만 해도 다행이지요.”

“완성된 타이탄은 얼마나 됩니까?”

“판매용만 말씀드리면 알파급 타이탄 700기에 기가스는 1천 기 정도가 됩니다. 건설용은 종류별로 각각 30대씩 총 120대가 완성된 상태고요.”

얼마 전에 조정을 했지만 오랫동안 아니테라의 시간 흐름이 아이테르 차원과 비교해서 30배나 빨랐었기에 이렇게 엄청난 숫자의 타이탄 재고가 생긴 것이다.

“참. 마법사 전용 타이탄은 몇 기나 됩니까?”

“총 53기가 완성되었습니다. 어떻게 할까요?”

“상위 등급의 개발은 어떻게 되어 갑니까?”

현재 생산되는 마법사 전용 타이탄보다 상위인 베타급 타이탄을 개발하는 문제 때문에 알름 원로에게 방문해 달라고 했던 것이다.

“엘프 마법사들의 도움을 받아서 설계도는 거의 완성이 되었습니다. 세 분 헤라께서도 수시로 찾아서 조언을 주셨고요.”

헤라는 아니테라의 주민들이 가온의 여인들을 부르는 호칭으로 우리말로는 ‘마님’ 정도의 뜻을 가지고 있었다. 당연히 모둔, 아레오, 아나샤가 대상이다.

“베타급은 상급 마정석을 사용하는 겁니까?”

“그 부분이 아직 결정되지 않았습니다. 제대로 된 위력을 발휘하려면 구동원으로 당연히 상급 마정석을 사용해야 하는데, 현재까지 얘기가 된 건 완드나 지팡이의 오브에 상급 마정석을 사용하고 타이탄에는 중상급 마정석을 사용하는 겁니다.”

“그것도 나쁘지 않겠군요. 그럼 알파급도 그런 식으로 운용할 수 있지 않겠습니까?”

“맞습니다. 앞으로 생산할 알파급은 중급 마정석으로 가동하되 지팡이의 오브나 완드에는 중상급 마정석을 사용하는 것으로 하겠습니다.”

잘됐다. 이렇게 되면 마법사용 타이탄의 효용가치가 크게 높아질 것이다.

“그리고 이제는 타이탄의 주인을 결정해 주셔야 합니다. 다들 수시로 찾아와서 얼마나 괴롭히는지 할 일을 제대로 못 할 정도입니다.”

하긴 몰랐다면 모르되 타이탄이 위력적인 마법을 발현하는 모습을 보았으니 마법사들이 가만히 있을 리가 없었다.

“그럼 이 자리에서 결정하도록 하지요.”

“저희가 생각한 명단은 다음과 같습니다. 헤루스와 세 분 헤라께 1기씩 배정해야 하고 다음으로 엘프 원로 중에서 서클 마법을 익힌 베이린, 라흘, 도라레스, 다이아스 원로에게도 배정해야 합니다.”

아레오와 아나샤는 가온과 함께 먼저 타이탄을 받았지만 그건 시제품이라서 반납하고 새 타이탄으로 받을 예정이다.

“6서클 마법사인 라델, 주프라니, 두네르, 파르시 등 12명도 포함해야 합니다.”

지금 언급된 엘프들은 인챈트 마법뿐 아니라 정통이라고 할 수 있는 서클 마법까지 익힌 이들이다. 물론 당연히 정령 마법도 사용할 수 있었다.

“네, 헤루스. 스노족은 어떻게 할까요?”

스노족은 전사가 거의 없는 대신 결계술사들이 많다. 무려 800명이 넘을 정도이니 말이다.

“결계술사들도 타이탄이 필요할까요?”

주술과 초능력으로 마법진의 위력을 강화시키는 결계술은, 마법 쪽으로 얘기하면 마법진에 특화된 마법사라고 할 수 있었다.

즉 본신의 마법 실력보다는 결계술이라고 부르는 마법진을 이용해서 원하는 마법 현상을 만들어 내는 것이다.

“그 부분은 헤르나인 원로를 만나 얘기를 나눠 보실 것을 추천합니다. 아무튼 그쪽 말로는 자신들도 마법사용 타이탄을 잘 활용할 수 있다고 했습니다.”

“그렇게 하지요. 나가족 쪽은 어떻습니까?”

“그쪽에도 주술사가 있으니 확인을 해 봐야 할 것 같습니다.”

나가족은 전사들이 많기는 하지만 정신 제어나 세뇌 등 정신 마법이라고 할 수 있는 분야에 특화된 주술사들도 있다. 나가족 퀸인 예하의 경우 전사이자 주술사로 정점을 찍은 인물이다.

식사를 마친 후, 가온은 확정된 인원을 바로 타이탄 공방으로 불렀다. 아레오와 아나샤 그리고 엘프 16명이었다.

“여러분은 개인 타이탄을 지급받고 앞으로 아니테라 마법사단으로 활동하게 될 겁니다.”

가온의 말에 모인 사람들이 일제히 환호성을 질렀다. 그렇게 기대하던 타이탄을 드디어 탈 수 있게 된 것이다.

“다만 단장은 자체적으로 뽑으시고 당분간은 출동 계획이 없으니 타이탄 기동에 집중해 주십시오.”

“그럼 저희 마법사단도 전사단처럼 따로 독립적인 건물과 훈련장을 가지게 되는 건가요?”

마법사이자 원로인 라흘이 물었다.

“당연합니다. 여러분이 적당한 부지를 선정하면 건설단에 지시해서 마법 훈련장과 타이탄 훈련장을 만들 겁니다. 다만 마법 훈련장이나 건물은 여러분이 직접 지어야 합니다. 설계도는 모라이족 측이 맡아 줄 테니 그쪽과 의논하십시오.”

“그건 당연합니다. 우리가 쓸 곳이니 우리가 직접 짓겠습니다.”

비록 마법사이기는 하지만 정령사이기도 하고 체술을 수련했기 때문에 일반적인 마법사들보다 훨씬 더 강건한 육체를 가지고 있었다.

“당연히 그렇겠지만 굳이 힘쓰는 일까지 맡을 생각은 하지 마십시오. 최대한 빨리, 튼튼하고 멋진 건물을 짓고 입주할 생각을 하십시오.”

“하하하. 마음이 너무 앞섰네요. 헤루스의 말씀대로 하겠습니다.”

어느 정도 얘기가 끝나자 가온은 바로 그들이 기대하는 카드를 나눠 주었다.

“기동훈련은 아레오와 아나샤가 맡아 줘. 할 수 있지?”

“당연하지요! 저희에게 맡겨 줘요!”

“걱정하지 마시고 온 랑은 볼일을 보세요.”

시간의 흐름이 달라서 이젠 가온보다 훨씬 더 오래 마법사용 타이탄을 탄 두 여인은 자신만만한 얼굴로 대답했다.

마법사 전용 타이탄을 지급받은 엘프 마법사들을 아레오와 아나샤에게 맡긴 가온의 발길이 향한 곳은 파로스강이라고 명명한 큰 강가에 있는 나가족의 거주지였다.

파로스강에는 수많은 나가족들이 일을 하다가 그를 보고 소리를 높여 반갑게 인사를 해 왔는데 표정이 무척 밝았다.

“헤루스!”

가온의 도착 소식을 들은 예하가 물가에 길게 늘어선 목조건물 중 하나에서 달려 나오더니 그의 품으로 뛰어들었다.

“잘 지냈어?”

가온은 손가락으로 품에 안기려는 예하의 이마를 밀면서 물었다.

“쳇! 저희야 헤루스 덕분에 안전과 풍요로움을 만끽하면서 잘 살고 있지요.”

“전사단이 며칠 휴식을 한다고?”

예하는 나가족의 퀸이기도 하지만 베타급 타이탄 라이더이기 때문에 미리 거취를 확인해 두었다.

“네. 그동안 하루도 쉬지 않고 훈련만 해서 일부를 제외하고는 일주일 정도 휴식을 취하기로 했어요. 그런데 바쁘신 헤루스께서 무슨 일로 여기까지 오신 거예요? 설마 절 보고 싶어서?”

“중요한 얘기를 나누고 싶어서 말이야.”

“그럼 제 거처로 가세요.”

예하의 안내를 받으며 가는 도중에 나가족들이 강에서 뭘 하고 있는지 물어봤다.

“양어장을 만들고 있어요.”

“아! 그물을 이용해서 가두리를 치고 물고기를 기르는 거군.”

“잘 아시네요. 저희 일족이 생선을 좋아하기는 하지만 그래도 맛이나 풍미가 뛰어난 몇 종류의 물고기와 조개를 특히 더 즐기거든요.”

“그럼 아이들은?”

강에서 일하는 이들은 어른들이었는데 여자들도 굉장히 많았다. 그런데 이상하게 아이들이 보이지 않았다.

“아카데미에 갔지요. 4세 이상은 모두 아카데미에서 공부하도록 헤루스께서 지시하셨잖아요.”

그랬나? 원로회의에서 향후 교육체계에 대해서 논의했다고 보고서를 올렸다는 모둔의 말과 괜찮을 것 같다는 그녀의 의견을 듣고 즉각 시행하라는 지시를 내린 것만 기억이 났다.

“아카데미의 반응은 어때?”

“굉장해요! 어쩌면 그런 생각을 다 하셨어요? 나이나 부상 때문에 은퇴한 전사와 주술사를 교관으로 활용하라는 내용을 보고 다들 깜짝 놀랐다니까요. 몸이 그렇지 지식이나 경험은 뛰어난 분들인데 이제까지 제대로 활용을 못 한 저희의 무지가 부끄러울 정도였다니까요. 게다가 어린애들을 나이별로 보육을 시키고 체계적인 교육을 시키는 것도 육아에서 해방되어 하고 싶은 일을 하려는 엄마들에게 큰 반응이 있었어요.”

다행이다. 지구와 탄 차원의 아카데미 체계를 적절하게 버무린 대강의 내용만 던져 주었는데 모둔의 능력이 뛰어나니 이런 결과가 나온 것이다.

그 후로도 예하는 아니테라로 이주한 후 바뀐 나가족의 삶이 얼마나 풍요로운지, 일족의 만족도가 얼마나 높은지, 그리고 그 모든 것을 베풀어 준 헤루스를 일족 모두가 감사해한다는 간지러운 얘기를 늘어놓았다.

그렇게 대화를 나누며 도착한 예하의 거처는 생각보다 소박했다. 침상과 몇 벌의 옷 그리고 작은 가구 몇 개가 끝이었다.

방 한쪽에 있는 제단 정도를 제외하면 일족의 수장이 지내는 거처라고는 믿어지지 않을 정도였다.

‘마음에 드네.’

그런 마음으로 마주 앉은 예하를 보자 그동안 일부러 무시했던 다양한 매력이 느껴졌다.

“그런데 정말 무슨 일로 오신 거예요?”

여기까지 오는 동안 나눈 대화야 자신을 불러 들으면 되는 내용이었다.

“나가족에도 주술사가 있다고 했지?”

“네. 저 역시 주술사고요.”

“주술사에도 등급이 있나?”

“딱히 등급을 나누지는 않지만 굳이 등급을 나눈다면 네 등급이 있어요. 등급의 이름이야 헤루스께는 별 의미가 없을 테고, 제물이나 악기와 같은 도구를 사용하지 않고도 주술을 쓸 수 있는지 여부로 두 등급으로 분류할 수 있어요.”

“그 주술이라는 거 마나를 사용하는 거지?”

“핵심은 주술을 발동하고자 하는 의지와 주문이지만 주술의 효과는 몸 안에 쌓은 마나와 착용한 장신구의 마정석에서 나와요.”

그래서 주술사들이 몸에 마정석이나 마나석을 장착한 반지며 팔찌 그리고 목걸이를 걸치는 모양인데 체내에 서클, 즉 마력 링을 보유한 마법사와는 좀 다르지만 마나를 사용하는 건 동일했다.

“타이탄에 탑승한 상태에서 주술을 사용할 수 있을까?”

“당연하죠! 막대한 마나를 증폭해서 사용할 수 있기 때문에 주술의 위력이 몇 배는 더 강력해진다고요!”

눈치가 빠른 예하는 이제야 가온이 자신을 찾아온 진정한 목적을 깨달은 것이다.

“제물을 사용하지 않고도 주술을 펼칠 수 있는 주술사는 몇 명이나 되지?”

“저까지 포함하면 열여섯 명이에요.”

생각보다 많지는 않았다.

“예하는 이미 타이탄이 있으니 나머지 열다섯 명에게는 마법사 전용 타이탄을 지급하도록 하지.”

“알겠어요!”

예하도 마법사 전용 타이탄이 개발되었다는 말을 들었기에 기대를 하고 있었는데, 이렇게 가온이 직접 찾아와서 자신의 의견대로 타이탄을 배정해 주니 너무 감동했다.

“타이탄을 지급받은 주술사들은 타이탄 마법사단에 합류해야 해.”

“전사의 사례도 있으니 별문제는 되지 않지만 주술사들은 전사들과 달리 개인적인 성향이 강해서 잘 적응할지 모르겠네요.”

주술사도 마법사와 비슷한 성향을 가지고 있는 모양이다.

“적응하지 못하는 주술사는 타이탄을 회수할 거야.”

그 말과 함께 대상자들을 2시간 후에 타이탄 공방으로 오라는 말을 전한 가온은 곧바로 스노족 거주지로 향했다.

?

타이탄 마법사단 (2)

스노족의 거주지는 넓고 높은 협곡 안이었다. 태생적으로 햇빛 알레르기가 심한 그들에게는 안성맞춤인 장소였는데 집마저도 협곡 절벽에 판 굴이었다.

‘결계가 대단하네.’

심안 스킬이 아니었다면 눈으로 보면서도 이곳에 5천여 명이나 되는 스노족이 거주하고 있다는 사실을 전혀 몰랐을 정도로 완벽하게 은폐되어 있었다. 스노족이 설치한 대규모 결계의 위력은 그만큼 대단했다.

그래도 아니테라에는 위험한 마수나 몬스터가 없기 때문에 결계의 존재를 아는 사람은 어렵지 않게 결계를 통과할 수 있었다.

스노족 수장인 헤르나인도 베타급 타이탄 라이더였지만 예하처럼 오랜만에 마을에서 쉬고 있다가 가온의 방문 소식을 듣고 날듯이 달려왔다.

그녀만이 아니다. 그늘진 곳에서 체술을 수련하던 전사와 결계술사 들은 물론 자신의 집, 즉 굴에서 할 일을 하던 사람들이 일제히 ‘헤루스’를 외치며 반겨 주었다.

가온은 헤르나인을 비롯한 스노족 수뇌부와 함께 공회당 용도로 사용되는 거대한 굴 안으로 향했다.

“헤루스, 여긴 어쩐 일이세요?”

스노족이 가장 좋아하는 엘프 차가 나오고 가온이 한 모금 마시자 헤르나인이 눈을 반짝이며 물었다.

“만족도 조사라고나 할까? 어때, 이곳에서의 생활은 마음에 들어?”

“당연하죠! 이렇게 안전하고 풍요로운 땅에서 살아갈 수 있을 거라고는 아무도 예상하지 못했기에 다들 행복해하고 있어요!”

다른 수뇌들의 대답도 헤르나인의 것과 비슷한 내용이었다. 유일하게 튀는 대답은 가온과 처음 조우한 헤르로듀미러스의 것인데 다른 종족은 아니테라에서 맡은 일이 있는데 스노족은 그런 것이 없어서 불안하다는 내용이었다.

“물어볼 게 있는데 결계술사들은 결계를 치지 않으면 마법과 같은 현상을 만들어 낼 수 없나?”

헤르나인뿐 아니라 다른 수뇌의 의견도 들을 필요가 있었다.

“당연히 가능해요. 물론 그 정도 수준의 결계술사는 우리 일족에도 이 자리에 있는 분들을 포함해서 열일곱 명 정도밖에 안 되지만요.”

헤르나인이 스노족의 수장이자 최고의 전사와 결계술사이기에 당연히 그녀가 가장 먼저 대답을 했다.

“조금 더 구체적으로 설명해 줘.”

“강력한 정신력과 의지로 체내에 쌓은 마나를 움직여서 허공에 결계를 그려서 마법과 유사한 현상을 구현하는 거예요.”

“마법이나 주술과 비교하면 위력은 어때?”

“구현에 필요한 시간은 두 배 정도 느리지만 결계를 사용하기 때문에 위력은 두세 배 높다고 자부해요.”

그럼 충분히 마법사용 타이탄 라이더가 될 수 있었다.

‘그래도 열일곱 명밖에 안 되네.’

안타까운 일이다. 자신이야 별 상관이 없지만 스노족이 지금처럼 아니테라에 별 기여를 하지 못한다면 주민들 사이에서도 경원시될 가능성이 높았다.

“그런데 그건 왜 물어보시는 건가요? 혹시 이번에 새로 개발된 마법사 전용 타이탄과 관련이 있나요?”

헤르나인은 눈치가 빠른지 어느 정도 감을 잡은 것 같았다. 그녀의 질문에 동석한 수뇌들의 눈이 휘둥그레졌다.

“맞아. 스노족 결계술사 열일곱 명에게 마법사 타이탄을 배정할 거야.”

“오오옷!”

이 자리에 있는 수뇌들은 모두 해당이 되기에 반응은 아주 광적이었다. 벌떡 일어나서 춤을 추는 이부터 주먹을 불끈 쥐고 마구 흔드는 이까지 기쁨을 숨기지 못했다.

“그런데 좀 아쉽네.”

“뭐가요.”

“나도 결계술사들을 활용하고 싶은데 마땅한 방도가 없어. 결계술사는 고급 인력인데 말이야.”

가온의 말에 헤르나인을 포함한 스노족 수뇌는 안타까운 얼굴로 고개를 격하게 끄덕였다.?

자신들이 생각해도 현재 아니테라에서 결계술사들이 할 일이 없었기 때문이다.

생각 같아서는 결계술사들에게 마법을 익히라고 권유하고 싶은데 입이 떨어지지 않았다. 그건 평생, 아니 일족이 오랫동안 연구해서 이룩해 온 현 결계술을 부정하는 것이니 말이다.

그런데 막 자리에서 일어나려고 할 때 헤르로듀미러스가 입을 열었다.

“헤루스, 타이탄 제작이나 정비 쪽이라면 우리도 할 일이 있을 것 같습니다.”

“어떻게?”

“결계와 마법진은 굉장히 유사합니다. 용어나 그리는 법은 좀 다르지만 거의 동일한 개념에서 출발했다고 생각합니다. 만약 우리에게 마법진을 체계적으로 연구할 기회가 주어진다면 보다 효율적인 마법진을 개발하거나 개량할 수 있을 것 같습니다. 그리고 타이탄에 필수적인 마법진을 개량하거나 훼손이 되었을 때 새로 새길 수 있고요.”

헤르로듀미러스의 말이 맞는다면 아니테라는 마법진에 특화된 800여 명의 인챈트 전문 마법사를 얻을 수 있었다.

“그럼 알름 공방장에게 말을 해 둘 테니 일단 숙련된 결계술사들을 자원자에 한해서 타이탄 공방에 합류하는 것이 좋겠네.”

현재 생산 라인 중에서 가장 시간이 많이 걸리고 불량이 많이 발생하는 부분이 타이탄이나 기가스에 마법진을 새겨 넣는 공정이었다.

숙련된 결계술사라면 마법진을 그리거나 새기는 작업이 어려울 것 같지 않았다.

“그렇게 하겠습니다.”

대답을 하는 헤르로듀미러스의 태도나 다른 결계술사들의 표정을 보니 꽤 많은 수가 자원할 것 같은 기분 좋은 예감이 들었다.

‘그나저나 마법진을 체계적으로 가르쳤으면 좋겠는데. 일단 마법진과 관련된 자료를 구해 봐야겠네. 아! 있구나!’

탄 차원에서 도서관 유적에 들어갔을 때 통째로 암기해 왔던 서적 중 마법진에 대한 내용이 꽤 있었다는 기억이 떠올랐다. 거기에 이번에 확보한 마법 학회지의 내용 중에서도 마법진에 대한 내용이 있을 것이다.

‘벼리가 내용을 기억하고 있을 테니 부탁을 해 봐야겠네. 그리고 나중에 마법사들을 따로 모아서 이런 부분을 논의해 보고.’

안 그래도 마법사 전용 타이탄으로 인해서 마법사단을 조직하기로 했으니 이 기회를 이용하면 될 것 같았다.

2시간 후, 나가족 주술사 열다섯 명과 스노족 결계술사 열일곱 명이 타이탄 공방 외곽에 모였다.

가온은 그들에게 마법사용 타이탄을 아공간 카드와 함께 지급하고 아레오와 아나샤에게 기동훈련의 교습을 맡겼다.

그와 함께 타이탄 공방과 그리 멀리 떨어지지 않은 강가에 마법사단과 훈련장들이 들어설 부지를 확정하고 건설단에 훈련장의 건설을 맡겼다.

마법사단이 머무를 건물의 설계는 이미 모라이족이 마친 상태여서 건축에 필요한 인력만 확보하면 되는 상황인데 전사들은 물론 마법사, 주술사, 결계술사들이 모두 그 일에 자원했다.

“앞으로 저희 아니테라 마탑의 초석이 되는 뜻깊은 일인데 당연히 참여해야지요.”

가온은 거기까지 생각하고 벌인 일이 아니었지만 그들은 더 멀리 보고 움직인 것이다.

본의 아니게 마법사단의 창설 멤버가 된 이들은 오전에는 강도 높은 기동훈련과 마법 수련을 한 후 오후에는 건축에 직접 참여했는데 그들 덕분에 건축 속도가 엄청나게 빨라졌다.

당장 건축 자재에 경량화 마법만 걸더라도 노동의 강도가 확 낮아질 수밖에 없었다.

게다가 주술사나 결계술사는 정도의 차이는 있었지만 염력을 사용할 수 있었기에 건축자재를 나르는 일 정도는 어렵지 않게 해냈다. 당연히 건축 일정이 짧아질 수밖에 없었다.

시멘트나 철근과 같은 건축자재는 기존에 가온이 보유하고 있던 다양한 광석들을 드워프들이 제련 및 제철을 통해서 순식간에 만들어 냈고, 목재의 경우 인공적으로 조성한 숲의 나무들을 모라이족과 나가족들이 베어 내고 가공해서 제공했다.

덕분에 불과 나흘 만에 마법사단의 요람이 완성되었다.

업무를 보는 본관 외에 도서관, 연구관 등이 추가되었고 당연히 마법 수련장과 타이탄 훈련장 그리고 다양한 휴게 시설들이 완비된 근사한 곳이었다.

그렇게 출범한 타이탄 마법사단은 두 명의 헤라와 열여섯 명의 엘프족, 열다섯 명의 나가족, 열일곱 명의 스노족으로 구성되었다.

마법사단에 소속된 이들은 함께 타이탄 기동훈련은 물론 마법과 주술 그리고 결계술을 활용한 다양한 공격과 수비 훈련을 했다. 또한 이번 일을 계기로 함께 모여서 마법과 주술 그리고 결계술을 연구하는 시간을 따로 가졌다.

당연히 벼리와 두 리치도 토론에 참여했고 이전에 존재하지 않았던 새로운 마법과 주술 그리고 결계술에 대한 연구가 이루어졌는데 공통점이 많은 마법진, 주술진, 결계진이 그 대상이었다.

다른 변화도 있었다. 타이탄 마법사단의 출범에 맞추어서 스노족 결계술사 50명이 타이탄 공방에 합류하기로 했다.

물론 오늘은 시간이 늦어서 참관만 하고 내일부터 생산 라인에 합류하기로 했다.

“나이나 기도로 보아서 스노족에서 중요한 위치에 있는 것 같은데 정말 자원한 거야?”

가온은 그들을 이끌고 온 헤르나인에게 확인했다. 혹시 그녀가 족장의 권위를 이용해서 만든 일인가 싶었기 때문이다.

“자원한 것이 맞아요. 사실 저도 많이 놀랐어요. 저분들은 식량을 포함한 생필품의 조달 및 분배 그리고 교육과 같은 중요한 일을 담당해 왔거든요. 그런데 얘기를 들어 보니 아니테라에 정착하면서 문제가 완전히 해결되었고, 아니테라는 필요한 모든 물건을 쉽게 구할 수 있어 할 일이 없어진 상태라고 해요.”

“그럼 결계술을 더 연구해야 하는 거 아닌가?”

“당연히 그래야 하는데…….”

사실 가온은 전혀 그런 생각을 하고 있지 않지만 헤르나인을 비롯한 스노족 지도자들은 지금 초조한 상황이었다.

엘프족이야 그렇다고 치더라도 모라이족이나 나가족도 이 안전하고 풍요로운 땅의 주인인 헤루스는 물론이고 아니테라를 위해 나름 중요한 역할을 수행하고 있는데 스노족은 그렇지 못했다.

전사도 겨우 열 명밖에 안 되는 상황에 결계술은 이곳이나 헤루스에게 별로 쓸데가 없으니, 자칫 쓸모가 없다는 이유로 이곳에서 쫓겨날 수도 있다고 불안해하고 있었다.

거기에 새로 드워프족과 휴먼족까지 합류한다고 하니 불안감은 고조될 수밖에 없었다. 그래서 나온 행동이 바로 타이탄 공방에서 가장 중요하다고 할 수 있는 마법진 각인 작업에 참여하는 것이었다.

그렇다고 결계술 수준이 낮으면 남들이 우습게 여길 수 있으니 이곳에 와서 할 일이 없어진 중진들이 자원한 것이다.

가온의 바람에 맞추어 기가스와 건설용 타이탄 그리고 마법사 전용 타이탄을 대량 생산해야 하는 알름 입장에서는 당연히 박수를 치며 반길 수밖에 없는 고급 인력이었다.

헤르로듀미러스가 장담한 대로 타이탄 생산 공정을 참관한 스노족 결계술사들은 이틀 정도만 마법진을 연구하면 충분히 마법진을 새기는 작업을 해낼 수 있다고 자신했다.

‘이제 다시 아이테르 차원으로 건너가야겠네.’

이제 타이탄과 기가스를 대량으로 공급해서 아이테르 차원의 무력을 한 단계 이상 끌어올리는 일만 남았다.

‘앞으로는 좀 더 많은 수량을 경매에 내놓아야겠어.’

기존에 타이탄 시장을 장악한 열두 마녀 측에서 어떻게 나올지는 알 수 없었지만 가온은 전혀 걱정하지 않았다. 현재의 아니테라 전력이라면 그 어떤 도발도 단번에 무력화시킬 자신이 있었다.

?

여우족의 의뢰

가온은 다시 드워프족과 휴먼족이 살던 거대한 공동으로 건너왔는데 아무도 보이지 않았다.

‘여우족이 내려와 있을 줄 알았는데 반응이 없네.’

시간의 흐름이 다르긴 했지만 아그네스의 반응으로 보아 여우족에게 드워프족은 굉장히 중요한 것 같은데 반응이 조금 의외다. 드워프족이 없어졌다는 소식을 들었으면 당연히 원로들이 상황을 파악하기 위해서 곧바로 내려왔을 줄 알았던 것이다.

‘차라리 잘됐네. 할 일이나 하자.’

가온은 알름 족장을 포함한 모라이족 수십 명을 소환해서 휴먼족이 머물던 동굴 하나를 더 깊게 파서 지상까지 연결한 후 모라이족을 돌려보내고 카우마에게 부탁해서 무너뜨렸다.

그렇게 작업을 마쳤지만 아직 할 일이 남아 있었다.

‘카우마, 녹스, 아직 더 있어야 해?’

카우마는 용암천들의 지하로 들어가서 마그마의 열기를 흡수하고 있었고 녹스는 용암에 포함된 유독가스에서 독 기운을 추출하고 있었다.

-거의 다 됐어요!

-아직 많이 남아서 아쉽지만 이 정도만 하지.

가온의 채근에 카우마와 녹스가 돌아온 직후 아그네스를 앞세운 여우족의 원로들이 그가 있는 곳으로 찾아왔는데, 얼굴에 수심이 가득한 것을 보니 무슨 일이 있었던 모양이다.

“한참 찾았잖아요. 여기서 뭐 하세요? 드워프를 발견했나요?”

이곳을 처음 와 보는 것처럼 주위를 둘러보면서 드워프를 언급하는 아그네스의 태도로 보아서 휴먼족에 대해서는 잘 모르는 것 같았다.

“아니요. 공동을 수색하다가 또 다른 돌집들을 발견했지만 아무도 보지 못했습니다. 그래서 좀 더 살펴보니 이곳의 환경이 그나마 공동 중앙부와 비교해서 살기에 좋은 것 같아서 둘러보다가 동굴을 발견해서 막 살펴보려고 하던 참입니다.”

“어! 정말 동굴들이 아주 많네요. 맑은 샘도 있고요. 설마 이곳으로 거처를 옮긴 건가?”

아그네스가 그렇게 말하자 뒤에 있던 여우족 원로들이 굳은 얼굴로 동굴 안으로 들어가더니 심각한 얼굴로 다시 나왔다.

“뭔가 발견하신 거예요?”

아그네스의 질문에 바아델이 고개를 흔들었다.

“아무래도 드워프들이 이곳을 떠난 것 같구나. 모든 것을 다 챙겨서 말이야. 동굴 중 하나가 성 밖의 지상과 연결이 된 것 같은데 무너져 있어.”

“안타깝네요. 드워프족에 부탁해서 가온 씨에게 좋은 무기를 선물하고 싶었는데…….”

“그러게요. 전설의 드워프족을 만날 수 있을 줄 알았는데 조금 실망했습니다.”

“그나저나 시장하지는 않으세요?”

아니테라에서 하루 반나절 정도를 보내는 바람에 헛갈리기는 하지만 이곳의 시간으로 보면 점심을 먹을 때가 맞았다.

“그러고 보니 조금 시장하군요.”

“오늘은 비행 마수들이 성안으로 들어오는 바람에 제대로 식사를 하지 못해서 따로 만든 샌드위치가 있는데 좀 드시겠어요?”

그런 일이 있었기 때문에 원로들이 바로 내려오지 못했던 모양이다.

“그럴까요?”

그렇게 가온과 아그네스가 샘 한쪽에 자리를 잡고 샌드위치를 먹기 시작했을 때 원로들은 멀찌감치 떨어진 곳에 모여 심각한 대화를 나누었다.

“정말 드워프가 이곳을 떠난 건가?”

바아델이 믿을 수 없다는 얼굴로 혼잣말을 했다.

“완전히 떠난 것 같습니다.”

“디시프 원로의 말이 맞습니다. 우리 다섯 명이 먼저 내려와서 이곳을 둘러봤는데 얼마 전 이주하기 전까지 살았던 돌집과 창고 건물만 남았을 뿐 새롭게 지은 것으로 보이는 집들은 물론 고로나 대장간과 같은 시설은 통째로 사라져 버렸습니다. 남은 거라고는 제련이나 제철 과정에서 나온 잔해들밖에 없었습니다.”

원로들은 드워프족이 한번 이주했다는 사실까지는 알고 있었다.

“하아. 괜히 바깥 상황을 말했던 걸까요? 설마 던전을 공략하려고 따로 밖으로 나간 건 아니겠지요?”

한 원로의 말에 바아델이 고개를 저었다.

“그건 아닐 거예요. 그들이 비록 휴대용 마나포 개발에 거의 성공했지만 그래도 던전을 어쩌지 못한다는 사실은 잘 알 테니까요.”

“그런데 왜 인간들이 안 보이죠? 설마 데리고 간 걸까요?”

“그럴 가능성이 높아요. 만약 다른 곳으로 이주하기로 결정했다면 숫자가 많은 것이 유리할 테니까요.”

“이러면 인간들을 미끼로 비행 마수들을 지상 쪽으로 끌어내린 후 타이탄과 마나포를 이용해서 사냥하려던 계획은 무산된 거네요.”

한 원로의 말에 다른 원로들은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“이렇게 되면 우리도 진짜로 이곳을 떠나야 해요.”

“맞습니다. 아그네스 덕분에 타이탄 10기를 확보하기는 했지만 드워프와 인간도 사라졌고, 릴센 쪽에서 지원을 하지 않을 것으로 보이니 비행 마수를 사냥할 수 없게 되었어요.”

“문제는 비행 마수들이 우리를 쉽게 보내 주지 않을 겁니다. 심각한 인명 피해를 감수할 수밖에 없습니다.”

“인명 피해를 감수하고 이곳을 떠난다고 해도 앞으로의 거취가 문제예요. 현실적으로 우리가 갈 수 있는 곳은 릴센밖에 없는데 그동안 무구 납품 문제로 인해서 사이가 좋지 않아서 우리를 받아들이지 않으려고 할 수도 있어요.”

“지금까지도 지원을 확정하지 않은 릴센의 태도만 봐도 그럴 가능성이 농후합니다. 차라리 아그네스의 말대로 소수를 내보내서 아공간 주머니를 이용해서 무구를 팔고 대신 식량을 사 오는 방식으로 버티는 것이 나을 것 같습니다.”

“우리가 이곳에서 버틴다고 비행 마수들이 사라지는 것은 아닙니다. 근처에 던전이 있는 이상 여우성 주위에는 항상 비행 마수가 있다고 봐야 합니다. 그렇게 되면 감옥에 갇혀 사는 것이나 다를 바가 없습니다.”

“상황이 아주 고약하게 되었네요.”

그렇게 원로들의 의견이 분분하게 갈렸을 때 한 원로가 숨을 빠르게 몇 번 쉬더니 입을 열었다.

“그런데 이곳 공기가 좀 달라진 것 같지 않나요? 열기도 덜한 것 같고요.”

“확실히 숨쉬기가 편해졌어요.”

“그럼 정말 드워프들이 바깥과 통하는 통로를 뚫었다는 말이네요. 다른 동굴과 달리 무너져 있는 동굴을 다시 살펴봐야 할 것 같아요.”

여우족 원로들은 비상 탈출로가 될 수도 있겠다는 생각이 들었는지 기대감을 가지고 무너진 동굴로 향했다.

아그네스와 식사를 하던 가온은 인간의 범주를 초월한 감각 덕분에 여우족 원로들의 대화를 모두 들었다.

‘여우족을 아니테라에 받아들이는 건 아니네.’

선조들이 거처하던 여우성을 뺏기고 지하로 내려온 드워프족이야 서로 이용하는 관계이니 그럴 수 있다고 치지만 자신들을 대신해서 드워프를 돕고 있던 휴먼족을 미끼로 사용하려 했다는 말에 정나미가 떨어졌다.

‘원하는 것은 다 얻었으니 빨리 떠나야겠다.’

그렇게 결정을 내리자 이곳에 대한 흥미와 관심이 확 식어 버렸다.

식사를 마쳤을 때 다시 동굴 밖으로 나온 여우족 원로들은 흙먼지를 뒤집어쓴 모습이었다.

-호호호. 내가 무너뜨린 구간은 지반이 불안해서 다시 뚫기는 힘들 거야.

가온의 어깨 위에 앉아 쉬고 있던 카오스는 여우족 원로들의 행색이 재미있는지 웃음을 터트렸다.?

영혼이 이어져 있어서 그런지 가온과 감정을 공유하고 있어 그들의 모습이 고소한 모양이다.

심각한 얼굴을 하고 있는 여우족 원로들과 가온은 별다른 대화도 없이 다시 지상의 광장으로 올라왔다.

“원로들께서 의논할 것이 있다고 하니 잠시 자리를 비울게요. 딱히 구경을 시켜 드릴 곳이 없는데, 어떻게 하죠?”

바아델의 귀엣말을 들은 아그네스가 미안한 얼굴로 말했다.

“나는 괜찮습니다. 쉬고 있겠습니다.”

말은 그렇게 했지만 속으로는 여우족 원로들을 욕했다.

‘쪼잔한 놈들!’

무려 타이탄을 선물한 손님에게 자신들의 영역조차 구경시켜 주지 않는다는 건 구린 구석이 있거나 극도로 폐쇄적인 성향을 가지고 있다는 의미다.

‘아마 후자겠지.’

릴센 시티와 연관된 것도 아니니 원래 여우족은 외부인에게 이런 식으로 행동해 왔을 것이다.

아무튼 덕분에 자유를 얻은 가온은 멀찍이 떨어진 광장의 한구석에 자리를 잡고 앉아서 연공을 시작했다. 방해할 사람도 없지만 설사 있다고 해도 그의 곁에 항상 머무르고 있는 카오스가 알아서 처리할 것이다.

원로들의 분위기는 아주 심각했다.

“하아! 타이탄이 생기긴 했는데 믿었던 드워프들이 사라졌으니 이 일을 어쩐담.”

지금까지 여우성은 자체 무력 상승을 위해서 타이탄을 구입하려고 무척 애를 써 왔다.

다행하게도 릴센 시티로 파견했던 아그네스가 귀인을 만나 타이탄 구매를 약속했다는 소식을 듣고 원로들은 만세를 불렀다.

타이탄에 드워프들이 개발한 마나포를 더하면 막강한 전투력을 확보할 수 있었기 때문이다.

그런데 얼마 지나지 않아서 멀지 않은 곳에 던전이 생성되었다.

어지간한 던전이었다면 구입하기로 한 타이탄 10기면 공략할 수 있었지만 상황이 녹록지 않았다. 하필이면 그 던전에서 비행 마수, 그것도 상급이라고 할 수 있는 하피와 그리핀 그리고 변종 아울이 나온 것이다.

막 던전에서 나온 놈들은 눈에 띄는 생명체는 모조리 사냥하기 시작했고 심지어 몇 번이나 여우성 안으로 들어와서 난리가 났었다.

다행한 것은 여우족의 거처라고 할 수 있는 굴의 입구에는 감각을 혼란시키는 환상진이 펼쳐져 있어서 여우족이 아니면 제대로 된 위치를 찾을 수가 없었다.

굴의 입구인 줄 알고 날아 들어오려고 했던 하피와 그리핀 몇 마리는 암벽에 부딪혀 사냥감이 되었다.

그렇게 되자 놈들은 밤낮으로 여우성 주위를 날면서 감시를 하면서 움직이는 생물체는 무조건 공격하는 방식으로 여우족의 피를 말리고 있었다.

다행하게도 그들과 깊은 관계를 맺고 있으며 그들의 지원으로 타이탄을 개발해 왔던 드워프들에게서 마나포가 곧 완성될 거라는 희소식을 듣고 타이탄과 마나포의 조합으로 비행 마수들을 처리하려고 했는데, 드워프들이 모두 사라진 것이다.

10년 이상 지하 공동에서 드워프를 돕고 있는 휴먼족은 여우족에게는 전혀 고려의 대상이 아니었다.

“그래도 타이탄이 생겼으니 최악의 경우 탈출할 때 훨씬 더 많은 목숨을 구할 수 있게 되었습니다.”

“맞습니다. 타이탄 없이 그 상황을 맞이했다고 생각해 보십시오.”

잠시 흔들리기는 했지만 원로들은 타이탄을 잘 구매했다고 결론을 내렸다. 그에 화제는 다시 외부의 지원 건으로 돌아갔다.

“아그네스, 네가 보기에 릴센에서 어떻게 나올 것 같니?”

바아델이 릴센에 이쪽 상황을 알리고 지원을 요청했지만 아직까지 특별한 소식은 없었다.

“상대가 비행 마수가 아니었다면 상황이 좀 달랐을 것 같은데, 잘 모르겠어요.”

그렇게 대답은 했지만 아그네스는 릴센 측이 거래 문제로 여우족에게 부정적인 감정을 가지고 있기 때문에 결국 지원을 하지 않을 거라고 확신했다.

“설마 그렇게까지 할까? 우리 여우족 출신들이 거기에 얼마나 많은데. 당장 시장의 부인만 해도 우리 여우족이잖아.”

“세릴 원로님, 사실대로 말씀드리면 상황이 녹록지 않아요. 비행 마수를 효과적으로 상대할 수 있으려면 최소한 익스퍼트 중급은 되어야 해요. 마법사도 5서클 이상은 되어야 하고요. 한두 명으로는 해결할 수 없는 상황인데, 과연 막대한 피해가 안 봐도 뻔한 상황에서 릴센에서 시티의 정예들을 과연 파견할까요? 제가 비록 그곳에서 생활부장 자리에 있지만, 그 소식이 전해진 후 시장님은 물론 헌터국장이나 전사대장마저 절 피하기 시작했어요. 아무도 안 만나 주더라고요.”

아그네스는 아직도 상황을 제대로 파악하지 못하고 희망을 품고 있는 원로에게 진실을 전하려고 노력했다.

“하아! 릴센에서 우리에게 이렇게 나오면 안 되는데…….”

“맞아요! 우리 덕분에 드워프의 손길이 들어간 무구를 다른 시티에 높은 가격에 판매했고, 타이탄 제작 기술도 상당 수준까지 확보했는데, 어떻게 이럴 수 있습니까?”

“그뿐이 아니에요. 시장의 부인부터 시작해서 많은 여우족 여인들이 릴센의 전사나 상인과 결혼을 했는데 이러면 안 되지요!”

기대를 접자 이젠 원망이 흘러나왔다.

“이건 오랫동안 거래를 해 온 관계나 시장을 포함한 많은 사람들이 여우족 여인과 결혼을 했다고 해서 쉽게 나설 수 없는 일이기는 해요. 대가를 약속하지 않는 한 지원은 기대하지 않는 것이 좋겠어요.”

바아델이 쓴웃음을 지으며 원로들을 달랬다.

“하지만 비행 마수를 상대할 방도가 없잖아요. 고위급 마수들에게는 우리 일족의 환영 능력이나 변신 능력이 거의 통하질 않아서 성을 벗어나면 바로 공격을 당하잖아요. 오늘처럼 수십 마리가 들어오면 환영진이 망가질 수도 있고요. 그렇다고 성에 스스로 갇혀 굶어 죽을 수도 없는 노릇이고요.”

“방법이야 있기는 하지. 가장 최선은 텔레포트 마법진을 설치할 수 있는 고위급 마법사를 구하는 것이고.”

한 원로의 말에 다른 원로들의 눈에 희망의 빛이 떠올랐지만 이내 사라졌다.

“하지만 우리 여우족을 위해 그런 일을 해 줄 고위급 마법사를 찾기도 어렵지만 우리가 무슨 재물이 있어서 그 대가를 치를 수 있겠어요?”

“후유! 그게 문제지. 오랫동안 모아 왔던 마정석으로 타이탄을 구입한 상황이라 우리가 제대로 된 대가를 치를 수 없다는 것.”

길게 한숨을 내쉰 바아델이 그렇게 말을 하고는 눈을 질끈 감았다. 그리고 한참 동안 누구도 입을 열지 않았다.

?

여우족의 의뢰 (2)

구석에 조용히 앉아 잠시 깊은 생각에 잠겨 있던 아그네스가 침묵을 깼다.

“혹시 온 훈 경이 우리를 도와줄 수 있지 않을까요?”

“어떻게?”

바아델은 그렇게 물으면서 멀리 떨어진 곳에서 연공을 하는 가온을 쳐다보았다.

“온 훈 경은 아니테라 시티의 타이탄 전사단장이라고 알려졌어요. 알파급은 얼마나 되는지 알 수 없지만 베타급 라이더만 스무 명을 거느리고 있다고 들었어요. 심지어 본인은 소드마스터이고요. 그 정도면 어떤 식으로든 우리를 구해 줄 수 있지 않을까요?”

아그네스의 말에 바아델을 비롯한 원로들이 일제히 고개를 끄덕였다.

“확실히 그 정도면 큰 도움이 되겠지. 아직 선정되지도 않았지만 우리도 타이탄 라이더가 열 명이나 있으니까. 사냥이나 던전을 공략하는 것까지는 몰라도 최소한 비행 마수들의 이목을 다른 곳으로 향하게 만들 수는 있을 거야. 그런데 이번에도 마정석으로 대가를 치르려고?”

“마정석은 여유가 있기는 하지만 우리가 써야 하기도 하니 다른 것으로 치러야지요.”

“그게 뭔데?”

“나인테일을 대가로 비행 마수들을 사냥해 달라고 하면 어떨까 싶어요.”

“그, 그건…….”

아그네스의 말에 원로들이 곤혹스러운 반응을 보였다.

“우리 일족이 멸족하면 다 소용이 없는 신물이지요. 게다가 주인까지 가리는 신물이고요. 이곳에 자리를 잡기 이전까지 생각하면 무려 천 년 이상 주인을 찾지 못했어요. 이쯤 되면 정말 신물인지 의심을 안 할 수가 없어요. 그래도 전설에 따르면 나인테일은 적합자의 경우 하루 한 번 환상 주술을 쓸 수 있게 해 주고 결계를 꿰뚫어 볼 수 있는 능력을 준다고 하니, 어쩌면 그의 관심을 끌 수도 있어요.”

“흐음.”

아그네스의 말을 들은 원로들의 눈빛이 깊이 침잠되었다.

여우족의 신물인 일명 나인테일은 천 년도 훨씬 전에 존재했던 구미호가 남겼다.

그녀는 당시 번성기를 누리던 여우족의 수장으로 당시 세상에 덮쳤던 미증유의 재난에서도 신에 버금가는 능력으로 수없이 많은 여우족을 구했다고 했다.

하지만 그 과정에서 무리를 하다가 결국 심각한 중상을 입었고 결국 자신의 꼬리만 남기고 홀연히 사라졌는데, 누구든 꼬리의 진정한 주인이 되면 자신의 능력을 계승해서 쓸 수 있다는 말을 남겼다고 한다.

그래서 여우족은 나인테일의 주인을 초대 조상으로 여기고 숭배해 왔다.

여우족은 아홉 개로 갈라진 거대한 꼬리를 지금까지 신물로 지켜 왔고 성년기를 맞이한 여우족은 예외 없이 나인테일을 만지는 의식을 치렀지만 천 년이 훨씬 넘도록 주인은 나오지 않았다.

“만약 그가 거절한다면?”

“우리 여우족이 오랜 시간 동안 지켜 온 신물이에요! 당연히 거절할 리가 없잖아요!”

“그게 어떤 신물인데…….”

원로들은 당연히 가온이 신물에 열광할 것이라고 생각했지만 아그네스는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

“우리 여우족에게나 보물이지요. 여우족도 아닌 그가 크리스털이나 나인테일의 적합자일 가능성은 영에 수렴해요. 하지만 타이탄 10기를 자신의 재량으로 판매할 수 있는 권력을 가졌으며, 베타급 타이탄 라이더일 정도로 능력이 출중한 사람이에요. 저는 우리 일족의 목숨을 구해 주는 대가로 너무 약소하다고 생각해서 다른 어떤 것을 더 내놓아야 할지 고민이에요.”

불만 가득한 얼굴을 하고 있었던 원로들은 아그네스의 말에 표정을 딱딱하게 굳히고는 다시 입을 닫았다.

한참 후에야 족장인 바아델이 입을 열었다.

“우리 여우족 선조가 남긴 크리스털을 더하면 받아들일까?”

“그건 안 돼요!”

“크리스털은 우리 일족의 정수가 들어 있는 보물로 후대에 전해 주어야만 하는 보물이에요!”

“크리스털을 뱉어 내면 우리 여우족은 힘의 절반을 상실한다는 사실을 알면서도 그런 소리를 하시는 겁니까?”

당장 바아델의 말에 격한 반응이 터져 나오는 것으로 봐서는 크리스털이라는 아이템은 여우족에게 나인테일보다 더 소중한 것 같았다.

“우리 원로의 몫을 말씀드리는 것이 아니에요.”

“그럼, 헙! 설마 호론 선조의 크리스털?”

경악한 원로의 물음에 바아델이 고개를 끄덕였다.

“우리의 능력으로는 도저히 활용할 수 없는 크리스털이에요, 지난 세월 그 누구도 몸 안에 담을 수 없었던. 주인을 가리는 나인테일과 달리 소드마스터에 근접한 강자에게는 운이 좋다면 큰 힘이 되어 줄 수 있을 뿐 아니라 귀한 수집품이 될 수도 있어요.”

“끄응!”

원로들은 바아델의 말을 듣고 침음만 흘릴 뿐 아무 의견도 제시하지 못했다.

크리스털은 여우족만이 가진 보물로 마정석의 한 종류라고 보면 된다. 한 여우족이 평생 쌓은 마나는 물론 경험의 일부까지 혼합되어 만들어진 구슬로 죽기 직전에 인위적으로 토해 내는데, 후대가 이 크리스털을 삼키면 크리스털에 담긴 힘을 사용할 수 있었다.

물론 오랫동안 시간을 들여서 자신의 것으로 만들어야 하고 달이 뜨는 밤에는 1시간 이상 입 밖으로 배출해서 달의 정기를 흡수하는 특수한 과정이 필요했지만, 비약적으로 성장할 수 있었다.

아쉬운 것은 크리스털의 숫자가 불과 스무 개밖에 안 된다는 것이다. 그래서 보통 아그네스처럼 특별한 자질을 가지고 태어났으며 자기 계발을 위해 노력하는 여우족에게 주어진다.

그래서 일반적인 여우족은 다른 수인족에 비해 약하지만 크리스털을 복용한 여우족은 굉장히 강하다. 그래서 나이가 들면 대부분 일족을 이끄는 원로가 되는 길을 걷게 된다.

그런 놀라운 효능을 가진 크리스털이지만 여우족이 감당할 수 없는 것이 하나 있었다.

나인테일을 남긴 선조만큼은 아니더라도 여우족 출신으로 인간 대마법사를 우습게 알 정도로 강한 술법사였던 호론이 남긴 크리스털이었다.

호론은 10만 무 밖의 일을 훤히 내다봤으며 마음만 먹으면 순식간에 10만 무 이상 떨어진 곳으로 공간 이동을 할 수 있었고, 좁은 지역에 한정되기는 했지만 그 공간의 기후를 마음대로 조절할 정도의 놀라운 술법 능력을 가지고 있다고 전해졌다.

깊은 산맥 속에 숨어 살았던 여우족이 세상에 나와서 다른 종족과 어울려 살 수 있었던 것도 바로 호론 덕분이었다. 그만큼 강력한 술법사였다.

“전 찬성입니다. 둘 다 우리 여우족에게는 신물이기는 하지만 1만이 넘는 생명의 가치에는 비할 수 없습니다.”

세렌이라는 원로가 먼저 바아델의 의견에 찬성을 하자 다른 원로들도 차례로 동의할 수밖에 없었다. 지금은 성을 감시하는 비행 마수들로부터 살아남는 것이 가장 중요했다.

“좋습니다.”

가온은 여우족 원로들의 제안을 흔쾌히 받아들였다.

“여우성 주위를 날아다니는 비행 마수들을 사냥해 드리겠습니다.”

“정말 비행 마수들을 사냥할 수 있나요?”

강한 자신감이 느껴지는 가온의 대답에도 불구하고 아그네스는 불안한 마음을 떨치기 힘들었다.?

아무리 강력한 전투 무기로 인정받는 타이탄이라고 해도 비행 마수를 상대하는 건 어려웠기 때문이다.

“우리 시티도 타이탄을 개발하기 전까지는 아주 오랫동안 비행 마수의 위협에 시달렸었습니다.”

그 말인즉 비행 마수를 상대할 방법도, 경험도 있다는 뜻이니 아그네스는 물론 원로들도 어느 정도 안심할 수 있었다.

“좋아요. 그럼 계약금 조로 호론의 크리스털을 드릴게요.”

바아델이 내미는 구슬은 아기 주먹 크기로 아주 영롱했다. 물론 크리스털에 대한 설명은 이미 들었다.

‘이것이 주인을 가린단 말이지.’

자신과 맞으면 녹아서 체내에 흡수되고 마나오션에 자리를 잡게 된다고 했다.

마나오션의 위치는 제각각이지만 크리스털의 원주인의 능력을 어느 정도 사용할 수 있는데, 활성화 정도를 높이려면 주기적으로 체외로 꺼내 달빛을 흡수시켜야 한다고 했다.

그렇다고 자신이 크리스털을 사용할 생각은 없었다. 밤마다 달빛을 흡수할 생각은 전혀 없으니 말이다.

‘누군가 맞는 사람이 있지 않을까?’

이젠 아니테라의 주민도 크게 늘었으니 크리스털과 적합한 이가 분명 있을 것이다.

설사 지금은 적합자가 없더라도 나중에도 계속 없을 거라고 생각하지 않았다.

만약 크리스털의 적합자가 나와서 호론이라는 여우족의 능력을 일부라도 쓸 수 있게 된다면 아니테라의 전력이 강화되는 것이니 결국 자신의 힘이 강해지는 것이었다.

그런 생각으로 의뢰를 받아들인 것은 아니다. 어차피 비행 마수들은 자신이 처리하려고 했다, 더불어 던전도.

‘던전에서 마침 시험해 볼 것도 있으니까.’

아이테르 차원으로 건너오기 직전에 타이탄 공방에 합류한 드워프들이 개발해 둔 무기가 있었다.

‘만약 통한다면 앞으로 비행 마수는 타이탄의 밥이 될 거야.’

비행이 가능하다는 것만으로 육상 마수에 비해서 한 등급 더 높게 쳐주는 비행 마수의 위상도 끝이 날 것이다.

“그럼 전 나갔다가 우리 전사단과 함께 내일 새벽에 오겠습니다.”

“저희 타이탄 라이더들은 어떻게 할까요?”

“교습을 내일이나 할 수 있으니 도움이 안 될 것 같습니다.”

“그럼 지켜보는 건요?”

“여우성에서 지켜보는 건 문제가 될 게 없습니다.”

타이탄이 비행 마수를 사냥하는 모습을 굳이 비밀로 할 이유가 없었다.

은신 스킬로 여우성을 나간 가온은 하늘을 가득 채우고 있는 비행 마수들을 한번 쳐다보고는 바로 아이테르 차원으로 건너갔다.

가온이 도착한 곳은 타이탄 공방이다.

안으로 들어가니 공방장인 알름과 드워프족의 원로 라트렌이 상기된 얼굴로 대화를 나누고 있다가 그를 발견하고 달려왔다.

“헤루스!”

“마침 잘 오셨습니다!”

어느 때보다 반갑게 맞이하는 두 사람.

“무슨 좋은 일이라도 있는 것 같네요.”

“으하하하. 모라이족과 엘프족 장인들의 도움으로 휴대용 소형 마나포를 드디어 완성했습니다!”

라트렌의 입이 귀까지 걸려 있었다.

“오오! 그거 정말 반가운 소식이군요.”

원래 가온은 이번에 여우족의 의뢰를 수행한 이후 던전을 공략할 때 베타급 타이탄들을 소환해서 중형 마나포를 사용해 보려고 했는데, 휴대용 소형 마나포가 완성되었다면 화력이 엄청나게 증강될 것이다.

“시제품으로 100발을 생산해서 타이탄으로 포격 시험을 해 봤는데 쓸 만했습니다.”

“유효사거리와 위력은요?”

그게 가장 중요했다.

“최대 사거리 1천 무에 유효사거리는 3백 무입니다.”

유효사거리는 어떤 무기가 평균 50% 확률로 표적을 명중시킬 수 있는 거리 혹은 사수가 목표물을 조준 사격해서 적을 무력화시킬 수 있는 최대 사거리를 말한다.

‘유효사거리가 330미터라면 대단하네.’

“그리고 생물체를 대상으로 포격을 한 것이 아니라서 위력은 확실치 않지만 트롤이나 오우거의 몸통에 커다란 구멍을 낼 수 있는 것은 확실합니다!”

라트렌은 그렇게 확신했지만 위력은 생물체를 대상으로 시험해 볼 필요가 있었다.

“그런데 기가스도 소형 마나포를 사용할 수 있겠습니까?”

“물론입니다.”

기가스를 직접 개발한 알름이 자신만만한 얼굴로 대답했다.

‘이것으로 기가스의 활용도는 물론 전력이 크게 높아지겠어.’

기가스와 함께 소형 마나포를 공급하면 아이테르 차원 전체의 전투력도 비약적으로 올라갈 것이고 결국 차원 의뢰에도 큰 도움이 될 것이다.

“다만 문제가 있습니다.”

문제가 있다는 말에 가온은 자신도 모르게 긴장했다.

?

비행 마수 사냥

“본래 마나포의 에너지원으로 중급 마정석을 상정했는데 위력을 강화시키기 위해서는 중상급 마정석이 필요합니다.”

다행하게도 알름이 거론한 문제는 큰 문제가 아니다.

‘비행 마수가 나오는 던전만 공략해도 중상급 마정석은 충분히 확보할 수 있어!’

그리핀은 당연히 상급 마정석을 가지고 있을 것이고 그보다 전투력이 낮은 하피의 경우 중상급 마정석을 가지고 있는 것이 보통이다.

“중상급 마정석 한 개당 한 발입니까?”

“아닙니다. 세 발까지 가능합니다. 다만 연사는 불가능합니다. 마정석에서 마나를 끌어내어 압축시키기 위해서는 20초가 소요됩니다.”

트롤을 한 방에 죽일 수 있는 무기라면 그건 큰 문제가 되지 않는다. 일제 포격이 아니라 순차 포격을 가하면 되니 말이다.

“그래도 엘프 마법사들의 도움으로 유도 기능이 추가되어 적중률이 크게 높아졌습니다.”

그거 반가운 소식이다. 움직이는 생물체가 표적이니 어쩌면 당연히 들어가야 할 기능이기도 하고.

“하루에 몇 문이나 생산이 가능합니까?”

“아직 생산 라인이 갖추어진 것이 아니라서 수작업을 해야 하기 때문에 하루에 200문 정도가 한계입니다. 물론 기존의 타이탄 생산 라인과 무관하게 말입니다.”

그 정도면 충분하다. 대량생산은 나중에 해도 된다. 아이테르 차원에서 대략 오후 2시 정도에 건너왔으니 새벽까지는 이곳을 기준으로 보름 이상의 여유가 있다.

“바로 생산하세요.”

“더 이상의 시험은 필요가 없는 겁니까?”

“비행 마수를 상대로 사용해 보고 개량할 부분이 있으면 그때 손을 보도록 하지요. 이제 우리 아니테라의 전사를 위한 타이탄과 기가스는 더 이상 생산하지 않아도 되니 그 라인을 마나포로 돌리지요.”

드워프의 기술에 모라이족과 엘프족 장인과 마법사까지 가세해서 완성한 마나포라면 믿을 수 있지만 혹시 모를 상황에 대비해서 그 정도로 운을 떼어 두었다.

“그리고 급하게 주문할 것이 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“타이탄 전용 활과 화살이 필요합니다.”

마나포가 개발된 것은 반가운 소식이지만 이번 여우족의 의뢰에 사용할 수는 없었다. 마나포를 사용하게 되면 여우족은 틀림없이 가온을 의심하게 될 것이다.

“아! 그러고 보니 타이탄의 경우도 그렇지만 기가스의 경우 활이 좋은 무기가 될 수 있겠네요.”

그때 라트렌이 끼어들었다.

“타이탄과 기가스가 사용할 활과 화살은 저희가 한번 만들어 보겠습니다.”

“드워프족이 만드는 활과 화살이니 기대가 되는군요. 그렇게 하세요. 그런데 화살의 경우 목표에 맞는 순간 폭발했으면 하는데, 가능하겠습니까?”

“관통력을 강화시키는 것이 아니라 폭발하는 화살이라……. 궁사의 전력을 극대화할 수 있을 것 같은데, 한 번도 만들어 본 적이 없어서…….”

“라트렌, 폭발하는 화살에 대한 기술은 우리 모라이족이 보유하고 있습니다.”

“잘됐군요. 그럼 힘을 합쳐 만들어 봅시다.”

“기대가 되는군요. 그럼 저는 폭발시와 관련된 재료부터 확인해 보겠습니다.”

“화약이라면 우리가 충분히 가지고 있습니다.”

“오오! 그렇다면 다른 것만 확인하면 되겠네요. 라트렌은 헤루스께 드릴 말씀이 있는 것 같으니 먼저 실례하겠습니다.”

그렇게 알름이 재료 창고 쪽으로 향하자 라트렌이 입을 열었다.

“혹시 서머셋이라는 휴먼족을 기억하십니까?”

“당연히 알지요.”

서머셋은 휴식을 마다하고 부인과 함께 타이탄 교관이나 정비 요원으로 선발된 이들에게 아이테르 공용어를 가르치고 있다고 들었다.

“그 친구가 타이탄 라이더가 되고 싶은 모양입니다.”

“실력은 충분하긴 한데…….”

생각해 보니 서머셋은 익스퍼트 중급의 실력을 가지고 있었다. 한쪽 다리가 불편한 몸이라는 점을 고려하면 그가 그동안 해 왔을 노력을 충분히 이해할 수 있었다.

“일단 만나 보고 결정하도록 하지요. 그나저나 타이탄 라이딩 훈련은 받고 있습니까?”

“저야 이쪽 일이 급선무라 아직 받지 못했지만 일족의 전사 열다섯 명은 이미 받고 있습니다. 그런데 그중 여섯 명이 전사 타이탄 대신 건설용 타이탄을 타고 싶다고 합니다.”

“손재주가 남다른 드워프족이라면 건설용 타이탄과 궁합이 잘 맞을 것 같네요. 건설단에 알릴 테니 그렇게 하세요.”

어쩌면 드워프들이 건설용 타이탄을 직접 타고 운용하는 과정에서 개량할 점이나 추가할 기능에 대한 사항을 발견할 수 있을지도 모르겠다는 생각에 즉각 그 부탁을 수용했다.

“그럼 그렇게 알고 통지를 하겠습니다. 헤루스, 정말 감사합니다!”

“하하하. 뭐가 그리 감사합니까?”

“이런 지상낙원과 같은 곳에서 살 수 있는 것도 그렇지만 일족 모두가 원하는 일을 할 수 있게 해 주셨잖습니까. 저희 드워프족의 기술이나 우리가 만든 아이템을 탐내는 자들도 없고 오히려 인정을 해 주시니 다들 살맛이 난다고 합니다.”

“하하하. 그건 제가 할 말입니다. 우리 아니테라에 드워프족이 합류해서 얼마나 든든한지 모릅니다.”

“아무튼 약속한 100년 동안 저희 일족은 헤루스를 위해 목숨까지 바칠 테니 부디 버리지 말아 주십시오.”

“버리긴요. 말도 안 되는 얘기입니다. 제발 일찍 떠나겠다는 말만 하지 마십시오.”

“하하하. 아무튼 요즘은 하루하루가 너무 신나고 재미있습니다. 항상 일족을 올바로 이끌어야 한다는 강박감에 잠도 제대로 못 잤는데, 헤루스께 의탁을 하고 나니 저도 이제 제 인생을 제대로 사는 것 같아서 너무 행복합니다.”

이런 부분은 생각해 보지 못했는데 멸족의 위기에 봉착해서 겨우 소수만 살아남은 드워프족을 이끄는 동안 라트렌의 스트레스가 굉장히 심했던 모양이다.

“그렇다니 정말 다행입니다. 앞으로 함께 이 아니테라를 지상낙원으로 만들어 봅시다!”

“최선을 다하겠습니다!”

라트렌은 무척이나 밝은 얼굴로 알름이 향한 타이탄 공방으로 뛰어갔는데 그 짧은 다리가 만들어 내는 움직임이 무척 경쾌했다.

* * *

시간에 맞추어 아이테르로 건너온 가온은 이제 막 해가 뜨는 시간임에도 여우성의 상공을 날아다니고 있는 그리핀과 하피들을 볼 수 있었다.

‘수가 더 늘어난 것 같은데.’

아이테르 차원을 기준으로 어제 아침만 해도 400마리 정도였던 그리핀과 하피는 600마리 가까이 되어 보였다.

‘설마 대대적인 공격을 하려는 것일까?’

그리핀과 하피는 일반적인 새처럼 머리가 나쁘지 않다. 비록 여우성이 밖으로 뚫린 굴의 입구에 환상 주술진을 설치해 두었다고는 해도 안심할 수 없었다.

‘여우족도 그런 사실을 알고 있으니 일족의 보물을 걸고 나한테 의뢰를 한 거겠지.’

가온은 여우성이 내려다보이는 산등성이 중 나무가 거의 없는 곳부터 시작해서 메소산 곳곳으로 이동하면서 타이탄 전사들을 소환했다.

‘플라위스들만 소환해도 저 정도의 마수는 쉽게 사냥할 수 있는데…….’

하지만 여우족에게 플라위스의 존재를 보여 줄 생각은 없었다. 그리고 지금은 타이탄의 대공전 능력을 확인해 봐야 했다.

소환된 타이탄 전력은 베타급 20기에 알파급 200기에 달해서 하늘을 날고 있는 비행 마수들은 물론 여우성 측에서도 훤히 볼 수 있었다.

“산개!”

가온의 명령이 떨어지자 타이탄들은 일제히 움직여서 산등성이부터 시작해서 넓게 사이를 벌린 상태로 포진했다.

여우성은 난리가 났다.

“타이탄이다!”

“아니테라 시티의 타이탄인 모양인데 숫자가 어마어마해!”

“세상에! 200기도 넘는 것 같아!”

“저렇게 많은 타이탄을 본 건 처음이야!”

비행 마수가 여우성 상공을 감시하기 시작한 이후 여우족은 잠을 제대로 이루지 못했다.

그래서 이 시간에는 여우족 대부분이 활동을 시작한 상태였기에 여우성을 감싼 산의 한 곳에 나타난 타이탄을 발견할 수 있었다.

“저건 베타급인가 봐. 어제 광장에서 본 타이탄보다 훨씬 더 커!”

“맞아! 아래쪽에 있는 타이탄들이 알파급이야!”

베타급들은 대부분 산등성이에 일정한 거리를 두고 서 있었고 알파급들은 산기슭까지 넓게 포진하고 있는 상태였다.

오늘 사냥을 하겠다는 가온의 말에 광장 안쪽에서 그를 기다리고 있었던 원로들은 일족이 놀라 외치는 소리에 광장 입구로 달려갔다.

물론 그중에는 아그네스도 끼어 있었다.

그들이 밖이 훤히 보이는 광장의 입구에 도착했을 때 사람들이 놀라 외치는 소리가 들렸다.

“어? 비행 마수들이 타이탄을 공격하려나 봐!”

“오늘은 숫자가 더 늘었어!”

하피와 그리핀은 하루가 다르게 숫자가 늘어나더니 오늘은 대충 봐도 600마리는 넘을 것 같은데 그렇게 많은 비행 마수가 일제히 타이탄들이 포진한 곳으로 빠르게 날아 내려오고 있었다.

“끼아아악!”

심약한 누군가가 비명을 질렀다.

먼저 공격성이 강한 그리핀 20마리 정도가 산등성이의 베타급 타이탄들을 향해 하늘에서 내리꽂는 창처럼 빠르게 날아 내리고 있었다.

그 속도가 얼마나 빠른지 순식간에 그리핀의 강철과 같은 발톱에 타이탄의 머리통이 떨어져 나갈 것 같았다.

하지만 타이탄들은 이미 그리핀의 공격을 알아차렸는지 대검을 바닥에 내려놓고 등에 메고 있던 거대한 활을 잡은 상태였다.

그리고 그 거대한 활시위에는 옆구리에 차고 있던 화살통에서 꺼낸 거대한 화살이 걸렸다.

텅! 텅! 텅! 텅!

만궁을 그리며 휘어지던 시위가 제자리로 돌아가는 순간 창만큼이나 거대한 화살이 빛살처럼 하늘로 날아갔는데, 그리핀이 하강하는 속도보다 더 빨라서 허공에 선이 그어지는 것 같았다.

“화살이 거대하기는 하지만 화살은 안 통할 텐데…….”

처음 비행 마수가 나타나서 공격을 했을 때, 여우족도 화살을 사용했었다. 하지만 그리핀들은 달리 고위급 비행 마수가 아니라는 듯 부리와 발톱에 마나를 둘러 화살을 너무나 쉽게 튕겨 냈다.

화살의 숫자가 워낙 많았기에 놈들을 맞힌 것이 없지는 않았는데, 생체보호막이 튕겨 내거나 생체보호막을 뚫었어도 밀생한 조밀한 깃털은 뚫지 못했다. 검기가 아니면 어림도 없었다.

여우족은 당연히 그리핀이 거대한 화살을 발톱이나 부리로 쳐서 부숴 버리거나 튕겨 내는 모습을 예상했다.

하지만 대략 100여 미터 상공의 한 점에서 화살과 그리핀이 만나는 순간 여우족의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

생체보호막을 믿고 화살을 피하는 대신 부리나 발톱으로 화살을 쳐 내는 순간 거대한 폭발과 함께 그리핀이 화염에 휩싸이더니 이내 힘을 잃고 추락하기 시작했다.

“폭발하는 화살이라니!”

저런 아이템은 들어 본 적도 없었지만 그리핀들에게는 그야말로 비극이나 다름없는 운명의 길로 이끌었다.

화살이 맹렬하게 폭발하면서 파편이 빛처럼 빠르게 사방으로 날아가서 동체에 박히는 동시에 초고온의 화염이 동체를 불태워 버린 것이다.

그렇게 그리핀 20마리가 폭발하는 화살에 맞아서 화염 덩어리가 되어 힘없이 추락했고 지면과 부딪히기 이전에 목숨을 잃었다.

성격이 급하고 공격성이 강한 그리핀에게 밀리는 바람에 자연스럽게 그 광경을 목격한 하피의 일부는 깜짝 놀라서 날개를 펼쳐 급하게 멈추었다.

하지만 거의 500여 마리에 달하는 그리핀과 하피는 폭발음에 놀라기는 했지만 산의 경사면과 기슭에 서 있는 알파급 타이탄을 향해 맹렬한 속도로 날아갔다.

“알파급 타이탄도 활을 쓴다!”

놀랍게도 200기는 될 것 같은 알파급 타이탄들의 손에도 거대한 활과 화살이 들려 있었다. 그리고 그들이 발사한 거대한 화살들은 그들을 향해 내리꽂히는 그리핀과 하피를 향해 날아갔다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

여우족들이 자신도 모르게 손바닥으로 귀를 감쌀 정도로 강력한 폭발음이 연속해서 터졌고 대기는 갈기갈기 찢어졌으며 그리핀과 하피들은 화염에 휩싸여 추락하기 시작했다.

일부는 용케 피하거나 급하게 날개를 펴서 수직 강하를 멈추었지만 한순간에 비행 마수의 3분의 1이 처참한 모습으로 지상으로 추락해 버렸다.

전혀 예상하지 못했던 사태에 당황한 그리핀과 하피 들은 본능적으로 사방으로 흩어졌지만 이미 두 번째 화살들이 놈들을 향해 날아갔다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

화살 일부는 하늘 높이 올라갔다가 지상으로 떨어지며 폭발했지만 대부분은 목표를 놓치지 않았다.

엘프 전사들은 타고난 명궁이었고 그 실력은 타이탄을 탑승한 상태에서도 발휘되었다.

또다시 대기가 찢겨 나가고 200여 마리의 그리핀과 하피 들이 불덩이가 되거나 날개가 떨어져 나간 처참한 모습으로 추락했다.

세 번째 화살도 날아갔지만 이번에는 절반 정도만 목표를 맞혔고, 살아남은 극소수의 그리핀과 50여 마리의 하피는 혼비백산한 모습으로 던전이 있는 쪽으로 도망쳤다.

“와아아아!”

“이겼다!”

지켜보던 여우족들이 일제히 환호성을 질렀다. 그동안 여우족을 성 밖으로 나가지 못하게 만들었던 비행 마수 500여 마리가 폭발하는 거대한 화살에 맞아 통구이가 되어 버렸다.

?

비행 마수 사냥 (2)

겨우 살아남은 그리핀과 하피 들이 사라지자 여우족의 원로들이 성 밖으로 달려 나왔다.

그리고 산등성이에 서 있던 베타급 타이탄들이 빠른 걸음으로 산을 내려오더니 원로들의 앞에 도착했고, 그중 한 기의 탑승구가 열리며 몸에 달라붙는 방어구를 입은 가온이 밖으로 나왔다.

“수고하셨어요!”

바아델은 물론이고 다른 원로들도 놀란 표정을 지우지 못한 얼굴로 가온을 맞이했다.

“수고는요. 아무래도 도망친 놈들과 다른 놈들은 던전으로 간 것 같은데, 이참에 아예 던전을 공략해야 할 것 같습니다.”

“정말 그렇게 해 주시겠어요?”

바아델이 반색을 했다. 사실 며칠 사이에 숫자가 확 늘어나서 오늘만 해도 600여 마리에 달했던 비행 마수 중 500마리 넘게 폭발하는 화살로 사냥했기에 가온 측에서 의뢰의 완수를 주장해도 여우족은 할 말이 별로 없었다.

“그럼 저희도 도울게요!”

아그네스가 결연한 얼굴로 말했지만 가온은 고개를 저었다.

“일반적인 마수나 몬스터라면 분명히 도움이 될 테지만 상대는 비행 마수입니다. 던전도 분명히 비행 마수들이 서식하는 고산 환경일 테니 마음만 받지요.”

가온의 말에 아그네스는 물론 여우족 원로들도 더 이상 지원을 언급하지 못했다.

아니테라의 타이탄처럼 거대한 활과 폭발하는 화살이 없다면 비행 마수는 상대하기 극도로 까다로운 상대인 것이다.

“알겠어요. 그럼 저희는 사체를 도축할게요.”

“이 길로 던전으로 갈 생각인데 혹시 다른 곳에 있던 비행 마수라도 있으면 피해가 발생할 수도 있으니 정오까지는 성에서 나오지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 도축도 공들일 필요가 없습니다. 아마 폭발시로 인해서 멀쩡한 사체가 별로 없을 겁니다. 마정석만 챙기십시오.”

“염려해 주셔서 감사해요. 부디 던전 공략에 성공하기를 바랄게요. 몸조심하시고요.”

여우족과 헤어진 가온은 어느새 타이탄을 수납한 라이더들과 함께 비행 마수들이 도망친 방향으로 달려갔다.

그런 아니테라의 타이탄들을 지켜보는 여우족 원로들의 얼굴은 복잡한 감정이 떠올라 있었다.

“아니테라 시티라……. 우리가 주위 시티에 만든 정보망에는 전혀 걸리지 않았던 곳인데 저렇게 무지막지한 타이탄 전력을 보유하고 있다니 정말 대단하네.”

“아무리 타이탄이라도 비행 마수를 상대로는 열세라고 생각했는데 대궁과 폭발하는 화살을 사용할 줄이야.”

“저 정도 전력이라면 던전 공략도 어려울 것 같지가 않네요.”

“드워프들이 도망치지 않았다면 우리도 타이탄과 마나포를 이용해서 비슷한 방식으로 비행 마수를 사냥할 수 있었을까요?”

“그럴 가능성도 있지만 타이탄 10기로는 어림도 없었을 겁니다.”

“하긴 타이탄이 200기가 넘으니 폭발하는 화살도 제대로 된 위력을 발휘했을 테지요.”

“아무튼 저들이 비행 마수 던전을 제대로 공략하기만 바랍시다. 릴센이 우리 여우족을 반기지 않는 상황이니 이곳을 떠날 수도 없으니까요.”

아그네스와 여우족 원로들은 막강한 타이탄 전력을 보유한 아니테라 측이 부디 던전을 클리어하기를 간절하게 바랐다.

* * *

메소산을 순식간에 내려간 가온은 적당한 곳에서 전사들을 아니테라로 돌려보낸 후 마누의 도움을 받아 던전 입구로 바로 공간 이동을 했다.

“던전마저 고산 절벽에 있네.”

던전은 메소산과 얼마 떨어지지 않는 또 다른 산의 한쪽 기슭에서 중턱까지 이어지는 수직 절벽 위에 있었다.

그런데 바로 던전으로 들어갈 수가 없었다.

-하피들이야!

카오스의 의념에 하늘을 올려다보니 하피와 그리핀 수백 마리가 보였는데 나는 속도가 도망칠 때와 달리 빠르지 않았다.

이유가 있었다. 대략 500마리는 될 것 같은 하피와 그리핀은 메소산 쪽으로 날아가고 있었는데 하나같이 꽤 큰 바윗덩이를 발톱으로 움켜쥔 상태였다.

그중 일부는 날개가 새까맣게 탄 것으로 보아 메소산에서 간신히 살아서 도망쳤던 놈들인 것 같았다.

하피는 그리핀과 달리 부리나 발톱이 강력하지 않지만 대신 영악했다. 귀청이 떨어질 것처럼 높고 날카로운 고음으로 정신을 혼란스럽게 만들 뿐 아니라 안개 속에서는 인간과 비슷한 형체로 나타나서 유인을 하기도 한다.

특히 성정이 극도로 잔혹해서 잡아챈 상대를 천천히 그리고 갈기갈기 찢어먹는다고 알려져 있는데, 비행 마수치고는 지능이 아주 높아서 높은 수준의 전술을 수행할 수 있었다.

그런 하피와 그리핀 500여 마리는 폭발하는 화살이 닿지 않는 높은 상공에서 저 바위들을 떨어뜨려서 타이탄을 부수려는 생각일 것이다.

‘골치 아픈 녀석들이군.’

그리핀처럼 무서운 줄 모르고 공격을 시도한다면 폭발하는 화살로 얼마든지 사냥을 할 수 있지만 화살의 사거리를 벗어나는 고공(高空)에서 바위를 떨어뜨려 폭격한다면 타이탄으로서는 놈들을 마땅히 상대할 방법이 없었다.

물론 방법이 없는 건 아니다. 아니, 타이탄보다 비행 마수들을 훨씬 쉽고 빠르게 사냥할 수 있는 존재가 있었다.

‘너희들을 상대할 주인은 따로 있지!’

가온은 플라위스를 한꺼번에 소환했다.

-주인!

다른 녀석들은 시간이 멈춰있는 공간에서 나오자 어리둥절한 모습을 보였지만, 세 보스인 퍼플과 레드 그리고 블루는 가온의 몸에 부리를 문지르며 반가움을 표시했다.

‘하늘에 있는 놈들을 모조리 사냥해!’

-알겠다! 사냥이다!

먼저 세 보스가 가볍게 날개를 퍼덕여 하늘로 날아오르자 나머지 플라위스들이 그 뒤를 따랐고, 순식간에 던전 위쪽 상공은 거대한 동체와 날개를 가진 플라위스들로 가득 찼다.

몇 번에 걸쳐서 진화를 한 플라위스들은 단순한 비행 마수가 아니었다.?

마치 서로 의사소통을 하는 것처럼 날카로운 소리를 주고받던 플라위스는 두 무리로 갈라졌다.

레드와 블루가 이끄는 무리는 바위를 움켜쥔 그리핀과 하피를 향해 무서운 속도로 날아갔고 퍼플이 이끄는 무리는 하피와 그리핀이 모습을 보인 산꼭대기 쪽으로 날아갔다.

자신들을 향해 날아오르고 있는 플라위스를 본 하피와 그리핀은 움켜쥐고 있던 바위를 황급히 놓고 미친 듯 날개를 움직였다.

자신들은 물론 와이번보다 더 거대한 몸집과 날개를 가졌을 뿐 아니라 흉포한 기세는 마치 드래곤만큼이나 심혼에 강한 공포심을 느끼게 했기 때문이다.

하피와 그리핀은 사방으로 흩어져서 도망을 치려고 했지만 놈들이 처음 본 플라위스의 비행속도는 차원이 달랐다.

아래에서 위로 날아오르고 있음에도 불구하고 놈들에 비해 두세 배는 더 빨랐다.

끼이이이이!

다급한 와중에 내지르는 하피의 음파 공격이 절벽 위 상공을 가득 채웠지만 플라위스들은 아무런 영향도 받지 않았다.

플라위스들은 너무나 쉽게 놈들을 추월해서 강철처럼 단단하고 날카로운 발톱으로 날개는 물론 몸통을 갈기갈기 찢어 버렸다.

어느 순간 하피의 찢어지는 것같이 높은 음파 공격을 사라지고 대신 하피와 그리핀의 비명이 그 자리를 채웠다.

가온은 카오스 등 정령들로 하여금 땅에 추락한 놈들의 사체에서 마정석을 적출하도록 부탁했다.

고공에서 추락한 하피나 그리핀의 사체는 엉망이어서 마정석을 제외하고는 가치가 있는 부산물이라고는 깃털밖에 없는데, 그것까지 챙길 필요는 없었다.

그렇게 플라위스를 이용해서 던전에서 나와 아이테르 차원에 자리를 잡은 그리핀과 하피를 모조리 사냥한 가온은 플라위스를 모두 불러들인 후 던전으로 들어갔다.

‘비행 마수가 보스인 던전답게 인원수 제한이 없는 A등급의 던전이네.’

입장할 때 떠오른 홀로그램에는 이 던전이 생각보다 난이도가 높다는 사실을 알려 주었다.

아침 녘의 던전 내부 공간은 굉장히 컸다. 중턱부터 바위로 이루어진 거대한 산을 중심으로 초원이 펼쳐져 있었다.

안력을 강화시켜 바위산을 살펴본 가온은 높은 난이도의 이유를 이해할 수 있었다.

‘다섯 개의 산봉우리 중 그리핀과 하피가 각각 두 개씩 차지했고 하나는 변종 아울의 둥지네.’

던전 안은 시간이 아침이라서 그런지 막 사냥을 나가려는 수천 마리의 하피와 그리핀이 눈에 들어왔다.

산의 정면과 양옆에 있는 초원 쪽을 살펴본 가온은 던전 브레이크가 임박했다는 사실을 깨달았다.?

확신할 수는 없지만 초원 쪽에는 비행 마수의 먹이가 될 동물이 거의 보이지 않았다.

가온은 일단 드워프 전사를 포함해서 베타급 타이탄 라이더들과 이번에 마법사 전용 타이탄을 지급받은 이들을 포함해서 300여 명을 소환했다.

“여기는?”

미리 의념을 보내 던전 공략을 할 거라고 알렸기에 사람들은 당황하는 대신 강한 호기심을 드러냈다.

“드워프 전사들과 베타급 라이더들은 소형 마나포를, 마법사들은 마법을 사용해서 비행 마수를 사냥하시오. 전사들은 호위를 하다가 유효사거리 안으로 들어오면 폭발시를 날리고.”

사실 자신과 플라위스들만으로도 이 던전을 공략할 수 있었지만 마나포의 위력도 시험해 보고 마법사 타이탄의 전력도 확인해 봐야 해서 소환한 것이다.

가온의 명령에 타이탄 라이더들이 전투를 준비했다.

산 위쪽에서는 꽤 먼 거리지만 눈이 좋은 그리핀과 하피 무리는 거대한 타이탄들이 모여 있는 모습을 발견했는지 빠르게 날아왔다.

“선두가 50마리 정도이니 상대하기에 적당하겠네. 다들 준비해!”

끼아아앗!

귀청이 떨어져 나갈 것 같은 하피의 음파 공격은 상대의 근육을 수축시키는 위력을 가지고 있었지만, 타이탄에 탑승한 아니테라의 전사들과 마법사들은 아무런 영향도 받지 않았다.

드워프족이 탄 타이탄과 베타급 타이탄 35기는 어깨 위에 올린 마나포를 발사할 준비를 했고, 엘프족 장로들이 탑승한 마법사 타이탄들의 앞에는 어느새 사람 머리 크기의 화염 덩어리가 수십 개씩 떠올라 있었다.

마지막으로 알파급 타이탄들은 창 크기의 거대한 폭발시를 시위에 걸고 매서운 눈으로 하늘을 쳐다보고 있었다.

타이탄을 처음 보는 하피와 그리핀은 그저 먹잇감의 몸집이 크다는 사실에 신이 나서 빠르게 날아왔다.

본래 이곳에는 트롤과 오우거도 있었지만 비행 마수들은 끊임없는 공격으로 놈들까지 잡아먹었기에 몸집이 크다고 해서 경계를 하지는 않았다.

게다가 화살처럼 빠르게 타이탄을 향해 내리꽂히는 50여 마리 뒤쪽에는 몇 배는 더 많은 하피와 그리핀이 따르고 있었다.

50여 마리의 하피와 그리핀이 뒤쫓아 날아오는 동족에게 먹이를 빼앗길까 두려웠는지 비행속도를 배가시켜 어느새 양측의 거리는 50무밖에 떨어지지 않았을 때였다.

슈웃! 슛! 슛!

마나포에서 주먹 크기의 에너지 덩어리가 폭사되었다. 그리고 그 에너지 투사체가 방출한 빛이 동공에 닿기가 무섭게 하피와 그리핀의 동체를 직격했다.

핏! 푸싯!

기이한 소리와 함께 하피와 그리핀의 머리와 몸통에 주먹 크기의 구멍이 뚫렸다.

너무 순식간에 벌어진 일이라 빛 덩어리에 맞은 놈들도 무슨 일이 생긴 줄 몰라 계속 타이탄을 향해 날아갔는데 어느 순간 급격히 아래로 추락했다.

끼이이이잇!

몸통에 구멍이 뚫린 하피가 구슬프게 울부짖으며 맹렬하게 날갯짓을 해서 급격히 상승했지만 잠시 후 힘이 빠졌는지 다시 추락했다.

마나포는 20초 간격으로 연속해서 마나포탄을 발사했다. 선두의 절반 정도가 생소한 무기에 당한 것에 나머지가 잠시 멈칫하는 바람에 다음 마나포탄을 발사할 타이밍이 나왔다.

빠르기는 하지만 직선으로 날아오는 상대라서 격추하지 못하는 것이 이상할 정도였다.

슈웃! 슛! 슛!

푸싯! 푸싯!

오랜만에 본 거대한 몸집의 먹이를 사냥할 생각에 무작정 날아들던 50여 마리의 하피와 그리핀 중 단 1마리도 연사되는 마나포탄을 피하지 못했다.

하지만 그건 시작에 불과했다. 뒤에 따라오던 수백 마리의 하피와 그리핀 무리가 100무 거리로 들어오는 순간 일제히 날아간 파이어볼 수십 개는 일정한 간격을 유지해서 상대의 몸에 닿는 순간 폭발을 일으켰다.

제대로 된 화망(火網)을 구성한 상태에서 폭발한 파이어볼은 엄청난 규모의 파이어필드 마법에 해당하는 위력을 발휘했고 순식간에 300여 마리가 화염에 휩쓸려 버렸다.

화염의 규모와 열기가 얼마나 공포스러웠는지 뒤이어 날아오던 하피와 그리핀이 놀라서 황급히 방향으로 틀 정도였다.

하지만 그런 놈들을 향해 날아가는 거대한 화살이 있었다. 알파급 타이탄을 탄 전사들이 날린 것이다.

증폭된 마나가 주입된 거대한 화살은 살짝 스치기만 해도 폭발했고 마나가 담긴 파편이 몸통이며 날개에 구멍을 뚫어 버렸다.

그렇게 세 차례에 걸친 공격에 하피와 그리핀 500여 마리가 처참한 몰골로 죽어 버리자 뒤따라 날아오던 놈들이 멀찍이 물러났다.

하지만 달리 마수가 아닌지 동족들의 죽음에 분노한 놈들은 이내 피어를 내지르며 재차 공격을 감행했다.

그리고 그 결과는 동일했다. 마나포와 마법 그리고 폭발시의 3단계로 이어지는 공격을 뚫고 타이탄에게 접근한 하피나 그리핀은 1마리도 없었다.

그 모습을 지켜본 가온은 마나포의 위력이나 타이탄 마법사의 마법에 감탄했다.

‘이 정도면 쓸 만하네.’

사실 쓸 만한 정도가 아니라 막강했다. 두 차례의 공격으로 거의 1천여 마리에 달하는 하피와 그리핀을 학살한 것이다.

“됐어!”

아직 비행 마수 던전을 클리어한 것은 아니지만 이제 아이테르 차원과 관련된 의뢰를 해결할 수 있다는 강한 자신감이 들었다.

?

던전 클리어

잠시 전투가 소강상태에 빠졌다.

연이은 공격으로 막대한 피해를 입은 하피와 그리핀들은 겁을 집어먹고 더 이상 공격을 감행하지 않았다.

‘골치 아프네.’

사실 마나포도 그렇고 마법 또한 아무리 위력적이라도 일정한 거리 안으로 들어오지 않으면 소용이 없었다.

‘좋아! 너희가 그렇게 나온다면 생각이 있지.’

투명날개를 장착한 가온이 은신한 상태로 던전의 천장과 가까운 높은 상공으로 솟구치더니 천천히 내려오면서 플라위스들을 소환했다.

‘머리를 집중적으로 공격해!’

어차피 상대가 되지는 않지만 그래도 하피와 그리핀의 숫자가 아직도 3천여 마리나 되니 플라위스들도 조심해야만 했다.

하피와 그리핀은 전용 아공간에 들어갔다가 나온 플라위스들에게는 바로 전에 사냥했던 손쉬운 사냥감에 불과했다.

아래쪽에만 신경을 쓰고 있었던 그리핀과 하피들은 화살처럼 빠르게 내리꽂히며 오러가 일렁이는 발톱과 부리로 머리를 부숴 버리는 플라위스의 공격을 감당하지 못했다.

느닷없이 습격을 당하는 바람에 혼비백산한 하피와 그리핀 들이 사방으로 흩어졌지만 비행 속도는 물론 비행술까지 플라위스가 몇 단계 위였다.

그렇게 하늘에서 쫓고 쫓기는 살육전이 벌어지는 동안 가온은 은신 상태로 날아다니면서 준보스급에 해당하는 하피와 그리핀만 찾아서 마나탄으로 머리통에 구멍을 뚫는 방식으로 사냥했다.

와이번도 쉽게 사냥하는 플라위스들에게 하피와 그리핀은 무척 손쉬운 상대였기에 놈들은 겁에 질려서 도망을 치는 와중이라 가온의 마나탄 공격을 감지하지도 못했다.

얼마나 공황에 빠졌는지 방금 전까지 그렇게 두려워하던 마나포와 마법의 존재를 잊고 다시 아래쪽으로 날아간 놈들도 엄청나게 많았다.

물론 그런 놈들은 마나포, 마법 그리고 폭발시에 의해서 처참하게 죽어 갔다.

그렇게 일방적인 사냥이 진행되자 살아남은 하피와 그리핀 들은 필사적으로 던전 중앙에 있는 바위산으로 도망을 쳤지만 보스가 있는 곳까지 도착한 놈들은 불과 200여 마리에 불과했다.

끼아아아아!

캐애애애액!

멀리에서도 눈에 띄는 거대한 몸집의 하피와 그리핀 수십 마리가 피어와 함께 모습을 드러냈지만 준보스 정도를 두려워할 플라위스들이 아니다.

레드, 블루, 퍼플은 오히려 신이 난 듯 놈들을 향해 앞장서 날아갔고, 다수의 적을 상대로 선명한 부리와 발톱 형상의 오러를 내세워 압도적인 기세로 사냥을 시작했다.

홀로 바위산의 정상으로 날아간 가온은 움푹 들어간 깊고 넓은 구덩이 안에서 몸을 일으키는 거대한 몸집의 하피와 그리핀의 모습을 볼 수 있었다.

‘이 던전은 보스가 둘인가 본데 마치 조인족 같군.’

하피 보스는 톱날처럼 날카로운 이빨로 가득한 입과 특유의 날개가 있다는 점을 빼면 완벽한 인간 여인의 몸을 가지고 있었다. 눈처럼 희고 매끄러운 살결과 길게 늘어진 검은 머리카락이 유방과 사타구니를 살짝 가리고 있는 모습은 보통 남자라면 단숨에 매혹될 정도였다.

그리핀 보스도 주둥이가 부리처럼 뛰어나온 것과 강철처럼 단단한 깃털이 있는 커다란 날개를 가지고 있다는 점을 빼면 완벽한 인간 남성의 몸을 가지고 있었는데 놈은 사타구니를 깃털을 엮은 치마와 같은 옷으로 가리고 있었다.

가온은 두 보스의 모습을 확인하고 어쩌면 조류의 최종 진화형은 조인족이 아닐까 하는 생각을 했다.

‘설마 저 둘이 커플인가?’

하피와 그리핀은 종 자체가 달랐지만 다정해 보이는 모습을 보면 차원석의 힘을 흡수하는 과정에서 새로운 종으로 진화한 것 같았다.

그런데 이내 던전의 상황을 파악한 듯 두 보스의 몸에 변화가 일어났다. 몸집이 세 배 가까이 커지는가 싶더니 전신에서 긴 털이 솟아 나와 순식간에 몸을 가릴 정도로 빽빽해졌는데 한눈에도 방호력이 높아 보였다.

외모도 변했다. 조인족의 외형에서 원래의 모습으로 돌아갔다.

하피 보스의 입이 벌어지며 톱날처럼 날카로운 이빨이 드러났고, 그리핀 보스의 부리는 그리핀의 그것처럼 길어졌다. 둘 다 손톱과 발톱도 길어졌을 뿐 아니라 손톱과 발톱 형상이 선명한 오러까지 생성되었다.

‘둘 다 오러 네일을 완벽하게 사용할 수 있는 최상급 마수군.’

오러 네일을 완벽하게 쓸 수 있다는 사실 하나만으로도 타이탄 정도는 무력화시킬 수 있지만, 던전의 보스인 만큼 더 위력적인 스킬을 가지고 있을 가능성이 아주 높았다.

어느 곳에서든 왕 노릇을 할 수 있는 놈들이었지만 투명화 상태로 날아다닐 수 있는 가온과는 상성이 너무 좋지 않았다.

놈들은 가온의 존재를 전혀 알아차리지 못하고 있었다. 물론 날 수 있는 인간이 있을 거라고는 생각도 하지 못했겠지만 말이다.

‘너희들에게는 특별히 벼락의 맛을 보여 주마!’

가온이 뇌룡의 폭주 스킬을 발동하자 놈들의 바로 머리 위에서 먹구름이 끼는가 싶더니 서른여섯 줄기의 시퍼런 뇌전의 창이 천둥과 함께 막 둥지를 빠져나오던 하피와 그리핀 보스를 직격했다.

츠즈즈즈.

가가가각!

그리핀 보스는 시퍼런 뇌전의 창에 직격당하는 순간 뻣뻣하게 굳었지만 필사적으로 오러로 이루어진 두꺼운 보호막을 펼친 채 하피 보스를 품 안으로 끌어들인 후 날개를 접어 몸을 가렸다.

하지만 보호막은 순식간에 녹아 버렸다. 그만큼 뇌전 다발의 위력이 강력했던 것이다.

뇌전 다발의 절반은 보호막과 부딪혀 사라졌지만 나머지 절반은 멀쩡했다. 그것들이 날개를 접어 몸을 숨기고 있는 두 보스를 직격하려고 할 때 또다시 오러 방어막이 생겼는데 이전의 것보다는 다소 얇았지만, 두 보스는 간신히 숯덩이가 되는 상황을 피할 수 있었다.

얼마 후 보호막은 녹아 버리고 정신이 나간 것 같은 두 보스가 모습을 드러냈는데, 그리핀 보스의 날개는 군데군데 시커멓게 변했지만 서른여섯 줄기의 뇌전도 놈들에게 제대로 된 피해를 주지는 못했다.

‘그게 끝이 아니야!’

투두두두두!

놈들이 미처 상황을 파악하기도 전에 지척까지 접근한 가온의 열 손가락에서 마나탄이 다섯 번에 걸쳐 발출되었다.

놈들은 보스답게 금방 가온의 기척을 알아차렸지만 이미 거리가 너무 가까웠다. 열 발의 마나탄들은 막 생성되는 보호막을 가볍게 뚫고 두 보스의 머리며 심장을 사정없이 관통했다.

차원석을 통해 진화의 끝을 본 보스들이지만 가온과 같은 강자를 상대한 적도 없었고, 지능도 낮은 편이라 자신의 능력을 제대로 펼쳐 보이지도 못하고 그렇게 끝이 났다.

그렇게 두 보스를 처리한 가온은 파워드레인 스킬을 펼친 상태로 놈들이 있던 둥지를 살펴봤다.

‘정말 희한하네.’

장축이 1미터는 될 것 같은 거대한 알 열 개가 눈에 들어왔다.

‘진화의 결과 종이 다른 하피와 그리핀도 번식이 가능한 걸까?’

알의 정체는 알 수 없지만 거대한 알 사이로 바닥에 박혀 있는 차원석이 보였다.

‘이건 나중에!’

알들을 모두 챙긴 가온은 차원석은 내버려 두고 아직도 사냥을 하고 있는 플라위스들과 함께 마나탄으로 도망치고 있는 하피와 그리핀의 머리통에 구멍을 뚫어 주었다.

물론 사체는 정령들이 챙기고 있었다. 상태가 멀쩡한 것들은 나중에 시간이 날 때 구울로 제련할 생각으로 챙기고 나머지는 마정석을 적출하는 것이다.

차원석을 막 챙겼을 때 생각하지 못했던 사냥감이 더 있다는 사실을 깨달았다. 던전이 붕괴되는 현상이 전혀 없었던 것이다.

‘아! 변종 아울이 남았구나.’

시간은 좀 걸릴 테지만 어려울 것은 없었다. 가온은 정령들에게 변종 아울들의 위치를 파악하도록 시켰다.

환한 낮이라서 그런지 변종 아울들은 몸집이 워낙 큰 만큼 나뭇가지에 앉은 자세가 아니라 거대한 나무의 썩은 구멍에서 숙면을 취하고 있었다.

정령들이 위치를 파악해서 알려 주면 가온은 자고 있거나 하늘에서 생긴 변고에 잠에서 깨어나 주위를 살피는 놈들을 마나탄으로 한 마리씩 정리했다.

플라위스도 있고 마나포를 지닌 타이탄 전사들도 있었지만 변종 아울을 사냥하는 일은 가온이 오롯이 전담했다.

변종 아울은 울창한 숲속에서, 그것도 높이가 수십 미터에 이르는 거목의 중간쯤에 난 구멍에 있어 도움을 받기가 어려웠다.

그래도 정령들이 모두 나섰고 막대한 마나가 압축된 마나탄을 감당하는 놈들이 없었기에 시간이 걸렸을 뿐 어려움은 전혀 없었다.

강력한 보호막과 방어력이 뛰어난 털을 가진 보스도 제대로 정신도 차리지 못한 상태에서 연이어 발사된 마나탄 다섯 발에 속절없이 생을 달리했다.

그렇게 변종 아울 보스까지 처리하자 비로소 던전이 붕괴하기 시작했다.

그렇게 여우족으로 하여금 이주를 생각하게 만들었던 비행 마수 던전은 정리가 되었다.

‘이제 보상을 확인해야지.’

고생한 만큼 즐거운 시간이 기다리고 있었다.

보상을 확인한 가온의 입꼬리가 슬쩍 위로 올라갔다.

‘역시 던전, 그것도 높은 등급이 최고네!’

던전을 클리어하자 꽤 많은 보상이 쏟아졌다.

일단 레벨이 5나 올랐다. 이전의 던전에서는 레벨이 전혀 오르지 않았다는 사실을 감안하면 아주 큰 보상이었다.

‘에너지도 크게 늘었어.’

준보스들과 세 보스를 대상으로 한 파워드레인 스킬 덕분에 음양기와 마력이 대략 40만 이상씩 올랐다.

‘영석이 나왔으면 좋았을 텐데.’

본신이 영석을 필요로 하는 모양인데 조만간 마족 던전을 공략해야 할 것 같다.

‘거의 최상급에 해당하는 보스가 세 마리라서 그런지 명예 포인트도 300만이나 주었네.’

스텟도 소소하게 늘었지만 워낙 기본수가 커서 큰 차이는 없었다.

스킬이야 마나탄을 제외하고는 딱히 활용한 것이 없어서 변화는 없을 것이다.

그래도 오랜만에 새로운 칭호를 획득했다.

‘비행 마수 학살자라.’

비행 마수를 상대로 전투력 20%가 상승되는 효과를 가지고 있어서 무척 만족스럽다.

플라위스들이 있지만 그래도 자신이 직접 비행 마수를 사냥해야 할 경우가 종종 있을 테니 말이다.

다만 아쉽게도 특성이나 스킬은 나오지 않았다.

‘그래도 아이템은 나왔으니 다행이지.’

아이템 중 하나는 투명날개와 비슷한 비행 아이템인데, 은신 기능은 없지만 의지로 장착한 후 마나와 의지를 사용해서 비행이 가능한 날개 아이템으로 무려 10세트나 나왔다.

정식 이름은 ‘그리핀 날개’로 등급은 희귀였다. 서사 등급인 투명날개와는 비교할 수도 없지만 초당 10의 마나를 소모하는 것치고는 비행이 가능해서 굉장히 유용했다.

‘아나샤와 아레오가 좋아하겠네.’

지금도 종종 자신의 품에 안겨서 하늘을 날고 싶다는 얘기를 할 정도이니 선물하면 기뻐할 것이다. 모둔이야 공간 이동이 가능하니 필요하지 않을 테지만 일단 주어야 했다.

‘아니야!’

갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

‘비행 아이템과 공간 이동 결계술을 결합하면 기동력을 현격하게 올릴 수 있어!’

두 가지를 잘 사용하면 자신이 투명 날개로 목적지에 도착한 후 아니테라의 전사들을 소환하는 것과 비슷하게 전사들을 운용할 수 있었다.

‘앞으로 스노족 결계술사들이 중요한 역할을 하겠군.’

먼저 비행 아이템을 착용한 대전사장이 비행을 통해서 목적지를 확인한 후 돌아와서 이동 결계를 사용하면 최대 20명까지는 순식간에 이동할 수 있었다.

당연히 결계진의 한계로 인해서 목적지는 2만 보 거리 이내여야 하지만 숲과 같은 지형에서 마나를 소모해서 이동하는 것보다는 훨씬 시간이 단축되고 특히 소수 정예가 작전을 할 때는 엄청난 도움이 될 것이다.

그렇게 보상을 확인한 가온은 자신과 마찬가지로 환한 얼굴로 떠들고 있는 라이더들에게 시선을 돌렸다.

전사와 마법사 들은 갓상점 접속 권한과 함께 명예 포인트를 획득한 뒤 궁금해하는 드워프들에게 갓상점에 대해서 설명을 해 주었고, 갓상점에 처음 접속해 본 드워프들은 크게 기뻐하고 있었다.

가온은 그들에게 치하를 한 후 아니테라로 돌려보낸 후 정령들이 챙기지 않은 하피와 그리핀 사체에서 연한 내장을 뽑아서 먹어 치우고 있는 플라위스들을 불러들여 전용 아공간으로 보냈다.

?

던전 클리어 (2)

여우족 족장과 원로들은 가온에게 의념을 전달받은 아그네스를 통해서 비행 마수 던전을 공략했다는 소식을 듣자마자 달려왔다. 그리고 처참한 모습으로 죽어 나자빠진 하피와 그리핀의 무수한 사체를 보고 잠시 아무 말도 하지 못했다.

무엇보다 던전이 서서히 붕괴되고 있어서 던전이 클리어되었다는 것은 확실했다.

“대, 대체 어떻게?”

아직도 입을 다물지 못하는 원로들을 대표해서 아델이 물었지만 굳이 말해 줄 필요는 없었다.

“의뢰는 끝난 것 같은데 어떻게 생각하십니까?”

“하아! 정말 대단하시네요. 수고하셨어요. 약속한 나인테일이에요.”

아델은 나인테일을 넘겨주면서도 아까웠는지 손을 벌벌 떨었다.

“혹시 타이탄이 사용했던 활과 화살을 구입할 수 있을까요?”

아델도 타이탄의 원거리 공격 능력을 알아본 것이다.

“물론 가능합니다.”

여우족이야 당연히 어떻게든 모방을 할 생각이겠지만 화약이라는 개념이 거의 없는 현재의 아이테르 문명으로는 폭발시를 절대로 만들 수 없을 것이다.

드워프족이 남아 있다면 혹시 가능할 수도 있지만 그들은 이미 아니테라로 이주했으니 불가능한 일이다.

가온은 그냥 내줄 수도 있는 무기였지만 이들이 휴먼족에게 한 일을 생각해서 여우족이 보유한 마정석을 모조리 받아 낸 후에야 타이탄 전용 대궁과 폭발시 300발을 내주었다.

그렇게 거래가 끝났지만 바로 릴센으로 갈 필요는 없었다. 마침 오랜만에 여우성에 돌아온 아그네스도 성의 위기가 해결되었기에 만나 볼 사람들이 많다고 했다.

가온은 해 질 무렵에 착륙했던 산 아래에서 아그네스를 다시 만나기로 하고 자리를 벗어난 후 적당한 곳에서 아니테라로 넘어갔다.

드워프족과 휴먼족의 합류로 인해서 아니테라에는 더욱 강한 활기가 돌았다.

일단 타이탄의 생산량이 큰 폭으로 증가했다. 드워프족 장인과 휴먼족 대장장이 그리고 스노족 결계술사들이 공정에 투입되자 아니테라의 거주민을 위한 타이탄들은 물론 판매용 타이탄과 건설용 타이탄 그리고 기가스의 생산량이 크게 늘어났다.

현재 전사단은 전원 타이탄과 기가스를 지급받았기에 아니테라 전용 타이탄은 베타급만 생산하고 있었다.

하루에 3기씩 생산되는 베타급 타이탄은 출고되기가 무섭게 전사장 중 실력 순으로 지급되었고, 그 전사장이 사용하던 알파급 타이탄은 기가스를 지급받았던 전사 중 역시 실력 순으로 지급되는 순환 과정이 진행되고 있었다.

마법사용 타이탄의 경우 지금은 알파급만 생산하고 있는데 하루에 10기씩 출고되고 있었다.

다만 가온이 지급 대상을 정하지 않아서 창고에 차곡차곡 쌓이고 있을 뿐이다.

이번의 인력 확충으로 인해 판매용 타이탄과 기가스의 수량이 가장 크게 늘었다.

베타급은 하루에 5기, 알파급 타이탄은 20기, 기가스는 무려 200기에 달했던 것이다.

그렇게 타이탄 공방의 생산 능력이 높아진 것은 생산 인력의 충원도 한몫을 했지만, 결정적으로 가동을 시작한 제련소와 제철소 덕분이었다.

다양한 부품은 물론 가장 중요한 후판을 충분하게 생산하기 시작한 것이다.

그러는 동안 벼리와 파넬 그리고 알름과 라트렌은 머리를 맞대고 연구를 해서 베타급 마법사용 타이탄 설계도를 완성했고, 마법사용 타이탄의 경우 생산 라인을 베타급과 알파급으로 분리해서 본격적인 생산에 들어갔다.

그러는 동안 가온은 사랑하는 여인들과 즐거운 시간을 보냈다.

“세상에!”

“이런 아이템이 있을 줄은 몰랐어요!”

가온이 선물한 그리핀 날개를 착용하고 그와 함께 아니테라의 하늘을 비행하게 된 아레오와 아나샤 그리고 모둔은 이전처럼 움직일 수 없는 상태가 아니라 자신들의 의지로 자유롭게 날 수 있다는 사실에 너무나 기뻐했다.

모둔은 공간 이동 능력이 있었지만 의외로 그리핀 날개를 이용해서 비행하는 것을 즐겼다. 공간 이동의 경우 순식간에 목표 지점까지 이동하는 장점이 있었지만, 이렇게 하늘을 나는 생생한 감각은 느낄 수가 없었기 때문이다.

세 여인은 비록 제대로 그리핀의 날개를 익숙하게 사용하는 데 며칠이나 걸렸지만 제대로 비행하는 기분은 너무나 짜릿했다.

그렇게 비행을 할 때면 바쁜 하루를 보내면서 쌓았던 스트레스가 거짓말처럼 사라지기 때문에 저녁 무렵이면 네 사람은 루틴처럼 1시간 정도는 꼭 비행을 즐겼다.

네 사람은 시간이 날 때마다 함께 비행을 즐기며 즐거운 추억을 많이 쌓는 한편 처음과는 비교할 수 없을 정도로 확장된 아니테라 곳곳을 탐험했다.

그러면서 새롭게 알게 된 것도 있었다.

“아무래도 아니테라는 버려진 행성인 것 같아요.”

“생물체가 전혀 없는 것으로 봐서는 태초의 행성일 가능성도 있어요.”

태초의 행성이란 알테어의 설명에 의하면 아직 생명 활동이 일어나지 않은 행성이며 태초의 에너지로 가득한 곳이라고 했다. 그래서 오히려 생물체에게는 천국이나 다름없는 환경이라는 것이다.

차원석의 추가로 확장된 지역도 생명체가 전혀 없는 황무지라는 점은 마찬가지였지만 네 사람은 가는 곳마다 엘프족과 모라이족에게 부탁해서 받은 나무를 심고 꽃씨와 약초의 씨를 뿌렸다.

아니테라 자체는 생명력이 왕성한 곳이니 시간이 지나면 지금 개발된 구역처럼 풍요로운 땅으로 변할 것이다.

그렇게 매일 같은 취미를 공유하는 과정에서 네 사람은 서로 간의 유대가 한층 더 강화되는 행복한 느낌을 느낄 수 있었다.

다시 아이테르 차원으로 건너가기 전날.

아레오와 아나샤에게 갔던 가온이 내려오자 기다린 만큼 뜨거운 사랑을 나눈 모둔은 땀에 젖은 몸으로 가온의 품에 안겨 열락의 흔적이 역력하게 남은 요염한 얼굴로 뜻밖의 부탁을 해 왔다.

“모둔도 타이탄을 타고 싶다고?”

“네!”

가만, 그러고 보니 아레오와 아나샤는 마법사 전용 타이탄을 받았지만 모둔은 전사용 타이탄도 받지 않았다.

“어떤 타이탄을 원하는데?”

가온도 모둔이 자신처럼 마검사를 지향한다는 사실은 알고 있었지만, 검술 수련을 시작했다는 얘기는 듣지 못했다.

“온 랑이 고대 유적지에서 얻은 세 타이탄 중 하나를 주셨으면 해요.”

“으음. 주는 거야 어렵지 않은데 모둔이 제대로 활용할 수 있을까?”

모둔은 모든 속성의 마나를 다룰 수 있지만 제대로 된 수련을 하지 않았다. 당연한 것이 육체를 만든 것이 불과 얼마 전이었다.

“현재의 제 육체는 그동안 숱한 인간들을 대상으로 한 조사와 연구를 바탕으로 창조했어요. 온 랑처럼 정령 친화력부터 시작해서 검술에 대한 재능은 물론 마법에 대한 재능도 최고 수준이에요. 조금만 노력하면 충분히 고대 타이탄의 주인이 될 자격을 갖출 수 있을 거라고 자신해요!”

가온은 심안 스킬을 사용해서 모둔의 현재 상태를 확인했다가 크게 놀랐다.

심장과 일체화되어 있는 농밀한 마력 덩어리와 고속도로처럼 뚫린 마나로드 그리고 마나오션에서 고속으로 회전하고 있는 고밀도의 마나 덩어리는 그녀가 이미 상당한 경지의 마검사가 되었다는 사실을 알 수 있게 해 주었다.

“모둔의 심장 상태가 왜 이래?”

“저는 용언 마법을 익히려고 처음부터 이렇게 마력을 심장에 융합시키고 있어요.”

“그럼 마나 하트?”

일명 드래곤 하트라고도 하는 마나 하트는 마나로 이루어진 심장이라고 할 수 있는데 그만큼 강력한 위력을 가진 마법을 빠르게 구현할 수 있었다.

그리고 용언 마법은 막대한 마나와 강력한 의지 그리고 선명한 연상력을 통해 구현하는 마법으로 언어를 통해서 자연의 힘이나 세상의 이치를 다루는 힘을 불러오는데, 드래곤이 사용한다고 알려졌다.

“어떻게 용언 마법을 배우려고?”

“예전에 온 랑이 들어갔던 고대 도서관 유적지를 기억하세요?”

“당연히 기억하지.”

벼리로 하여금 그곳의 책들을 기억하게 해서 나온 기억이 있다.

“거기에 용언 마법과 관련된 마법서들이 몇 권 있었어요. 벼리가 말하길 저라면 용언 마법을 사용할 수 있을 거라고 하더라고요.”

하긴. 생각해 보면 모둔은 모든 종류의 마나를 다룰 수 있을 뿐 아니라 헤아릴 수조차 없는 오랜 세월 동안 마나를 축적해 왔으니 마나의 양은 드래곤의 그것과는 비교도 되지 않을 정도로 막대했다.

인간이 아니고 다른 환경에서 지냈지만 그녀가 살아왔던 시간을 생각하면 정신력 혹은 의지력이 얼마나 강한지 충분히 짐작할 수 있었다.

“그렇군. 검술로도 익스퍼트가 된 거야?”

“네, 온 랑. 얼마 전에요. 마법은 비교적 쉽게 익히고 있는데 철월검술 쪽이 미흡해요. 마나는 충분한데 아직 검술에 대한 깨달음이 부족한 것 같아요.”

인간으로 현신한 것이 오래되지 않았고 모둔의 건강을 위해서 가벼운 마음으로 철월검술을 가르친 것도 불과 얼마 전인데 벌써 이 정도라니 정말 앞날이 기대가 되었다.

“좋아! 당신이 세 타이탄 중 하나의 주인이 되면 나야 더 좋지.”

원래 고대 유적지에서 얻은 세 여성형 타이탄은 황비를 위한 것이다. 당연히 최고의 능력을 발휘할 수 있으니 자신에게도 큰 도움이 될 것이다. 더구나 그 주인이 자신의 여인이니 더할 나위가 없었다.

“그럼 내일부터 저도 타이탄 기동훈련을 할게요.”

“내가 검술을 따로 지도해 줄까?”

마법이야 매직북으로 익혔기에 남을 가르칠 수 없지만 검술이라면 다르다.

“괜찮아요. 일단 알파급으로 기동훈련부터 할게요. 기본을 충실하게 쌓고 난 후에 검술을 배우고 싶어요.”

“좋은 생각이야. 기초가 튼튼해야 건물을 높이 올릴 수 있는 법이니까. 그럼 그렇게 하고 다음에 와서는 당신에게 맞는 타이탄 전용 검술을 가르쳐 줄게.”

아틀라스에게 배워서 익힌 타이탄 전용 검술은 에르트 검술과 포르투 검술 두 가지지만, 다른 세 종의 검술 중 모둔과 같은 체형을 가진 여성에게 잘 맞는 검술이 있음을 알고 있었다.

쾌검류에 속하지만 마나가 바탕이 된다면 그 어떤 검술보다 강력한 위력을 발휘할 수 있는 두르카 검술이라면 모둔의 능력을 어느 정도 끌어낼 수 있을 것이다.

“고마워요, 온 랑.”

모둔은 가온이 너무 선선한 태도로 자신의 부탁을 받아 주는 것에 감동을 받았다.

‘호호호! 아레오와 아나샤도 가지지 못한 고대 타이탄 3기 중 하나의 주인은 바로 나야!’

모둔은 세 여성형 타이탄이 가지고 있는 의미를 너무나 잘 알고 있었다. 그 타이탄은 황제의 여인만이 가질 수 있었고 이제 자신은 그 세 여인 중 하나로 누구도 흔들 수 없는 위치를 점한 것이다.

세 타이탄에 그런 의미가 있다는 사실은 지금 마법사 전용 타이탄에 푹 빠져 있는 아레오나 아나샤는 절대로 모를 것이다.

‘탄 차원에 있는 투하란이라는 여인도 결국 마법과 비슷한 주술을 익히고 있으니 나는 온 랑처럼 마검사가 되어야만 해!’

비록 인간이 되었지만 그녀의 근원은 정령이다. 그래서 원래는 정령들과 친해야 하지만 성질이 더러운 카오스 때문에 모둔은 벼리와 파넬 그리고 알테어와 더 친하게 지냈다.

그 결과 세 정신체가 건네주는 다양한 정보 매체를 탐독하면서 인간에 대해서 알아본 바, 인간은 많이 만나고 소소하더라도 자주 대화를 하고 스킨십을 해야 정이 두터워진다. 육체의 사랑은 말할 것도 없고.

모둔은 아레오나 아나샤와 달리 자기의 능력을 높이거나 성장시키는 것보다는 가온의 사랑이 더 소중했다.

자신이 그에게 예속된 존재라서가 아니다. 그의 곁에 항상 있고 싶어서 아득한 시간 동안 쌓은 마나의 태반을 사용해서 인간의 육체로 현신한 그녀였다.

‘온 랑이 다른 이들에게 보여 주길 꺼릴 정도로 부담스럽게 아름다운 외모로 현신한 것은 실수지만 그거야 인식 장애 마법을 익히면 되니까.’

그래서 검술과 함께 마법까지 익히려는 것이다.

?

릴센 시티의 경매

해 질 무렵, 약속한 장소에서 아그네스와 만난 가온은 곧바로 투명날개를 장착해서 릴센 시티로 날아왔다.

성문을 통과한 가온과 아그네스는 여우족의 미래를 주제로 이런저런 얘기를 하면서 내일 경매가 열리기로 한 용병길드 지부로 가다가 외성 구역 전체에 걸쳐서 평소보다 훨씬 더 많은 사람들이 오가는 모습을 확인할 수 있었다.

용병들이 대다수를 차지했지만 상인들이나 전사 특유의 복장을 하고 있는 이들도 꽤 많이 보였다. 그들로 인해서 외성 구역의 여관이며 식당 들이 호황을 누리고 있었다.

“무슨 일이 있나?”

“호호호. 그거야 당연히 경매 때문이죠. 이미 일주일 전부터 사람들이 모여들기 시작했어요.”

가온의 혼잣말에 아그네스가 웃으며 설명을 했다.

“그럼 이 모든 사람이 경매에 참가하려고 릴센에 왔단 말입니까?”

“네, 맞아요. 내일 열릴 경매 때문에 각지에서 사람들이 몰려들었어요. 여우성에 가기 전날까지만 해도 용병 길드가 난리도 아니었어요.”

“흐음. 잘못하면 경매가 난장판이 되어 버리겠군.”

골치 아픈 상황이다.

‘자격에 제한을 두었어야 했나?’

용병들에게 경매에 참여할 자격을 부여했기에 그건 불가능한 일이다.

‘그럼 이번 경매에 참가할 수 있는 자격을 릴센 시티의 용병이나 전사로 한정하면 될까?’

그렇게 되면 타지에서 온 용병들이나 상인들 혹은 전사들이 문제다. 가온은 이 세상의 전사나 용병 들이 빨리 타이탄을 보유하길 바라기 때문에 굳이 그렇게 할 필요가 없었다.

그때 고심하는 가온을 보던 아그네스가 입을 열었다.

“장소라도 좀 바꾸세요. 온 훈 님의 부탁이라면 시장님이 병영을 쓰게 해 주실 거예요. 거기에는 우천 시 사용하는 실내 훈련장이 있는데 대략 200명 정도는 들어갈 거예요.”

“200명이라……. 그럼 충분한 낙찰 대금을 소지한 자만 들어올 수 있도록 해야겠군.”

어차피 타이탄을 구입할 수 있을 정도의 용병은 없다. 용병단 차원에서 참여할 것이니 최대로 잡아도 그 정도면 될 것이다.

아그네스의 생각도 비슷했다.

“네. 대상을 한정하지 않고 경매로 타이탄을 판다는 말만 듣고 찾아온 어중이떠중이는 모두 떼어 낼 수 있어요.”

“부탁합니다.”

“염려하지 마세요. 저희 여우족을 구해 주셨는데 이 정도는 해야지요.”

그러고 보니 의뢰 대금으로 받은 여우족의 두 신물을 제대로 살펴보지도 못했다.

선금으로 받은 호론의 크리스털은 플라위스들이 사냥한 하피와 그리핀을 구울로 제련하느라고, 나중에 받은 나인테일은 곧바로 아니테라로 건너가느라고 확인하지 못했던 것이다.

가온은 그런 생각을 하면서 아그네스를 따라 내성으로 가서 시장을 면담했다.

자신에게 특별히 판매한 베타급 타이탄의 전투력에 매료된 시장은 가온의 부탁을 받고 곧바로 용병 길드에 사람을 보내서 경매 장소가 외성의 병영에 있는 실내 훈련장으로 변경되었음을 고지했다.

용병 길드에서는 그 사실과 함께 최소 50만 골드 이상을 소지한 자에 한해서 새로운 경매장인 병영 안으로 들어갈 수 있으며 경매에 참가할 수 있다는 내용을 알렸다.

경매에 참가하지는 못하지만 구경이라도 하려던 사람들은 당연히 반발했지만 시장의 이름으로 공표된 사실을 거역할 수는 없었다.

경매 날짜만 고지한 상태였기에 원래는 저녁 시간에 경매를 하려고 했지만 가온은 정오로 시간을 결정했다.

‘그래야 기본 훈련을 시킬 수 있어!’

어차피 라이더가 익스퍼트급이기에 기본적인 기동훈련은 하루 반나절이면 된다.

아니테라에는 아직 아이테르 공용어에 능숙한 라이더가 없고 심안과 의념을 사용해서 다수를 상대로 훈련을 시킬 수 있는 인력이 없기에 가온이 직접 해야만 하는 일이다.

물론 정비 쪽은 이번에 아니테라에 합류한 휴먼족 중 몇 명을 선발해 두었다.

지금 알름 원로로부터 한창 타이탄 정비와 관련된 교육을 받고 있으니 다음 경매부터는 충분히 교관 역할을 할 수 있을 것이다.

다음 날 정오.

병영의 실내 훈련장 밖에는 경매에 참가하려는 사람들이 잔뜩 몰려서 훈련장의 문이 열리기를 기다리고 있었다. 어젯밤 늦게 시티에서 공지한 대로 최소 50만 골드의 현금이나 그에 상응하는 마정석을 소지한 이들이었다.

그때 문이 반만 열리며 한 사람이 나왔다.

“본인은 릴센 용병길드 지부장 타바입니다. 원래 이 경매를 기획한 아니테라 시티의 온 훈 경은 물론이고 릴센 시티 그리고 우리 길드에서는 이렇게 많은 분들이 경매에 참가할 거라고 예상하지 못했기에 장소 변경 등의 임시 조치가 이루어졌습니다.”

“하하하! 괜찮소! 이 정도는 충분히 감수할 수 있소!”

“맞습니다! 돈도 없이 타이탄 경매에 참가하려는 이들까지 수용할 수 있는 장소는 없을 겁니다!”

풍기는 기세나 나이로 보아서 용병단장으로 짐작되는 두 사람의 말에 사람들의 얼굴에 떠오른 긴장감이 조금은 옅어졌다.

“그럼 번호표를 나눠 드리겠습니다. 차례대로 입장하시면 됩니다.”

그렇게 번호표를 받고 안으로 들어간 사람들은 단상 앞에 놓인 의자에 차례대로 착석했는데 빽빽하게 채워진 의자의 숫자가 무려 300개가 넘었다.

“휘유! 어마어마하군. 릴센 시티는 물론이고 주위 시티의 대형 상단과 용병단 그리고 심지어 시티 고위층까지 모였어.”

“열두 마녀 측에서 판매하는 타이탄보다 더 전투력이 높고 전용 아공간 카드와 구동원이 중급 마정석이라는 점만 고려해도 이런 인기는 당연한 거지.”

“그나저나 경쟁자가 너무 많아서 낙찰을 받을 수 있을는지 모르겠네.”

“아무래도 가지고 온 돈이 좀 부족할 것 같은데 나중에 가격이 올라가면 협력하자고.”

“좋아. 빈손으로 갈 수는 없으니까.”

사람들은 그런 대화를 나누면서 경매가 시작되기를 기다렸다.

웅성거리던 것도 잠시 경매사가 단상 앞으로 나오면서 실내는 조용해졌다. 그리고 본격적인 경매가 시작되었다.

사람들은 타이탄이 1기씩 나올 때마다 어떻게든 낙찰을 받으려고 치열하게 눈치 싸움을 하면서 경매에 참여했고 경매장 안은 사람들이 내뿜는 열기로 후끈하게 달아올랐다.

경매는 가온이나 릴센 시티의 수뇌부가 예상한 것 이상으로 성황리에 끝이 났다.

임시로 경매가 열린 병영의 안쪽에는 원래 지휘부가 업무를 보는 건물이 있었는데 지금은 가온이 머무르고 있었다.

그 안에서 연공을 하며 한참 기다리자 술에 취한 듯 얼굴은 물론 드러난 피부가 붉게 변한 로레인이 흥분해서 그를 찾아왔다.

“경매는 어떻게 됐습니까?”

“후아아! 정말 어마어마한 경매였어요!”

시장이나 타바를 대신해서 이번 경매를 주관한 로레인은 거액이 오가는 경매의 뜨거운 열기가 가시지 않았는지 여전히 상기된 얼굴로 기다리던 가온에게 낙찰대금이 들어 있는 아공간 반지를 내밀었다.

“수고했습니다.”

“너무 담담하신 거 아니에요? 그 안에 무려 550만 골드가 들어 있다고요.”

평균 낙찰가가 무려 55만 골드였다. 중간 규모의 시티의 재정부장인 로레인도 이런 거금을 볼 수 있는 경우는 많지 않았는데 가온의 반응은 너무 담담했다.

“내 돈이 아닙니다.”

“무, 물론 그렇기는 하지만. 하아! 하긴. 저도 이해해요.”

시티의 재정부장이니 그녀 역시 자신의 것이 아닌 금전을 엄청나게 다룰 것이다.

“그런데 다음 경매는 언제로 계획하시나요? 이번은 경비와 수수료를 받지 않았지만 다음부터는 어느 정도 각오하셔야 할 거예요.”

로레인의 말에 가온은 내심 코웃음을 쳤다. 떡 줄 사람은 생각도 하지 않고 있는데 잔뜩 흥분해서 기대하는 로레인의 행동이 우스웠던 것이다.

“다음 경매는 아직 계획에 없습니다.”

일단 라치온 시티의 경매가 예정되어 있으니 반응을 보고 옮겨 다니면서 경매를 할지 계속 그곳에서 할지 결정할 것이다.

“다음에는 숫자가 좀 늘어났으면 좋겠어요. 10기 중 2기밖에 확보하지 못하다니 정말 안타까워요.”

나머지 8기 중 3기는 대형 상단이, 4기는 대형 용병단이, 마지막 1기는 팔탄 시티에서 낙찰을 받았다고 했다.

“그래도 이전에 넘긴 5기를 합하면 7기입니다.”

“타이탄을 최대로 확보해야 계획한 일을 진행할 수 있어서요.”

몬스터 웨이브가 끝나고 외부로의 확장을 염두에 두고 대대적인 정찰을 벌인 릴센 시티는 걸어서 나흘 거리 안에 서식하는 마수와 몬스터의 절반 이상이 사라졌다는 사실을 확인했다. 그러니 이제 힘을 외부로 투사하려는 것이다.

비록 엄청난 인력이 필요하지만 현재 외성벽보다 훨씬 멀리 떨어진 곳에 세 번째 성벽을 쌓는다면 릴센 시티는 메가시티로의 도약도 꿈꿔 볼 수 있었다.

“아! 그리고 알려 드릴 게 있어요.”

“뭡니까?”

“팔탄 시티에서 오신 손님이 만나기를 청했어요.”

“팔탄에서요?”

팔탄 시티는 고대 유적지로 갈 때 잠깐 들러서 아니테라의 마법사, 주술사, 결계술사 들이 현재 연구하고 있는 마법학회지를 잔뜩 구입한 곳이다.

네르손이 떠올랐다. 직위와 어울리지 않는 소탈한 성격을 가진 마탑연합장인 그와의 만남을 통해서 차원 융합에 깊이 알게 되었고 차원 의뢰를 해결할 수 있는 단초를 얻었다.

“만나는 것이야 어려울 것이 없지요.”

필경 타이탄을 원하는 것일 테지만 일단 만나 보기로 결정하고 다음 날 만나기로 약속을 잡았다.

그런데 로레인이 건설용 타이탄 얘기를 꺼냈다.

“저희 시티도 건설용 타이탄을 구입할 수 있을까요?”

“어렵지는 않습니다.”

시티들이 건설용 타이탄을 구입해서 시티를 연결하는 대로를 건설하면 가온이 생각하는 차원 융합을 막는 데 어느 정도는 도움이 된다.

“1기당 100만 골드라고 들었는데 맞나요?”

“그렇습니다.”

“종류당 1기씩을 구입하고 싶어요. 대금은 골드에 상응하는 마나석으로요.”

지난번에 내놓은 상급과 중급 마나석이 거의 전부라고 하더니 역시 믿을 바가 못 된다. 무려 400만 골드에 해당하는 마나석을 쟁여 두고 있었던 것이다.

“좋습니다.”

“그럼 교습은 어떻게 하실 건가요?”

“경매에 나온 타이탄의 경우 미리 말한 대로 오늘 오후와 내일까지 제가 직접 실시할 겁니다.”

“안 그래도 타이탄을 낙찰받은 이들도 라이더를 선정해서 타이탄 훈련장에서 대기하라고 했으니 건설용 타이탄의 교습도 거기에서 하세요.”

교습을 위해서 휴먼족이 교관으로 선발된 타이탄 라이더들에게 아이테르의 공용어를 가르치고 있었지만, 지금은 자신이 직접 할 수밖에 없었다.

“그럼 계약할게요. 바로 받을 수 있을까요?”

“마침 가지고 있는 것이 있습니다.”

“와아! 정말 다행이네요. 시장님께서도 허락한 사안이기는 하지만 지금 바로 가서 말씀을 드려도 될까요?”

“그렇게 하십시오.”

“온 훈 경은 조금 더 있다가 나가셔야 할 것 같아요. 아직 밖에 사람들이 꽤 많아요. 아쉬움 때문에 발길이 떨어지지 않는 모양이에요.”

무슨 말인지 충분히 이해가 간다. 낙찰을 받지는 못했지만 충분한 돈을 가지고 있는 세력은 따로 가온을 만나 읍소라도 해 볼 작정인 것이다.

“알겠습니다. 이곳에서 기다리지요. 건설용 타이탄 기동에 대한 교습도 오늘부터 할 예정이니 말했던 대로 라이더들을 준비시켜 주십시오.”

마침 병영의 훈련장이니 엄청나게 큰 외형과 무게를 가지고 있는 건설용 타이탄을 거래하기에도 적당했다.

“알겠어요.”

가온은 전날 시장과 만난 자리에서 만약 건설용 타이탄을 구입할 의사가 있다면 라이더를 예정해 두라는 말과 함께 하루 반나절에 걸친 교습을 실시하겠다고 말했었다.

?

릴센 시티의 경매 (2)

얼마 후 다시 돌아온 로레인을 따라서 도착한 곳은 타이탄 전사단 내에 있는 훈련장으로 외부에서는 볼 수 없도록 10미터가 넘는 높은 벽으로 둘러싸여 있었다.

다만 이 훈련장은 기존에 있던 장소가 아니라 늘어난 타이탄의 훈련을 위해 마련한 것으로 부지만 확보해서 벽으로 둘렀을 뿐 내부 공간에는 병사들이 휴식을 취하던 언덕과 연못 등이 그대로 남아 있었다.

그곳에는 미리 연락을 받은 시티 수뇌부와 타이탄을 낙찰받은 측에서 선발한 라이더들이 대기하고 있었다.

“혹시 저 언덕과 연못을 남겨 둘 생각입니까?”

“아니에요. 아직 시간이 없어서 놔두었을 뿐 곧 인부들을 동원해서 평탄화 직업을 할 생각이에요. 그런데 왜 그러세요?”

가온의 질문에 나서기 좋아하는 로레인이 대답을 했다.

“잘됐군요. 거래를 하기 전에 저 지형을 통해서 건설용 타이탄의 활용법을 보여 주도록 하겠습니다.”

여우족의 경우 건설용 타이탄이 기동하는 것을 봤지만 이들은 아니다.

가온은 라이더로 선정된 이들과 시장 등 시티 수뇌부가 보는 가운데 건설용 타이탄들을 차례로 꺼낸 후 자신이 직접 탑승해서 결과물을 보여 주었다.

먼저 파쇄형 타이탄으로 연무장 한쪽에 있는 언덕 위의 나무와 바위들을 산산조각을 내 버렸고, 언덕은 드릴 타이탄으로 거대한 굴을 연속해서 뚫어 무너뜨렸으며, 포클레인 타이탄으로 언덕이 무너진 흙을 퍼서 연못을 메웠다.

마지막은 불도저 타이탄으로 파편으로 엉망이 된 바닥을 편평하게 다듬고 뒤에 장착된 거대한 롤러로 단단하게 다졌다.

그렇게 대략 1천 평방미터에 달하는 땅을 제대로 된 타이탄 훈련장을 바꾸는 데 필요한 시간은 대략 1시간 정도에 불과했다.

네 종의 타이탄은 각각 15분 정도 기동한 것이다.

그렇게 건설용 타이탄이 작업을 하는 모습을 지켜본 사람들은 자신들의 사고를 넘어선 충격으로 인해서 한동안 제대로 된 말을 할 수도 없었다.

‘건설용 타이탄이 1시간 동안 한 작업은 기가스를 포함해서 인력을 동원할 경우 족히 열흘은 걸렸을 거야!’

라이더들이야 별생각이 없었지만 시티 수뇌부는 건설용 타이탄의 효용가치가 얼마나 높은지 충분히 알 수 있었다.

이런 건설용 타이탄이기에 라치온 시티와 에보른 시티 사이의 드넓은 땅에 며칠 만에 지름길이라고 할 수 있는 마차로를 건설할 수 있었던 것이다.

“드릴 타이탄의 경우 다른 용도가 있습니다. 라이더의 증폭된 마나를 받아들인 드릴이 고속으로 회전하면서 흙과 암석을 부수고 그 과정에서 방출되는 고열로 잔해물을 녹이는 방식으로 굴을 팔 수 있습니다. 광산 개발에 특화되었다고 생각하면 될 겁니다.”

가온의 설명이 끝나자 시티 수뇌부는 누가 먼저라고 할 것 없이 일제히 박수를 치며 환호했다.

“이렇게 거대하면서도 활용도가 높은 타이탄이 있을 거라고는 상상도 하지 못했습니다!”

“건설용 타이탄만 있으면 우리도 라치온 시티처럼 주변에 있는 시티까지 제대로 된 길을 낼 수 있을 것 같습니다!”

“마차가 다닐 수 있는 제대로 된 길만 낼 수 있다면 우리 시티가 자랑하는 무구와 아이템 그리고 다양한 철강 제품을 다른 시티에 대량으로 판매할 수 있을 겁니다!”

시티에서 중책을 맡고 있는 이들이었던 만큼 그들은 작업을 지켜보는 것만으로도 건설용 타이탄을 어떻게 활용해야 하는지, 그리고 그 결과가 얼마나 대단할지 짐작하고 있었다.

‘이 정도면 100만 골드라도 싼 거야!’

비록 알파급 타이탄과 달리 중상급 마정석을 구동원으로 하지만 상급 마정석에 비하면 훨씬 구하기 쉬우니 경비 걱정을 할 필요가 없이 활용할 수 있었다.

가온은 건설용 타이탄에 완전히 매료된 시장에게 400만 골드에 해당하는 마나석을 받고 건설용 타이탄을 넘겼다.

“건설용 타이탄의 기동과 정비는 내일 따로 시간을 내어 교습을 하겠습니다. 건설용이라고 하더라도 마나를 증폭해서 사용하기 때문에 효율적으로 활용하려면 손재주가 뛰어나며 익스퍼트 중급 이상의 실력을 갖추고 있어야 합니다. 그러니 시간이 별로 없지만 오늘 라이더를 선정하는 것이 좋을 겁니다.”

“그렇게 하겠소.”

아니테라 시티 덕분에 타이탄 7기는 물론 타 시티와 연결할 수 있는 길을 건설할 수 있는 건설용 타이탄 4기까지 확보한 시장의 안색은 무척 밝았다.

라이더들에게 타이탄 기동에 관련된 교습을 마친 가온은 릴센 시티를 나와 아니테라로 건너가려고 했지만, 그때까지 교습 현장을 지켜보던 시장은 그를 보낼 생각이 없는지 저녁 식사에 초대를 했다.

그래도 시장이 초대하는 자리이니 맛있는 음식이 많이 나올 것 같아서 그러기로 했는데, 시장은 물론이고 동석한 시티 수뇌부가 자꾸 다음 경매를 언급하는 바람에 입맛이 떨어졌다.

그래도 고객이고 모레까지 건설용 타이탄의 기동 교습을 해야 하니 매정하게 끊을 수는 없어서 시티의 사정을 알 수 없기 때문에 이 자리에서 다음 경매를 결정하는 건 적절한 것 같지 않다는 말로 부드럽게 거절했다.

그렇게 불편한 식사를 마친 후에는 내일 만나기로 했던 팔탄 측 인사를 만났다.

가온은 내일 교습이 끝나는 대로 바로 떠날 생각이었고 팔탄에서 온 사자(使者)가 빨리 만나기를 원했기 때문에 이루어진 만남이었다.

“반갑습니다. 아니테라 시티의 온 훈이라고 합니다.”

“팔탄 시티의 부시장인 에밀이라고 합니다. 네르손 님에게 말씀을 많이 들었습니다.”

40대 중반의 에밀은 밖으로 휘어진 콧수염과 불룩 솟은 배가 눈에 띄는 인물로, 직함과 달리 무척 온화하고 부드러운 인상을 가지고 있었다.

“일단 시티를 대표해서 타이탄 5기를 판매해 주신 것에 대해 감사를 드립니다.”

“네르손 님이 저와 우리 시티가 가지고 있었던 문제에 대한 의구심을 많이 풀어 주셨습니다.”

“그랬군요. 연합장답지 않게 소탈하신 분이지요.”

“그렇더군요. 그런데 이런 자리를 만드신 이유를 알 수 있을까요?”

저녁을 먹으면서 경매를 계속 열어 달라는 소리를 하도 들어서 그런지 한시라도 빨리 아니테라로 건너가고 싶었다.

“건설용 타이탄이 따로 있다는 얘기를 들었습니다.”

릴센 시티에서 열린 타이탄 경매 때문에 온 것으로 보이는 에밀 부시장도 어디에서 들었는지 건설용 타이탄을 노리고 있었다.

“맞습니다. 오늘 오후에 릴센에도 네 종의 건설용 타이탄을 각각 1기씩 넘겼습니다.”

“가, 가격이 어떻게 되는지 알 수 있을까요?”

가온의 말에 에밀이 흥분한 얼굴로 물었다. 팔탄 시티 역시 빠르게 마차로를 건설할 필요가 있었던 것이다.

“1기당 100만 골드입니다. 참고로 거래와 동시에 교관을 파견해서 이틀에 걸쳐서 시범은 물론 기동과 정비에 관련된 교습을 해 줍니다.”

“저희 시티도 구입할 수 있을까요?”

“당연하지요. 그런데 기왕이면 내일 아침에 거래를 했으면 좋겠습니다. 내일부터 릴센의 타이탄 라이더를 대상으로 교습을 하기로 했거든요. 그리고 이곳을 떠나면 당분간 이쪽으로 올 일이 없어서 팔탄 시티에 따로 방문하는 건 어려운데 이왕이면 빨리 거래를 한 후에 릴센 시티 측과 함께 교습을 받는 것이 좋지 않겠습니까?”

가온은 그렇게 말하면서 라이더의 기본적인 조건에 대해서 말해 주었다.

“일단 시장님과 통신을 해 보고 결과를 바로 알려 드리겠습니다. 라이더를 선정하고 파견하기에 너무 시간 여유가 없어서 곤란한 상황이기는 하지만 온 훈 경의 사정을 듣는다면 승낙하실 겁니다.”

건설용 타이탄에 대한 얘기도 이미 널리 퍼졌는지 에밀 부시장은 바로 돌아와서 내일 정오까지 대금과 함께 선발한 라이더들이 건너오기로 했다는 대답을 해 주었다.

“그런데 골드가 아니라 마나석으로 대금을 지불해도 될까요?”

“그렇게 하십시오. 대신 판매가 기준이 아니라 구입가 기준입니다.”

어차피 골드는 이 이상으로 필요할 것 같지는 않다. 그러니 마나석이나 마정석으로 받는 것이 더 낫고 마정석보다는 마나석이 더 나았다.

에밀은 팔탄에서 타이탄 경매를 열어 달라는 부탁도 했지만 그건 일단 보류했다.

지금은 일단 라치온 시티에 집중해야 한다. 라치온 쪽만 잘 풀리면 굳이 이곳저곳을 돌아다니면서 경매를 열 필요는 없었다.

“아! 생각해 보니 팔탄에서 구입하고 싶은 물건들이 좀 있는데 내일 이곳으로 오는 분들 편에 부탁을 드릴 수 있을까요?”

팔탄은 다양하고 수준 높은 매직 아이템으로 유명한 시티다. 당연히 마법진을 새기는 데 필요한 다양한 재료들을 쉽게 구할 수 있었다.

“그 정도야 당연히 해 드려야지요. 원가로 대신 구입해 드리겠습니다.”

에밀의 대답에 가온은 타이탄 공방의 알름과 드워프들이 요구한 재료 목록을 보여 주었다.

“호오! 이 정도의 수량을 구하려면 원가로 따져도 400만 골드가 넘을 것 같습니다.”

에밀이 놀랄 정도로 가온이 내민 리스트에 기재된 재료 아이템의 수량은 엄청났다.

특히 관절 부위에 사용할 재료는 자유로운 움직임을 위해서 트롤이나 오우거와 같은 상급 마수나 몬스터의 부산물을 정제해서 마법 처리까지 한 재료가 필요했다.

드워프들이 있으니 자체 생산할 수도 있지만 그들이 맡은 역할도 있고 자금도 충분하니 이곳에서 구입하는 것이 편리했다.

“대충 견적이 어느 정도 나올까요?”

“대략 450만 골드 정도는 될 것 같습니다. 거기에 미스릴이나 오르할콘 가루의 경우 마탑에서 거의 전량을 사용하기 때문에 시장에 나오는 양은 극히 적습니다.”

이곳 릴센에서도 미스릴이나 오르할콘 가루는 가격이 문제가 아니라 소량이라도 보유하고 있는 상점이 거의 없었다. 둘 다 마나 전도율이 높은 만큼 진귀한 금속인 것이다.

“그럼 건설용 타이탄 4기에 베타급 타이탄 1기를 대금으로 지급하겠습니다.”

“베타급을 말입니까?”

“그렇습니다. 기존의 동급 타이탄보다 평균 2할 정도 전투력이 높아서 릴센에서도 욕심을 내고 있는 상황입니다.”

“좋습니다!”

에밀은 베타급 타이탄을 보유할 절호의 기회를 놓치지 않았다.

총 사흘에 걸친 교습이 끝났다.

어려운 일은 없었다. 정비 부분에 대한 교습이 시간을 많이 걸릴 뿐 어지간한 익스퍼트급이라면 마나를 사용하는 데 익숙하기 때문에 기본적인 기동만 되면 그 이후는 본인의 노력을 통해 숙련도를 올리면 되는 것이다.

‘이제 교습 때문에 힘들 일은 없겠군.’

휴먼족에게 아이테르 차원의 공용어를 익힌 건설단 라이더와 전사단 라이더가 있어 다음 경매부터는 직접 교습이나 타이탄 기동을 가르치지 않아도 된다.

시간의 흐름이 달라서 이미 상당히 유창한 수준으로 의사소통이 가능했던 것이다.

사흘 동안 릴센 시티의 시장이나 로레인 등 수뇌부는 다음 타이탄 경매를 약속받으려고 했지만, 가온은 아니테라 측과 연락이 안 된다는 말로 거절을 했다.

물론 그렇다고 해서 릴센 측에서 어찌할 방도는 없었다. 어쨌거나 아니테라는 타이탄에 대해서는 갑 중의 갑에 해당했던 것이다.

그렇게 릴센에서의 일을 마치자 당분간 할 일이 없었다.

일단 아니테라로 건너간 가온은 이틀 동안 사랑하는 세 여인과 달콤한 시간을 보내며 휴식을 취했다.

사흘째 되는 날, 아침. 식사를 마친 가온은 아주 오랜만에 1층에서 뒹굴거리고 있었다.

“심심하네.”

새벽 수련은 함께했지만 오전은 각자 다르게 시간을 보낸다.

아레오와 아나샤는 마법 학회지 연구와 타이탄 기동훈련을 위해서 마법사단으로 향했고 모둔은 매일 같은 시간에 열리는 아니테라의 집행부 회의에 참석해야만 했다.

덕분에 가온은 혼자만의 시간을 가지게 된 것인데 이상하게 늘 들르던 타이탄 제조창이나 전사단으로 가고 싶지가 않아서 집에 남은 것이다.

항상 바쁘게 살다가 갑자기 시간이 나니 뭔가 잘못된 것 같아서 이상한 기분이 들었다.

‘그나저나 뭔가 빼먹은 것 같은데 뭐지?’

뭔가 해야 할 일은 잊고 있는 느낌이었다.

곰곰이 생각을 하던 가온은 두 가지 물건을 떠올릴 수 있었다.

‘아! 확인을 했어야 했는데…….’

가온은 서둘러 아공간을 확인했다.

?

여우족의 신물들

‘여우족의 나인테일과 호론의 크리스털!’

바로 아공간에서 꺼내 감정 스킬을 발동한 가온이 고개를 갸웃거렸다.

‘둘 다 등급이 전설이라고?’

내용은 아예 보이지도 않았다.

이제까지 가온이 얻은 아이템 중 전설 등급은 원래는 서사 등급이었다가 진화를 통해 등급이 오른 파르와, 성장형이고 50레벨당 10배씩 커져서 지금은 공간의 크기조차 짐작하지 못하는 아공간 팔찌밖에 없었다.

두 아이템 모두 전설 등급이라는 사실을 확인한 가온은 잔뜩 기대를 하고 먼저 호론의 크리스털부터 확인했다.

‘크리스털은 원래 체내에 집어넣고 자신의 것으로 만드는 연화 과정을 거쳐야 사용할 수 있지만 적합자의 경우 정수리 위에 올리고 가만히 있기만 하면 됐지.’

적합자일 경우에도 삼킨 후에 체내에서 연화를 해야 하는지는 알 수 없지만 매일 밤 입 밖으로 꺼내 달빛을 흡수해서 키우는 것은 귀찮다.

그래도 어쨌거나 손해 볼 것은 없으니 일단 호론의 크리스털부터 정수리 위에 올렸다.

부르르르.

미세한 진동에 이어 정수리 부위에 커다란 구멍이 열리더니 크리스털로부터 무언가를 흡수하는 것 같은 감각이 느껴졌다.

‘이런 반응이라면 내가 적합자인 거겠지?’

크리스털의 주인이 되면 어떤 변화가 일어나는지는 여우족도 알지 못했다. 하지만 이 정도의 반응이라면 자신이 적합자인 것 같다는 생각이 들었다.

심안을 활성화시키자 크리스털에서 무지갯빛의 파장이 방출되어 머리를 포함해서 몸 안에 흡수가 되는 것을 눈으로 보듯 알 수 있었다.

그런데 조금 시간이 지나자 크리스털에서는 계속해서 파장이 방출되었지만 흡수가 되지 않았다.

‘이게 내 한계인 모양이네.’

가온은 심안으로 흡수한 파장을 살펴보려고 했지만 이미 동화가 되었는지 찾을 수는 없었다. 대신 자신과 우주가 연결이 되어 있다는 자각을 할 수 있었다.

‘이런 감각은 처음이네.’

그 감각은 정수리에 올라가 있는 크리스털을 치운 후에도 여전히 느낄 수 있었는데, 이전보다 자신의 몸 안은 물론 자신을 둘러싸고 있는 마나를 좀 더 자세하게 느끼고 볼 수 있었다.

‘그렇다고 뭔가 특별한 능력을 얻은 것 같지는 않은데.’

능력을 얻은 것 같지는 않았지만 영약을 복용했을 때처럼 몸에 에너지가 충만한 것 같은 감각에 서둘러 상태창을 확인한 가온은 깜짝 놀랐다.

‘뭐야? 크리스털에 이런 효과가 있다고?’

놀랍게도 음양기, 마력, 영력, 신성력이 각각 100만씩 증가해 있었다.

‘그러고 보니 크리스털의 색깔이 약간 어두워졌어.’

아마 크리스털에 들어 있던 에너지들을 고루 흡수한 것 같은데, 아직도 에너지를 더 가지고 있는지 색깔이 약간 어두워졌을 뿐 다른 변화는 없었다.

‘엄청난 것을 받아 버렸네.’

버려진 고대 유적지의 피라미드에서 얻은 것보다 더 대단한 기연이다.

‘크리스털을 정수리 위에만 올리고 있었을 뿐 아무 짓도 하지 않았는데……. 대체 적합자의 기준이 뭐지?’

이런 사실을 여우족 원로들이 알았다면 배가 아파서 병이 났을 것이다.

초인이라고 할 수 있는 가온도 기연이라고 생각할 정도로 엄청난 에너지를 증가시켜 주는 아이템이라니.

잠시 후, 흥분을 가라앉힌 가온은 기이한 감각의 실체를 확인하기 위해서 스킬창을 확인했다.

‘아!’

심안 스킬이 단숨에 2레벨이 올라 버렸다.

‘그래서 대기 중에 있는 마나의 존재와 움직임까지 느낄 수 있었던 거구나.’

심안 스킬의 레벨이 오르긴 했지만 당장 변화를 체감할 수 있는 상황은 아니기에 일단 관심을 끊고 이번에는 나인테일에 집중했다.

물론 굳이 연화시킬 이유가 없어서 빛이 바랜 크리스털은 다시 아공간으로 집어넣었다.

‘크리스털의 적합자라면 나인테일도 반응하겠지.’

다만 나인테일의 적합자를 알아보는 과정은 조금 민망했다.

‘왜 나인테일을 엉덩이에 대고 있어야 하냐고!’

정확하게는 꼬리뼈 부위인데 그래도 맨살이 아닌 것이 조금 다행이다.

가온은 나인테일을 조심스럽게 꼬리뼈 부위에 가져다 댔다.

‘어?’

마치 원래 자신의 꼬리였던 것처럼 착 달라붙는 느낌이 들었다.

찌르르.

나인테일이 자신의 원래 꼬리인 것 같은 감각과 더불어 뭔가 자신의 몸에 주입되는 기분이 들었다.

생경한 감각에 뒤를 돌아보니 나인테일은 보이지 않았다. 현재 나인테일이 자신의 꼬리뼈에 붙어 있는 감각이 확실하게 느껴지는데도 말이다.

‘투명 아이템이구나.’

그때 아주 자연스럽게 머릿속에 나인테일의 활용법이 떠올랐다.

여우족에게 듣기론 나인테일은 여우족의 번성을 이끈 초대 조상이 남긴 신물로 소지자는 하루에 한 번 이미지로 그린 것과 동일한 환상을 펼칠 수 있으며 주술진이나 결계를 꿰뚫어 볼 수 있게 해 준다고 했는데, 진정한 주인은 1천 년 동안 나오지 않았다고 했다.

그런데 지금 자연스럽게 알게 된 나인테일은 그런 능력에 더해서 믿을 수 없는 능력을 발휘할 수 있었다.

‘공간 이동 능력이라니!’

경악스럽게도 나인테일을 몸에 붙인 상태에서는 공간 이동을 할 수 있었다.

‘세 단계가 있어!’

1단계는 거리와 상관없이 한 번이라도 방문했던 장소로 공간 이동을 할 수 있었고, 2단계는 가 보지 않았더라도 지도나 이미지 혹은 좌표와 같은 간접적인 정보만으로도 공간 이동을 할 수 있다.

‘하아! 차원 이동이라니!’

공간 이동 능력이 3단계가 되면 무려 차원을 이동할 수 있었다.

‘행성도 아니고 차원이라니!’

도저히 믿을 수가 없는 내용이었지만 저절로 알게 된 지식을 통해서 가온은 그것이 불가능한 일이 아니라는 사실도 알 수 있었다.

‘3단계를 발동하면 이곳에서 차원 의뢰를 수행하면서도 볼일이 있을 때는 탄 차원에 다녀올 수 있겠네.’

각 단계에서도 숙련도가 올라가면 혼자가 아니라 다른 존재도 함께 공간 이동을 할 수 있었는데 한 번에 다섯 명이 한계인 마누의 능력과 달리 한계가 아예 없었다.

‘숙련도를 올리는 조건은 횟수겠구나.’

자주 사용하면 그만큼 많은 인원을 동행해서 공간 이동을 할 수 있다는 말이다.

다만 필수적인 조건이 있었다. 1단계의 공간 이동은 영력 5만이 필요했고, 2단계는 열 배인 50만이 필요했다.

‘1단계와 2단계의 공간 이동은 지금 당장도 사용할 수 있지만 3단계는 시간이 많이 필요하겠네.’

3단계의 경우 무려 500만에 이르는 영력이 필요했다. 귀환까지 고려하면 최소 1천만이 필요해서 현재의 영력 수치로는 불가능했다.

그렇게 공간 이동 능력도 대단했지만 다른 능력도 대단했다.

‘상대방을 내가 이미지화시킨 환상으로 홀리게 만들 수도 있고, 심지어 그 환상으로 상대의 기억을 조작할 수도 있겠어.’

단일 대상을 상대로는 1천의 영력이, 그리고 대상이 늘어날수록 두 배수의 영력이 필요했다. 예컨대 두 명은 2천, 세 명은 4천, 네 명은 8천의 영력이 필요했다.

그래도 사안에 따라서 소모되는 영력 대비 훨씬 더 대단한 결과를 만들어 낼 수 있었다.

마지막 능력은 몸은 물론 착용한 옷과 아이템까지 눈은 물론 렌즈로부터 보이지 않게 해 주는 것이었다.

‘은신 스킬과 비슷하네.’

그보다는 투명화 스킬에 가까웠는데 영력 소모가 만만치 않았다. 초당 100의 영력을 소모해야만 했던 것이다. 5분 정도 사용하려면 3만의 영력이 필요했던 것이다.

물론 영력 소모를 줄일 수 있는 방법이 하나 있었다. 바로 능력을 자주 사용해서 숙련도를 높이는 것이었다. 다만 공간 이동 능력의 경우에는 해당 사항이 없었다.

‘레벨을 올리려면 오직 끝없는 반복밖에 없군.’

그렇게 나인테일의 활용법을 알게 된 가온은 눈에는 보이지 않지만 자신의 것으로 느껴지는 나인테일을 잡아서 떼어 내었다.

여우족에게는 신으로 추앙받는 초대 선조의 꼬리라고 하더니 정말 대단했다.

‘아주 좋은 것을 얻었네.’

이렇게 되면 여우족이 너무 고맙다. 갓상점에도 이와 비슷한 공간 이동 스킬들이 있기는 하지만 수천만에서 수억에 달하는 명예 포인트를 요구했었다.

나인테일을 챙긴 가온은 아까 뭔가 몸에 흡수되는 것 같은 감각을 기억하고 혹시나 싶어서 상태창을 확인했다.

“매력?”

놀랍게도 새로운 스텟이 생성되어 있었다.

전투력과 관계가 없는 스텟이라 큰 관심은 가지 않았지만 이제까지 상태창에 없었던 새로운 스텟인데, 무려 1천이나 되었다.

매력은 나인테일의 장착 여부와 상관없이 적합자에게 주어지는 선물인 것 같았다.

스킬창을 확인해 보니 역시 변화가 없었다. 아이템에 귀속된 능력이기 때문에 등록 자체가 되지 않는 것이다.

‘본신이 영력이 필요하다고 했는데 괜히 내가 쓴 거 아닌지 모르겠네.’

자신이야 마족 던전을 공략하면 꽤 많은 영력을 얻을 수 있지만 지구에 있는 본신이 영력을 확보할 수 있는 수단은 갓상점에 접속해서 영석을 사는 방법밖에 없었다.

그때 갑자기 머릿속에 한 가지 가능성이 떠올라 스치고 지나갔다.

‘적합자의 기준이 육체가 아니라 영혼이라면 가능성이 있어!’

확인을 해 봐야 알겠지만 본신 역시 두 아이템의 적합자일 가능성은 충분했다.

가온은 본신에게 의념으로 자신의 생각을 전했다. 지금은 별개의 존재처럼 연결을 최소한으로 한 상태라서 이렇게 의념을 보내야만 했다.

‘제발 성공했으면 좋겠다!’

가온은 간절한 마음을 담아서 영혼의 아공간에 크리스털과 나인테일을 집어넣었다.

* * *

가온이 아이테르 차원에 있는 분신이 보낸 의념을 받은 것은 잠시 잠을 자려던 시간이었다.

‘호오! 이런 아이템도 있었구나. 영력을 수십만 단위로 얻을 가능성이 있는 아이템이란 말이지.’

분신이 의뢰의 대가로 여우족에게 받은 크리스털을 영혼의 아공간에서 꺼낸 가온은 간절한 마음으로 크리스털을 자신의 정수리 위에 올렸다.

부르르.

미세하게 진동하는 크리스털의 감각과 함께 정수리에 작은 구멍이 생기더니 빠르게 커지는 생경한 느낌에 가온이 주먹을 불끈 쥐었다.

‘됐어!’

분신이 알려 준 적합자의 반응이 맞는 것 같았다.

정수리의 구멍이 완전히 생성되자 크리스털이 무언가를 방출하기 시작했고 정체를 알 수 없는 그 무언가가 머릿속으로 들어오기 시작했다.

맑고 서늘한 그것은 마치 뇌를 씻어 내듯 청량하게 만들어 주었고 새로운 감각을 느끼게 해 주었다.

얼마 후 정수리 부위에 열렸던 구멍이 다시 오므라들어 닫혔다.

‘정말 영력을 얻을 걸까?’

일단 광택이 확연하게 죽은 크리스털을 영혼의 아공간에 집어넣은 가온은 한 번도 느껴 보지 못했던 충만감에 잠시 취했지만 금방 정신을 차리고 상태창을 확인했다.

‘미쳤다!’

음양기, 마력 그리고 영력 모두 100만씩 증가했다.

가온은 너무 기뻐 벌떡 일어나서 덩실덩실 춤을 추었다.

지금 자신이 보유한 에너지는 분신과는 감히 비교할 수 없을 정도로 적었기에 그만큼 더 엄청난 선물이었다.

분신도 자신도 크리스털로부터 엄청난 선물을 받았다. 크리스털은 가온과 분신을 별개의 존재로 인식했기에 이런 놀라운 결과가 나온 것이다.

‘이런 능력이라니!’

타인의 정신을, 환상을 통해서 교란, 조작, 조종할 수 있는 능력이나 은신 능력도 정말 대단했지만 가온을 홀린 건 바로 공간 이동 능력이었다.

‘됐어!’

안 그래도 중국에서 발생한 던전의 처리가 너무 궁금했는데 좋은 수단이 생긴 것이다.

100만이라는 엄청난 영력을 얻었으니 나인테일의 2단계 공간 이동을 사용할 수 있었다. 출입국 관리소에 흔적을 남기지 않고 중국에 다녀올 수 있었다.

마침 내일은 주말이라 마음 편하게 움직일 수 있었다.

가온은 혹시 몰라서 인터넷으로 구매한 보호장비를 착용하고 이마에는 헤드랜턴과 헤드캠을 달았다.

?

랫맨 던전

‘정말 되네!’

가온은 영상에서 봤던 익숙한 장소에 도착했다는 사실에 새삼 나인테일을 이용한 공간 이동 능력이 얼마나 대단한 것인지 깨달을 수 있었다.

그가 도착한 장소는 광시성 구이린[계림(桂林)]시를 흐르는 리강의 강변으로 한국과의 시차가 1시간이라서 이곳 역시 밤이었고 강에서는 자욱한 안개가 피어오르고 있었다.

‘이크!’

상류에 비가 왔는지 넘실거리며 거세게 흐르는 리강의 누런 강물을 쳐다보던 가온은 순찰을 도는 것으로 보이는 공안들을 발견하고 황급하게 나인테일의 은신 능력을 사용했다.

얼마 후 가온이 있는 장소에 도착한 공안 두 명은 완전무장을 한 상태로 주위를 매서운 눈으로 살피고 있었는데, 은신 정도가 아니라 투명해진 상태라서 눈으로 보고 있음에도 5미터 거리에 서 있는 그를 전혀 알아차리지 못했다.

‘은신 능력도 통하는구나!’

새삼 나인테일이 얼마나 대단한 아이템인지 인식할 수 있었다.

사람의 눈은 물론 렌즈와 같은 물체로도 자신을 숨길 수 있다는 사실을 깨달은 가온은 빠르게 움직이면서 주위를 살펴보았다.

랫맨의 흔적은 이미 사라졌지만 동영상이 조작된 것이 아니었다. 일반인의 통행이 금지되고 무장한 공안들이 돌아다니는 것만으로도 랫맨이 이곳에 출현했다는 사실은 확실하게 알 수 있었다.

‘그나저나 영상에서는 대교 쪽과 가까운 곳에서 랫맨이 나타났는데.’

구이린시를 관통하는 리강에는 미국의 금문교를 모방한 다리가 있었는데 인터넷을 찾아보니 여택교라는 이름이었다.

강에 안개가 짙게 피어오른 상태라 리강을 가로지르는 여택교는 보이지 않았지만 영상을 참고해서 움직이자 얼마 후에는 흐릿한 다리의 형상을 발견할 수 있었다.

‘이쯤인데.’

강변을 걷고 있던 커플 중 남자가 애인을 동영상 모드로 찍다가 우연히 랫맨이 나타난 부분부터 촬영했다고 알려졌기에 처음 랫맨이 나타난 장소와 가까운 곳에 던전으로 통하는 길이 있을 것이다.

‘물속만 아니면 좋겠다.’

랫맨이 수생 마수는 아닐 테니 크게 걱정하지는 않지만 혹시라도 물속이면 골치가 아프다.

가온은 영상에서 처음 랫맨이 등장한 곳으로 추정되는 장소 인근을 샅샅이 훑었지만 딱히 눈에 띄는 곳은 없었다.

‘리강과 연결되는 하수도로 생각했는데 아닌가?’

아무래도 이런 식으로 던전을 찾는 건 어려울 것 같았다.

한참 고민을 하던 가온은 결국 앙헬을 불러냈다.

-주인님, 어? 투명화를 하신 건가요?

노출이 즐기는지 남심을 자극하는 모습으로 모습을 드러낸 앙헬을 본 가온은 다시 피가 끓어오르는 것을 억지로 참아야만 했다.

자신을 쳐다보는 앙헬의 눈이 꿈속에서보다 더 뜨겁게 빛나고 있었기 때문이다.

‘투명화 스킬은 익히지 않았어. 아이템에 깃든 능력이야. 그런데 앙헬도 사람들의 눈에 띄지 않는 거지?’

-당연하죠. 인간의 눈은 물론 그 어떤 광학기기로도 제 모습을 볼 수 없어요. 현재 주인님도 마찬가지고요.

그럼 생각했던 대로 단순한 은신 능력이 아니라 투명화 능력에 가까운 것 같았다.

‘다행이네. 부탁이 있어서 불렀어.’

-뭐든 말씀만 하세요.

‘이 근처에서 랫맨이 출현했어.’

가온은 다른 사람들과 달리 동영상이 조작이 아니라는 사실을 확신하고 있었다. 물론 방송 관계자들도 그 사실을 확인했기에 방송을 했겠지만 말이다.

-호오! 지구에도 던전이 등장한 거군요.

‘맞아, 방치하면 던전이 기하급수적으로 증가하고 결국 더 높은 등급의 던전들이 나타나겠지.’

-빨리 찾아볼게요. 분명히 근처에 있을 거예요.

앙헬이 안개 속으로 사라진 후 다시 강변을 둘러보던 가온은 금방 이상한 점을 발견할 수 있었다.

‘무장한 공안들밖에 안 보이네.’

늦은 시간이기는 하지만 고층 아파트들이 들어선 강변은 물론 강변을 따라 이어지는 도로에도 사람은 물론 차도 보이지 않았다.

아마 전염병 사태처럼 이 근처를 완전히 봉쇄해 버린 모양이다.

도로 쪽을 살펴보던 가온은 곳곳에 배치된 공안들을 발견할 수 있었다. 강변으로 통하는 모든 길에는 폴리스라인을 알리는 테이프가 연결되어 있어 랫맨이 목격된 장소를 기준으로 리강을 따라 적어도 5킬로미터 구간이 모두 통제되고 있음을 알 수 있었다.

심지어 곳곳에 전차까지 배치되어 있어 이번 사태를 중국 정부가 어떻게 받아들이고 있는지를 알려 주었다.

‘중국 당국에서도 아직 사태가 끝난 게 아니라고 생각하는 모양이군.’

자연스럽게 그런 결론을 냈을 때 앙헬의 의념이 전해졌다.

-주인님, 찾았어요!

‘어디야?’

-그곳에서 하류로 8킬로미터 정도 내려오시면 돼요.

생각보다 많이 떨어져 있었지만 철월보신경으로는 금방이다. 그곳에 도착하자 앙헬이 가온을 맞이했다.

-이곳이에요! 랫맨의 체취와 흔적이 아직도 남아 있어요.

그곳은 하수처리장에서 정화된 하수가 리강과 연결된 배관이었는데, 지금은 강물이 꽤 불어난 상태라 관의 입구가 절반 이상이 물에 잠겨 있었다.

‘이곳을 통해 나와서 사람들이 많은 상류 쪽으로 헤엄쳐서 이동한 거구나.’

이쪽이나 하류 쪽은 개발이 되지 않아서 그런지 원래 인적이 드물어 보였다. 그런 생각을 하고 있을 때 앙헬이 의념을 보내왔다.

-제가 먼저 들어가서 던전의 유무를 확인해 볼게요.

‘그래. 부탁할게.’

가온의 의념을 들은 앙헬이 화사한 미소를 머금고 직경이 1.5미터는 될 것 같은 거대한 배관의 입구로 사라졌다.

가온은 그때부터 투구에 장착한 셀프 캠을 켰다. 혹시 몰라서 모든 과정을 녹화하려는 것이다.

앙헬이 의념을 보내올 때까지 기다려도 되지만 가온은 저 안쪽에 던전이 있다는 사실을 거의 확신했기에 주저하지 않고 안으로 들어갔다.

물론 그 전에 잠깐 자신의 장비부터 점검했다. 투구까지 세트인 오우거 가죽 재질의 방어구는 랫맨의 손톱이나 이빨 정도는 문제없이 막아 낼 수 있었고 고급 등급이기는 했지만 마나 전도율이 높은 강철 검을 들고 있으니 무척 든든했다.

이미 어나더 문두스를 통해서 수많은 마수와 몬스터를 사냥했기에 특별히 불안하거나 긴장이 된 것도 아니다.

‘아니. 오히려 더 설레.’

현실에서 마수와 몬스터를 사냥할 날이 근미래에 올 거라고 생각은 했지만 이렇게 빨리 도래할 줄은 몰랐다. 분신의 몸으로는 숱하게 마수와 몬스터를 사냥했지만 본신으로는 처음이었기에 무척 기대가 되었다.

대형 관의 안쪽은 캄캄해서 랜턴을 켰다. 밤이기도 하지만 조명이 없었기 때문이다.

차박차박.

배관 안에는 물이 무릎 바로 아래까지 차 있어서 빠르게 걷기는 힘들었다. 가온은 천천히 걸으며 헬멧에 착용한 헤드랜턴의 조명을 활용해서 관의 내부를 꼼꼼하게 살펴봤다.

역시 앙헬의 말대로 랫맨이 남긴 흔적이 있었다.

‘손톱의 위력이 저 정도라면 꽤 많은 피해를 입었겠네.’

놈들 중 몇 마리가 장난 삼아서 손톱으로 긁은 것 같은 흔적이었는데 콘크리트 관이었음에도 제법 깊게 남아 있었다.

그 밖에도 내부의 균열이나 홈에는 길고 억센 회색 털들이 곳곳에 박혀 있어 랫맨이 이곳을 통해서 바깥으로 나갔음을 알려 주었다.

그때 앙헬의 의념이 전해졌다.

-주인님!

‘찾았어?’

-네. 주인님의 현재 위치에서 500미터 정도 떨어져 있어요.

‘금방 갈게.’

가온은 철월보신경을 이용해서 물의 표면을 가볍게 차면서 빠르게 이동했다.

순식간에 앙헬이 기다리고 있는 곳에 도착하자 부서진 관의 옆면에 게이트임을 알려 주는 파동막이 눈에 들어왔다.

‘들어가자.’

-네, 주인님.

게이트를 넘어가는 느낌은 분신의 몸으로 기존에 공략했던 던전의 경우와 비슷했다.

‘역시 던전 내부는 바깥과 비슷하네.’

던전 안쪽은 오래전에 사용하던 하수도로 짐작되는 굴이었는데, 하수처리장에서 정화된 물이 흐르는 바깥과 달리 물의 흐름이 끊겨서 그런지 악취가 진동하는 시커먼 물이 무릎 아래까지 차 있었고 온갖 것들이 곳곳에 쌓여 있었다.

가온은 자신도 모르게 인상을 찡그렸다. 악취가 너무 심했다.

‘이럴 때는 파르가 있는 분신이 부럽네.’

원하는 형태로 변할 수 있으며 약간의 자아를 가지고 있는 파르를 입고 있었다면 지금과 같은 상황에서는 악취를 정화할 수 있는 장치를 만들어서 악취를 차단해 줄 것이다.

-주인님, 악취를 참기 힘들면 마나로 후각을 통제하세요.

‘후각을 통제한다고?’

-네. 마나로 비강 전체를 두껍게 도포한다고 생각하시면 돼요.

비강은 콧구멍에서 목젖의 윗부분에 해당하는 빈 공간으로, 냄새 입자를 인지하는 후각세포가 분포하는 곳이며 공기 중에 섞여 있는 이물질을 제거하고 들이마시는 공기를 따듯하게 만드는 작용을 한다.

앙헬의 말대로 마나로 비강을 도포하듯 퍼트리자 한순간 악취가 더욱 강렬해지는가 싶더니 이내 악취가 약해지더니 나중에는 아무런 냄새도 맡을 수 없었다.

‘마나를 이런 식으로 운용해서 특정 감각을 활성화하거나 억제할 수 있는 거구나.’

적당량의 마나는 감각세포를 활성화하지만 그 이상이 되면 오히려 세포의 활동이 억제되는 것이다.

‘고마워, 앙헬.’

새로운 마나 운용을 깨닫자 앞으로 마나를 어떻게 운용해야 할지 알 것 같았다.

-도움이 되었다니 제가 더 기뻐요!

색정적인 모습을 하고 있는 앙헬이 수줍어하자 지금보다 더 강한 매력이 느껴졌다.

자연스럽게 손을 잡은 가온과 앙헬은 꿈에서 원색적인 사랑을 나눌 때와 비슷한 감정을 느낄 수 있었다.

그때였다.

철벅철벅!

고여 있는 물을 거칠게 헤치며 걷는 소리가 좋은 분위기를 깼다.

-랫맨이에요. 10마리나 되니 제가 놈들의 감각을 약화시킬게요.

가온이 손에 쥔 검에 힘을 줄 때 앙헬이 이제 막 모습을 드러낸 랫맨들을 향해 손을 쫙 펼쳤다.

옆쪽으로 이어진 하수관에서 나타난 것으로 보이는 랫맨은 체고는 대략 1.3미터에 이족보행을 하는 마수였는데 영락없는 쥐의 얼굴과 꼬리를 가지고 있었다.

몸은 억세 보이는 긴 잿빛 털로 덮여 있었고 주둥이 밖으로 삐져나온 날카로운 이빨과 한눈에도 오염된 물질로 가득 찬 길고 날카로운 손톱이 아주 인상적이었다.

놈들은 가온이 이마에 착용하고 있는 헤드랜턴의 불빛에 자극을 받은 것 같았다.

물론 가온은 놈들이 자신을 발견하고 공격하기를 기다리지 않았다.

열심히 활동을 하면서도 모둔과 아레오 그리고 아나샤와 행복한 시간을 보내던 분신과 달리 아니테라의 황무지에 수련에 매진하면서 익힌 검술을 펼쳐 보일 절호의 기회였다.

철월보신경을 펼친 가온의 몸은 랫맨들을 향해 화살처럼 날아갔지만 앙헬로 인해서 감각이 약화된 놈들은 그의 접근을 전혀 알아차리지 못했다.

다양한 기본 스킬을 망라한 철월보신경은 정상적인 상태의 랫맨이라고 해도 그 움직임을 눈으로 좇기가 힘들 정도로 빨랐고 아직까지 그는 투명화 능력을 사용하고 있어 쇄도하는 그의 움직임을 전혀 감지하지 못한 것이다.

파바바밧!

가온의 검은 몸놀림처럼 빠르고 현란하게 움직이며 랫맨의 목을 자르고 미간과 심장 부위를 찔렀는데, 앙헬로 인해 감각이 무뎌지고 몸놀림까지 굼뜬 랫맨들은 비명조차 지르지 못했다.

가온의 몸이 멈추자 뒤늦게 랫맨들이 오염된 물 위로 쓰러졌다.

가장 마지막에 쓰러진 랫맨은 다른 놈들보다 머리 하나는 더 컸는데, 가늘고 긴 꼬챙이를 들고 있어 계급이 높은 개체로 보였지만 별다른 반응을 하지 못했다.

‘화기(火氣)의 위력이 대단하네.’

검에 화기를 주입해서 미간을 뚫을 경우 순식간에 뇌가 타 버렸고 심장 역시 마찬가지다. 게다가 절단된 부위가 순간적으로 타 버려서 피조차 흘러나오지 않았다.

세 경우 모두 비명은 물론 피조차 새어 나오지 않아서 가까이 있는 랫맨 무리의 주의를 전혀 끌지 않았다.

-정면과 양측에 대략 50미터 떨어진 곳에 비슷한 숫자의 랫맨 무리가 있어요.

앙헬의 의념에 가온은 가슴을 쓸어내렸다. 화기를 사용하길 잘한 것이다.

그 정도 거리라면 동료의 비명을 듣고 순식간에 달려올 것이다. 10마리라면 몰라도 30마리가 추가된다면 움직일 공간도 부족해서 눈먼 공격을 허용할 가능성도 있었다.

‘분신이 마나탄을 주력으로 사용하는 이유가 있네.’

40마리라고 해서 처리하지 못할 이유는 없었다. 명색이 익스퍼트가 아닌가. 검기로 썰어 버리면 된다.

하지만 그건 효율적인 방법이 아니다. 최소한의 힘으로 상대를 처리해야만 혹시 모르는 상황에 대비할 수 있었다.

?

랫맨 던전 (2)

앙헬이 먼저 움직이며 랫맨의 위치를 확인하면 가온은 투명화 능력을 적절하게 사용하면서 철월보신경과 검술을 펼쳐 사냥을 하기 시작했다.

본신으로서는 처음 실전을 치르는 것이기에 익힌 철월검술 등 스킬을 제대로 펼치는 데 주력했는데 상대가 너무 약하다는 기분이 들 정도로 쉽게 처리할 수 있었다.

그렇게 빠른 속도는 아니었지만 차근차근 랫맨들을 정리하다 보니 자신감이 상승하면서 사냥 속도가 빨라졌다. 그리고 마침내 그의 눈앞에 보스룸이 나타났다.

‘아직도 차원석의 에너지를 흡수하는 모양이네.’

일반적인 상태라면 조금 다르겠지만 던전 브레이크가 발생해도 보스는 쉽게 던전 밖으로 나오지 않는다.

진화라고 부를 정도로 강한 힘을 주는 차원석을 떠나지 않다가 한계에 이르면 던전 밖으로 나오는 것이다.

가온은 사방에서 오수가 모이는 커다란 사각형의 공간으로 진입했다. 그리고 중앙에 불룩 솟아 있는 지름 5미터 내외의 원형의 대 위에 앉아 있는 랫맨 보스를 발견했다.

‘보스는 보스네.’

일반 랫맨과 달리 체고가 2미터에 이르는 보스는 오크만큼이나 잘 발달한 근육을 가지고 있었는데 긴 꼬리의 끝은 칼날처럼 날카로웠다.

찌익!

이제까지 만난 랫맨들은 앙헬이 감각을 약화시킨 상태에서 투명화 능력을 발휘한 가온의 접근을 전혀 알아차리지 못했지만 보스라서 그런지 코를 킁킁거리더니 정확하게 가온이 있는 위치로 새빨간 눈을 고정했다.

가온은 투명화 능력을 해제했다. 이미 상대가 눈치를 챘으니 굳이 영력을 소모하는 투명화 상태를 유지할 필요가 없었다.

찍!

피어까지는 아니지만 날카로운 울음으로 가온에 대한 적의를 표출한 보스가 도약을 준비했는데 길게 자란 손톱이 마기가 주입되었는지 검붉은 오러가 살짝 일렁였다.

‘호오! 랫맨이 검기 바로 아래 단계까지 만들어 내다니 대단하네.’

제대로 된 검기는 아니지만 어지간한 마수나 몬스터에게는 충분히 통할 정도였다.

이 정도 마수를 상대하면서 검기를 상대할 필요는 없었다. 강철 검에 마나를 주입해서 검의 강도와 절삭력을 높인 가온은 상대가 덮치기를 기다리지 않고 놈을 향해 도약했다.

거리는 대략 7미터였지만 철월보신경 스킬을 펼친 상태라서 순식간에 거리가 좁아졌다.

찌익!

랫맨 보스는 상대가 먼저 공격을 해 온 것에 분노한 듯 짧게 울더니 가온을 향해 도약했다.

공중에서 놈과 조우하기 직전에 움직이기 시작한 가온의 검이 일순 수십 개로 늘어났다. 바람 속성의 음양기를 사용하여 철월 검술의 위력을 극대화시킨 것이다.

진체는 하나이고 나머지는 잔상이었지만 마나가 담겨 있었기에 잔상마저 굉장한 위력을 가지고 있어 랫맨 보스는 진체를 전혀 알아차리지 못했다.

사악!

랫맨 보스가 있던 자리를 통과해서 놈이 방금 전까지 있었던 원형의 대 위에 착지한 가온은 가볍게 손목을 움직여 검에 붙은 검붉은 피를 털어 버렸다.

뒤를 돌아보자 머리와 사지가 잘린 랫맨 보스의 사체가 피와 함께 아래의 오염된 물로 떨어지고 있었다.

‘너무 과하게 손을 썼네.’

사실 본신 입장에서 보면 막 익스퍼트 실력에 오른 것으로 보이는 보스급 마수를 상대하는 것이기에 원래는 좀 더 시간을 끌면서 자신의 기량을 확인하려고 했지만 장소가 장소이다 보니 그러고 싶은 생각이 없어져서 최선을 다한 것이다.

지금은 어나더 문두스의 플레이어가 아니라서 그런지 던전 공략을 알리는 안내음이나 홀로그램과 같은 현상은 없었다.

물론 가온은 그런 것에는 별 관심이 없었다. 방금 전 산산조각이 난 랫맨 보스가 앉아 있던 자리에 차원석이 있었기 때문이다.

가온이 막 차원석을 쥐려는 순간 앙헬이 의념을 보내왔다.

-주인님, 잠깐만요.

‘왜?’

-마정석을 수거하려고요.

‘아!’

생각해 보니 검기를 생성할 정도의 능력을 가진 보스라면 꽤 등급이 높은 마정석을 가지고 있을 것 같았다.

‘설마 여기까지 오는 동안에도 마정석을 챙겼어?’

그가 랫맨을 처리하고 나면 앙헬이 사체 주위를 한 바퀴 돌았던 장면이 떠올랐다.

-당연하죠. 등급은 낮아도 마정석은 챙겨야죠.

‘하하하. 앙헬이 살림꾼이었네. 곧 부자가 되겠어.’

본신으로서는 첫 던전 공략이었고 마수를 상대하는 것도 처음이었기에 마정석을 챙겨야 한다는 사실을 까맣게 잊고 있었는데, 앙헬이 알아서 챙겼으니 기꺼울 수밖에 없었다.

-뭘요. 제 모든 것이 주인님 것인데요.

말도 참 예쁘게 한다고 생각했을 때 앙헬이 탄성을 질렀다.

-어멋! 보상이 나왔어요!

앙헬이 시커먼 오수 안에서 두 가지를 챙겨서 날아왔는데 하나는 중상급에 해당하는 마정석이었고, 다른 하나는 기이하게 생긴 단검 열 자루였다.

앙헬이 전해 준 단검을 살펴본 가온은 이것이 랫맨 보스의 손톱과 비슷하다는 사실을 깨달았다.

‘투척용으로 사용하면 되겠네.’

무게중심이 앞쪽에 있어서 단검술보다는 투척용으로 더 유용할 것 같다는 생각을 하면서 마나를 주입하니 고급 등급의 강철 검보다 빠르고 균일하게 검신을 채웠고 이내 오러가 일렁이며 검기가 생성되었다.

‘나중에 감정 스킬을 익혀야겠다.’

그래야 아이템을 제대로 사용할 수 있을 것 같았다.

별개의 존재로 인정되어 적용되지 않는 칭호나 특성과 달리 스킬은 육체는 물론 영혼에 각인되어 있기 때문에 언제라도 익힐 수 있었다.

-주인님, 수고하셨어요.

‘앙헬이 도와준 덕분이야.’

랫맨 보스가 앉아 있던 곳에서 찾아낸 차원석을 아공간에 집어넣자 던전이 붕괴되기 시작했다. 물론 바로 붕괴되는 것은 아니고 이 정도 등급이면 반나절 정도는 걸릴 것이다.

아무튼 본신으로서는 첫 도전에 클리어를 한 것이니 기쁠 수밖에 없었다.

앙헬과 이런저런 얘기를 나누며 무너지고 있는 던전을 나왔지만 내심 기대했던 일은 발생하지 않았다.

‘어느 정도 예상은 했지만 역시 보상이 없네.’

이 정도면 칭호나 특성 혹은 스킬과 아이템 중 하나는 나올 거라고 생각했는데 아무것도 나오지 않았다.

그래도 상태창을 확인하니 레벨이 20이나 올랐다. 물론 플레이어가 아니라서 스텟에 투자할 수 있는 포인트는 부여되지 않았지만, 스텟들이 자동으로 골고루 올라서 아쉬움을 조금은 달랠 수 있었다.

‘파워 드레인 스킬도 익혀야겠어.’

현실에서 마수나 몬스터를 상대할 생각만 했지 놈들의 사체에서 마나를 흡수할 생각은 하지 못해서 익히지 않았다.

그런데 상태창의 마지막을 확인한 가온의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

‘명예 포인트다!’

생각하지도 않았는데 30만이나 되는 명예 포인트를 얻은 것이다. 장소가 어디든 던전을 클리어하면 얻을 수 있었다.

‘현실에서도 던전을 클리어하면 칭호나 특성 그리고 아이템까지 얻을 수 있어!’

플레이어가 아니라서 획득하지 못한 것들도 있었지만 그래도 공간 이동 능력과 투명화 능력을 사용하는 데 소모된 영력을 투자할 가치는 충분했다.

게이트를 나온 가온은 굳이 밖으로 나가지 않고 그 자리에서 공간 이동 능력을 사용해서 집으로 귀환했다.

다음 날 세계에서 가장 큰 규모의 동영상 플랫폼에 한 영상이 올라왔다.

‘지구에 등장한 최초의 던전!’

워낙 어나더 문두스를 플레이하는 사람이 많아서 그런지 제목에 이끌려 영상은 시간이 갈수록 기하급수적인 조회 수를 갱신했다.

동영상의 첫 부분은 얼마 전 중국의 유명한 동영상 플랫폼에 잠깐 올라왔던 영상이었다.

한국은 물론 전 세계의 미디어가 강한 충격을 받고 뉴스로 다루었지만 곧 조작된 영상이라는 이유로 사과를 해야 했던 그 영상이었다.

그 영상이 끝났을 때 얼굴도 드러내지 않았고 변조가 된 내레이터의 목소리가 나왔다.

“방송에서는 조작된 영상이라고 했지만 저는 어나더 문두스를 플레이하는 한 사람으로서 랫맨의 모습이나 놈들이 사람들을 공격하는 모습이 너무 현실적이고 생생해서 사실일 가능성이 높다고 생각했습니다. 그리고 만약 이게 사실이라면 과연 랫맨은 어디에서 나타난 것일까 하는 의문이 들었습니다.”

내레이터는 귀에 쏙쏙 들어오는 차분한 목소리로 어나더 문두스와 같은 가상현실 게임을 잘 모르는 사람들을 위해서 랫맨이라는 마수에 대해서 설명을 했다.

“어나더 문두스의 설정에서 따르면 이런 마수는 던전이라고 하는 장소에서 나옵니다. 던전은 다른 차원 혹은 다른 세상의 일정한 공간이 지구와 연결된 장소입니다. 이런 현상을 흔히 차원 침식 혹은 차원 융합이라고 합니다. 그런 던전을 방치하면 그 안에서 서식하던 마수나 몬스터가 한꺼번에 쏟아져 나오지요.”

내레이터는 그런 이유로 자신이 아는 어나더 문두스의 하이랭커이면서 현실에서도 검의 고수인 분과 동행해서 이전의 영상에서 나온 중국 광시성 구이린시의 리강 강변으로 향했다고 말했다.

그와 함께 무장한 공안들이 삼엄한 분위기에서 순찰을 하고 있는 모습과 통제가 된 도로와 강변 그리고 전차까지 배치된 영상이 나왔다.

“이건 우리가 들었던 것과는 전혀 다른 분위기였습니다. 모과TV에 올라온 영상이 조작이 아니라 실제 상황이었다는 강력한 증거였습니다. 그래서 우리는 조심스럽게 영상에 나왔던 장소를 중심으로 넓게 조사를 했습니다. 그 결과 랫맨들이 나온 것으로 의심이 되는 대형 관을 리강과 연결된 강변에서 찾을 수 있었습니다.”

그 멘트와 함께 리강과 연결된 대형 관의 영상이 나왔고 영상은 곧 관의 안쪽으로 향했다.

헤드랜턴의 빛을 통해 관의 상태를 확인할 수 있었는데 내레이터는 이곳을 지난 랫맨들이 남긴 것으로 여겨지는 흔적들을 설명하면서 던전이 존재한다는 사실을 확신하는 멘트를 했다.

드디어 나타난 던전의 입구. 이른바 게이트라고 불리는, 파동으로 이루어진 반투명한 막은 헤드랜턴의 옆에 부착된 카메라의 렌즈에도 충분히 잡혔다.

“정말 던전이군요! 충격적입니다!”

동영상을 촬영한 사람도 큰 충격을 받았는지 잠시 영상이 크게 흔들렸고 잠시 후에야 다시 영상이 깨끗해졌다.

“지구의 다른 장소에도 이미 나타났을 수 있는 던전이지만 세상에 처음으로 공개가 되는 던전입니다. 서식하는 마수는 랫맨으로 짐작되지만 여러 종의 마수와 몬스터가 서식하는 던전도 있으니 아직은 확신할 수 없습니다.”

그렇게 게이트를 넘어간 이후부터 영상은 빠르게 돌아갔다. 랫맨 10마리와 조우를 하고 놈들이 미처 비명도 지르지 못할 정도로 빠르고 현란하게 움직이는 검의 궤적이 아주 압권이었다.

이후 10마리로 이루어진 무리를 차례로 처리하고 마침내 도착한 보스룸.

다시 내레이터가 입을 열었다.

“이곳이 바로 던전의 보스가 있는 보스룸입니다. 보통 던전의 보스를 처리하고 던전을 유지하는 에너지의 근원인 차원석을 제거하면 던전이 소멸됩니다. 안으로 들어가 보겠습니다.”

내레이션과 함께 보스룸 안쪽의 정경이 눈에 들어왔는데 중앙에 있는 원형의 대 위에 랫맨 보스가 앉아 있었다.

“랫맨의 보스입니다. 일반 랫맨보다 훨씬 크고 근육도 잘 발달된 것이 아주 강한 마수로 보입니다. 거기에 손톱의 상태를 보니 검기까지는 아니지만 마나를 사용할 수 있는 위협적인 등급입니다.”

그리고 서로 상대를 향해 도약을 하는 모습과 잔상이 남을 정도로 빠르고 현란하게 움직이는 검날에 의해 머리와 사지가 잘려 버린 보스의 모습이 느린 속도로 재생되었다.

순식간에 벌어진 전투 끝에 랫맨 보스 대신 검의 고수가 원형의 대 위에 착지하자 카메라의 렌즈가 차원석을 포착했다.

“저것이 바로 차원석입니다. 이것을 부수거나 던전 밖으로 가지고 나가면 이 던전이 천천히 소멸됩니다. 어나더 문두스의 설정이 맞는다면 완전히 소멸이 되거나 일정 시간 후에 다시 생성이 되는데 후자의 경우 반복해서 소멸을 시켜야 합니다. 현실에도 던전이 존재하고 차원석까지 보았으니 이건 기념으로 우리가 챙기도록 하겠습니다.”

내레이터의 말이 끝나자 검의 고수가 차원석을 자리에서 뽑아서 챙겼고 그 직후 던전의 곳곳이 무너질 것처럼 흔들리며 먼지가 떨어졌다.

“이것으로 공식적으로는 지구에 처음 나타난 던전을 클리어했습니다. 어나더 문두스에서 마법사로 플레이하는 지인의 말에 따르면 대형 마탑의 마탑주가 이렇게 말했다고 합니다. 던전은 차원 융합 혹은 차원 침식의 대표적인 현상으로 몰라서 혹은 관리한다는 이유로 던전을 방치하면 던전이 해당 차원의 에너지를 끌어들여서 다른 던전들을 생성한다고 말입니다. 저는 그 말을 믿습니다. 어나더 문두스의 무대인 탄 차원만 해도 쓸모가 없거나 위험하다는 이유로 방치된 던전의 숫자가 날이 갈수록 늘어났다고 들었습니다. 아무튼 이것으로 지구 최초의 던전 공략을 마치겠습니다.”

그렇게 내레이션이 끝나는가 싶더니 잠시 후 새로운 영상이 나왔다.

“아! 이 던전에서 얻은 전리품과 보상입니다. 하급 마정석 33개와 중하급 마정석 18개, 그리고 중상급 마정석 1개입니다. 어나더 문두스의 플레이어가 아니라서 상태창이 없어서 레벨업과 같은 현상은 없지만 저희가 초빙한 검술의 고수께서 하신 말씀에 따르면 최근 지구에 기의 양이 폭증했다고 합니다. 기가 뭐냐고요? 저희는 기(氣)를 동양에서 오래전부터 내려온 신비한 에너지로 어나더 문두스에서 말하는 마나와 같은 에너지라고 생각하고 있습니다. 오래전부터 기를 수련하는 분들은 많았지만 일반인들이 인정할 정도로 기를 사용할 수 있는 분들은 거의 없었다고 하는데, 몇 년 전부터 기의 양이 폭발적으로 늘어났다고 합니다. 이 던전을 공략한 검의 고수께서는 공략 내내 기로 육체적 능력을 강화했을 뿐 아니라 검에도 기를 주입해서 강도와 절삭력을 올렸다고 말씀하셨습니다. 그럼 다음에 출현할 던전을 공략할 때 다시 영상을 올리겠습니다.”

그렇게 동영상이 끝났다.

동영상의 반응은 폭발적이었다. 하루 만에 무려 10억 뷰를 기록한 것이다. 현실에 처음 나타난 던전을 공략한 영상은 그만큼 사람들의 이목을 집중시켰다.

?

파문

세상이 발칵 뒤집혔다. 세계의 미디어들은 다투어 이 동영상을 보도했으며 사람들은 패닉에 빠졌다.

당장 회사에 출근한 헤븐힐 일행만 해도 반응이 엄청났다.

“형, 그거 봤죠? 중국에 출현한 던전의 공략 영상요.”

“대박! 어쩐지 이상했어요. 일전에 조작이었다고 했던 그 영상이 사실이었어. 그렇게 생생한 영상이 조작일 리가 없지요. 그런데 지구에 던전이 나타났으면 대체 미래는 어떻게 되는 걸까요?”

“차원 침식이 시작된 것이 틀림없어. 설마 우리 지구도 탄 차원처럼 되는 건 아니겠지?”

“그건 아닐 거예요. 탄 차원만 해도 던전이 출현한 것이 굉장히 오래전이라고 했으니까요. 차원 침식은 처음에는 아주 천천히 진행되다가 일정 시점부터 폭발적으로 진행된다고 들은 것 같아요.”

업무를 시작하기 전 공장에 있는 가온의 사무실에 들른 세 사람은 랫맨 던전과 관련된 동영상에 푹 빠져 있었다.

최근 동영상 플랫폼에서 가장 인기가 있는 장르는 바로 어나더 문두스의 플레이 영상이다.

그만큼 많은 사람이 어나더 문두스를 즐기고 있어서 마수나 몬스터에 특화된 사냥 영상이나 던전 공략 영상이 인기를 끄는 것이다.

영상이 높은 조회 수를 기록하면 일반인은 상상도 할 수 없을 정도의 돈을 벌 수 있을 뿐 아니라 크게 인지도를 높일 수 있어서 세계 각국의 인플루언서들은 물론이고 연예인과 저명한 인사까지 다투어 어나더 문두스를 플레이하는 영상을 올리고 있었다.

그런데 이번에 풀린 동영상은 가상현실 게임의 플레이 영상이 아니라 현실에서 실제로 촬영한 영상이니 세상이 뒤집어지지 않을 수 없었다.

가온의 정체에 대한 말도 나왔다.

“현실에서도 그런 검술을 구사할 수 있는 고수가 있다니 정말 신기해요. 가죽 재질이지만 어나더 문두스의 플레이들이 즐겨 입는 방어구 차림에 하수구의 악취 때문인지는 몰라도 헬멧까지 쓰고 있어서 외모는 드러나지 않은 것이 너무 안타까워요.”

“나는 검술도 그렇지만 마나, 아니 기를 사용할 수 있다는 사실이 더 놀라워. 마지막에 보스를 상대할 때 무려 7미터를 날았잖아. 그것도 보스를 처치하면서.”

“내레이터는 그냥 검술의 고수라고 했지만 검술의 수준을 보면 초랭커 중 하나가 틀림없어.”

가온은 세 사람의 말을 통해서 현재 여론을 어느 정도 파악할 수 있었다.

‘사람들이 차원 융합의 증거인 던전의 출현을 인정하고 엄청나게 흥분하는 한편 불안해하고 있어.’

벼리에게 부탁해서 편집한 동영상을 올린 가온의 의도가 적중했다.

아직 동영상이 조작되었다고 주장하는 이들이 없는 것은 아니지만 어나더 문두스를 플레이해 본 사람들은 동영상이 조작되지 않았음을 확신했다.

결국 지구에도 던전이 출현한 것이다. 그리고 마나로 음성을 약간 변조한 가온이 내레이션을 통해서 던전이 차원 침식 혹은 차원 융합이라고 부르는 거대한 변화의 증거임을 알렸다.

이건 각국 정부들이 아주 오랫동안 숨겨 왔던 외계인이나 미확인비행물체의 존재가 공개된 것이나 다름없는 엄청난 사건이다.

이제 세이뷰어 컴퍼니의 공동 출자자인 강대국들이 어떤 식으로든 입장을 밝혀야 할 것이다. 그렇지 않으면 혼란은 가중되어 법과 질서가 무너질 정도로 악화될 수도 있었다.

‘아마 초랭커의 존재를 공개하겠지.’

이미 준비를 하고 있다고 밝히지 않으면 세상의 혼란은 쉽게 가라앉지 않을 것이다.

실제로 강대국들은 예지몽에서도 초랭커들이 지구에 나타난 던전을 공략하는 동영상을 통해 그 사실을 알렸고 혼란은 빠르게 사그라들었다. 그래도 이미 동시접속자만 수억 명에 달하는 어나더 문두스를 통해서 간접 경험을 했기에 충격이 완화된 결과였다.

‘예지몽에서는 오히려 던전이 등장한 것을 반가워하는 자들도 많았지.’

지구의 천연자원을 일부 국가나 기업이 독점하고 있는 상황을 타개할 수 있다고 여긴 것이다.

그들은 마수와 몬스터 들이 몸 안에 품고 있는 마정석에서 청정 에너지를 뽑아내기만 하면 전 지구적으로 진행되는 각종 오염의 피해를 막을 수 있다고 주장했고 대중에게 제대로 먹혔다.

그래서 던전은 보물창고 취급을 받았고 각국 정부는 관리라는 이유로 재생성을 하는 던전 출입을 통제했다.

‘그 결과 꽤 먼 미래에는 던전의 숫자가 기하급수적으로 늘어나고 등급이 높은 던전들이 나타났지.’

그래도 자신이 꾼 예지몽의 끝부분까지 지구가 멸망하지는 않았다.

차원 융합의 영향으로 이전까지는 극히 희박했던 마나의 양이 증가했고 출처는 알 수 없었지만 연공법이나 검술과 같은 비전이 경매와 같은 방식으로 대중에게 풀려서 이른바 헌터들이 급증했기 때문이다.

예지몽 속에서는 어나더 문두스의 인기가 식기는커녕 더욱 폭발했다. 향후 지구에도 출현할 것이 분명한 던전은 물론 마수와 몬스터에 대한 정보를 파악하고 제대로 공략할 수 있는 방법이 그곳에 있었다.

지구에 던전이 출현한 이후, 어나더 문두스는 훌륭한 모의 훈련 장소였다.

더구나 기존의 기축통화인 달러화, 유로화 등이 변동성이 큰 것과 달리 탄 차원의 골드 화폐는 게임 전용 코인임에도 불구하고 변동성이 적어서 순식간에 가장 중요한 기축통화로 자리를 잡았다.

‘차원 융합 현상을 세상에 일찍 공개한 건 잘한 거야.’

지금 당장은 혼란스러울 수밖에 없지만 어차피 벌어질 일이라면 빨리 겪는 것이 낫다고 생각해서 벌인 일이다.

그때 이미 흥분이 좀 가라앉았는지 바로가 다른 얘기를 꺼냈다.

“그런데 동영상에 등장한 검술의 고수가 한국인이 맞을까요?”

“사람들이 다들 궁금해하던데 내레이터가 한국어를 사용했으니 그렇지 않을까?”

“그렇기는 한데 중국 쪽 반응은 달라요. 그쪽 일대는 공안이 쫙 깔려서 통제를 하고 있었고, 그때 조작되었다고 발표한 동영상이 떴을 때부터 구이린시는 물론 공항까지 폐쇄되었으니 한국인은 물론이고 외지의 중국인도 구이린시로 들어갈 수 없는 상황임을 근거로 중국인일 거라고 하더라고요.”

“어느 나라 사람이면 어때? 중국 공안이 놓친 던전을 제대로 공략했으면 됐지.”

헤븐힐이 바로와 매디의 대화에 끼어들었지만 바로는 고개를 저었다.

“나라의 자부심 때문이 아니에요. 저런 강자가 있다면 그 나라는 던전 출현으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 뜻이잖아요.”

“하긴 우리나라에 저런 고수가 있으면 든든하기는 하겠다.”

“맞아요. 혼자 랫맨 수백 마리를 처치할 정도면 낮은 수준의 던전은 물론이고 혹시 인적이 없는 장소에서 생성된 던전을 통해서 나올 수도 있는 마수와 몬스터는 쉽게 처리할 수 있을 거예요.”

그렇게 동영상의 공개로 인한 혼란은 던전을 혼자 공략한 인물에 대한 추측으로 이어졌다.

가온의 생각대로 세이뷰어 컴퍼니에 출자한 16개국 수뇌들은 동영상의 존재를 인지한 즉시 비밀 화상 회의를 가졌다.

안건은 지구에 던전이 출현했다는 사실의 공개 여부였다.

일부 국가는 국민들의 혼란과 동요를 고려해서 이전처럼 조작으로 처리하자고 주장했지만, 열 개 이상의 국가는 숨기려고 해도 숨길 수 없으니 차라리 이참에 공개를 하고 지금까지 준비해 온 내용을 공개하기를 원했다.

공개를 주장하는 쪽이 훨씬 더 많았지만 이른바 세이뷰어 위원회는 다수결이 아니라 만장일치로 안건을 처리하기에 시간이 흘러도 의견은 정해지지 않았다.

통제와 억압이 강한 국가의 경우 사회적 혼란과 국민의 동요를 그만큼 더 위협적으로 받아들이고 있는 것이다.

결국 위원회 간사는 옵저버로 회의에 참석한 정체불명의 인물에게 중재를 부탁했다.

“우리는 이전에도 그랬듯 여러분에게 그 어떤 것도 강요하지 않습니다. 다만 결정을 내리기 전에 고려할 점이 있습니다.”

위원들은 흐릿한 형상이지만 흰 수염이 풍성한 노인의 외모를 가지고 있는 옵저버의 말에 집중했다.

“그동안 여러분의 도움으로 지구의 다양한 지식을 섭렵하면서 우리는 이른바 동양에서는 프라나 혹은 기라고 부르는 에너지에 대한 지식이, 그리고 서양에서는 초능력과 마법 혹은 주술이라고 부르는 힘에 대한 지식이 전승되어 왔음을 알 수 있었습니다.”

옵저버의 말에 일부 위원은 뿌듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“하지만 안타깝게도 프라나 혹은 기를 축적해서 사용했다는 증거나 초능력, 마법 그리고 주술을 실제로 사용한다는 이 역시 확인할 수 없었습니다. 그동안 지구에는 그런 에너지가 희박했던 탓이겠지요. 그런데 이번에 공개된 영상을 통해서 적어도 기를 활용할 수 있는 인물이 지구에도 존재한다는 사실을 알 수 있었습니다.”

맞다. 동영상의 내레이터는 말미에 분명히 기라는 단어를 언급했고 설명까지 했다. 그리고 예전에는 양이 너무 적어서 제대로 활용할 수 없었다는 사실까지 말이다.

“우리가 르테인이라고 부르는 초월적인 에너지가 지구에는 극히 희박함에도 불구하고 극소수의 수련자들이 아주 오래전부터 사용해 왔다는 건 지구인의 잠재적인 능력이 아주 대단하다는 겁니다. 아무튼 그런 사실을 생각하면 여러분이 파악하지 못한 능력자가 얼마나 많을지 감히 추측할 수 없습니다. 아마 초능력이나 주술을 수련하는 이도 분명히 있을 겁니다. 그런 이들은 차원 융합으로 인해 비약적으로 늘어난 르테인을 사용해서 여러분이 양성하고 있는 능력자를 넘어서는 전투력을 보여 줄 거라고 생각합니다.”

사실 세이뷰터 위원회에서 천문학적인 자금을 들여서 양성하고 있는 초랭커 대다수는 마수나 몬스터를 상대할 능력을 갖추지 못했다.

이제 겨우 캡슐에 내장된 르테인을 체내에 축적하기 시작한 정도에 불과했다.

“그런 능력자들이 얼마나 되는지는 알 수 없지만 그들의 존재는 여러분이 양성하고 있는 능력자들이 차원 침식을 막아 낼 수 있을 때까지 시간적인 여유를 만들어 줄 수 있습니다. 그러니 숨어 있는 지구의 능력자들을 찾아내는 것이 현시점에서 가장 중요합니다.”

옵저버의 말에 아무 말 없이 경청하던 사람들이 고개를 끄덕였다. 그들 역시 동영상을 보고 가장 먼저 한 생각이었기 때문이다.

“차원 융합이 시작되었다는 사실을 인정하는 문제에 대해서는 딱히 조언할 말이 없습니다. 우리는 궁극적으로 우리 차원에 닥친 위기를 타개하기 위해서 여러분을 돕고 있는 것일 뿐입니다. 그래도 굳이 조언하라면 사회적 혼란을 감수하더라도 공개를 하는 편이 오히려 사태를 수습하는 데 도움이 될 거라고 생각합니다. 여러분이 지구에 당면한 위기를 해결하기 위해서 우리의 제안을 받아들여 이미 준비를 하고 있었잖아요. 그 사실을 같이 공개하면 혼란을 어느 정도 수습할 수 있을 같습니다. 그리고 어쩌면 숨어 있던 지구의 능력자들이 혼란에 빠진 사람들을 구하기 위해서 모습을 드러낼 수도 있고요.”

옵저버의 말은 그것으로 끝이었지만 그때부터 회의 분위기는 빠르게 전환되었다.

다음 날, 신문, 뉴스 등 세계 유수의 미디어들은 일제히 세이뷰어 위원회 명의로 차원 융합 현상을 인정하는 내용을 발표했다.

그 소식은 마치 이제까지 공식적으로 인정하지 않고 있던 외계인이 지구를 침공한다는 내용과 다를 바가 없기 때문에 사람들은 패닉에 빠졌지만 의외로 충격은 크지 않았고 혼란 역시 빠르게 진정되고 있었다.

이미 세이뷰어 위원회에 속한 강대국들이 이 사태를 예견하고 대비를 해 왔다는 사실이 사람들을 안심시킨 것이다.

“그러니까 이미 차원이 융합되고 있다는 사실을 인지하고 16개의 국가들이 세이뷰어 위원회를 조직해서 천문학적인 자금을 투자해서 대응을 해 왔다는 거지?”

“세이뷰어 컴퍼니가 출시한 가상현실 게임의 무대가 이미 차원 융합이 진행되고 있는 탄 차원이고 그곳에서 던전에서 나온 마수와 몬스터 들을 사냥하는 간접적인 경험을 할 수 있도록 했다는 거네.”

의외로 다른 차원이 실제로 존재한다는 사실도 빠르게 받아들였다. 장르소설이나 영화 혹은 드라마를 통해 비슷한 내용을 접한 젊은이들이 가장 빨리 받아들인 것이다.

“던전에서 나온 마수와 몬스터는 지구의 주력 무기인 화약 기반의 무기가 잘 통하지 않는 생체보호막을 가지고 있어 마나를 주입한 냉병기를 이용해서 사냥해야 한다는 내용도 맞겠지?”

“대체 세이뷰어 위원회는 이런 사실을 어떻게 알고 대비를 한 거지?”

“아무튼 안심이야. 아직 불안감이 다 가신 것은 아니지만 그래도 강대국들이 하나로 모여서 대비를 하고 있었잖아. 그나저나 초랭커들은 그 랫맨들을 썰어 버린 검술의 고수처럼 현실에서도 마나를 사용할 수 있을까?”

“한창 수련 중이라잖아. 그래서 그들이 충분한 역량을 갖출 때까지는 그 동영상에 나온 고수와 같은 이들이 나서 달라고 위원회가 공개적으로 부탁을 했고.”

“그런데 한국, 정말 대단해. 그 작은 나라에서 어떻게 매번 세계적인 능력을 가진 인재들이 나오는 거지?”

“중국에서는 그 고수가 중국인이라고 주장한다고 하던데. 심지어 화산파라는 문파는 그 고수가 화산파에 전승되어 온 검술을 사용했다고 주장했대.”

“내레이터가 분명히 한국말을 했는데 무슨 중국! 일본도 그 고수가 일본인이라고 주장한다더라. 이참에 누군지 제대로 공개가 되었으면 좋겠다.”

사람들의 관심은 이제 차원 융합보다는 차원 융합을 막을 수 있는, 이른바 영웅으로 쏠리고 있었다.

다들 랫맨 던전을 공략한 검사의 정체를 궁금해했지만 아쉽게도 그는 명리(名利)에는 관심이 없는지 더 이상 모습을 드러내지 않았다.

그런 상황에서 사람들에게 익숙한 ‘포션’이라는 단어가 붙은 한 건강 음료가 대한민국에서 불티나게 팔리기 시작했다.

?

변화의 바람

세이틀 시티. 대륙 동남부의 메가시티로 상주인구만 무려 100만이 넘는 이곳은 다른 이름으로도 불린다.

바이올렛의 마녀.

세이틀 마탑의 마법사들이 보라색 로브를 입기에 붙여진 별명이다.

타이탄을 생산, 판매하는 열두 개의 시티 중 하나로 마탑이 시티의 권력까지 장악한 세이틀 시티는 타이탄 관련 부품을 생산해서 납품하는 수많은 공방들은 물론 수준이 뛰어난 마법 아카데미들로 인해서 각지에서 인재들이 몰려들었다.

그렇게 다양한 분야의 인재들로 인해서 세이틀 시티는 날로 번성하고 있었고 시티는 풍부한 재정을 바탕으로 광대한 지역에서 위세를 떨치고 있었다.

밤늦은 시각, 시티 청사의 최상층에 위치한 회의실에는 비상 회의가 열리고 있었다.

그런데 한 명을 빼고는 모두가 보라색 로브와 모자를 착용한 마법사들이었다. 마탑이 시티의 권력을 완벽하게 장악했다는 증거였다.

“정보국장, 새로이 타이탄을 판매하는 세력이 나타났다는 말이 사실인가?”

질문한 사람은 상석에 앉은 중년 마법사였는데 희한한 것이 얼굴은 주름 하나 없이 팽팽했는데 눈빛은 무저갱처럼 깊었고 머리카락의 절반은 윤기가 흐르는 금발이었지만 나머지 절반은 푸석푸석한 회색이었다.

“그렇습니다, 탑주님. 아니테라라는 시티가 알펜 시티와 릴센에서 알파급 타이탄 10기씩을 경매로 판매했다는 정보가 들어왔습니다.”

“제대로 된 타이탄이 확실한가?”

“아닐 겁니다. 제대로 된 타이탄이라면 굳이 경매로 팔 이유가 없지요.”

재무 국장과 이 자리에서 유일한 전사인 타이탄 전사단장은 의구심과 부정적인 생각을 드러냈다.

하지만 탑주는 생각이 다른지 무척 심각한 얼굴로 다시 입을 열었다.

“불완전하거나 하자가 있는 물건을 경매에 내놓는다고? 알펜 시티와 릴센 시티가 미쳤나?”

차분하고 낮은 목소리였지만 탑주의 말에 참석한 다른 이들의 한심하다는 감정이 짙게 실린 눈길이 쏟아지자 재무국장과 전사단장의 고개가 아래로 내려갔다.

“판매된 타이탄에 대한 정보는?”

“타이탄은 아직 입수하지 못했지만 대외적으로 알려진 사실은 있습니다. 전투력, 방어력, 출력 등 모든 면에서 저희 것보다 평균 15% 이상 높습니다.”

“이제까지 이름조차 알려지지 않았던 작은 시티가 그런 물건을 만들어 내다니 대단하긴 하지만 그 정도면 우리도 업그레이드를 통해서 충분히 극복할 수 있습니다!”

타이탄 국장이 자신만만한 얼굴로 말했다.

“그, 그런데 특이한 부분이 있습니다.”

다시 사람들의 시선이 정보국장에게 쏠렸다.

“아니테라의 타이탄은 상급이 아니라 중급 마정석이 구동원입니다.”

“무슨!”

도저히 믿을 수 없는 말에 누군가의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 다들 흥분해서 얼굴이 벌겋게 달아올라 정보국장에게 진위 확인을 하려고 했을 탑주가 다시 입을 열었다.

“그런데도 우리 것보다 15%나 더 높은 전력을 발휘한다는 거지?”

“네, 탑주님.”

너무나 충격적인 내용에 좌중은 잠시 조용해졌다.

“그 밖에는?”

“타이탄 전용 아공간 카드가 있다고 합니다.”

“…….”

이번에는 한동안 회의실에 무거운 침묵이 내려앉았다.

‘이건 사실이다!’

정보국장은 확실한 정보가 아니면 발설하는 인물이 아닐뿐더러 이제야 왜 탑주가 비상회의를 소집했는지 알 수 있었기 때문이다.

아공간 전용 아이템은 열두 마녀도 연구만 하고 있을 뿐 아직 시제품조차 나오지 않은 상태였다.

“이 소식이 빠르게 퍼지면서 우리 판매 권역의 시티들이 난리가 났습니다. 게다가 아니테라 측은 경매 자격에 제한을 없앴습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

“시티뿐 아니라 상단과 용병단까지 낙찰받을 수 있도록 했습니다. 실제로 알펜 시티에서 열린 경매에서는 용병단 네 곳이 타이탄을 낙찰받았고 얼마 후에 발생한 릴센 시티의 몬스터 웨이브에서 크게 활약했다고 합니다. 릴센 시티에서 열린 경매에서도 10기 중 8기가 용병단과 상단에 돌아갔고요.”

“용병이나 상인도 타이탄을 구입할 수 있다고? 미친 작자들이 아닌가!”

“하아. 언급한 두 부분은 우리도 오랫동안 연구를 해 왔던 것인데 이름조차 들어 보지 못한 생소한 시티가 먼저 개발해서 시판에 들어갔다는 거군. 다들 이게 믿어지나?”

전사단장과 타이탄 공방을 맡고 있는 부탑주는 그렇게 황당한 마음을 드러냈지만 이 정보를 공개한 정보국장의 정보 수집 능력은 이 자리에 있는 모든 이가 믿을 수밖에 없었다.

“내가 보고받은 정보가 사실이라면 시티들이 환장을 할 수밖에 없겠군. 정보국장, 평균 낙찰가가 얼마라고 했지?”

“알펜에서는 50만 골드이고 릴센에서는 55만 골드입니다.”

사고의 범주를 아득하게 초월한 금액에 참석자들의 입이 떡 벌어졌다. 자신들이 판매하는 가격의 세 배나 되는 것이다.

하지만 경악했던 것도 잠시 하나둘 고개를 끄덕였다. 지금까지 들은 제원에 경매 방식으로 판매를 했다면 그 정도 가격이라고 해도 비싼 편이 아니라는 생각이 들었기 때문이다.

“오늘 회의를 소집한 것은 아니테라에서 판매하기 시작한 타이탄에 대한 문제를 어떻게 처리할 것인지 의논하고 싶어서네. 다들 어떻게 생각하나?”

“그거야 이제껏 해 온 대로…….”

“그 전에 잠시 더 드릴 말씀이 있습니다.”

전사단장이 순간적으로 살기를 내뿜으며 말을 하는데 정보국장이 재빨리 끼어들었다.

“아니테라 시티의 타이탄 전력이 만만치가 않습니다. 일단 베타급 21기와 알파급 50기를 동원했다는 정보가 있습니다. 그런데 그 전력이 알펜 시티에 특사로 파견된 인물이 지휘하는 것이고, 다른 특사들이 여러 곳으로 파견되었다고 했습니다.”

“어떻게 그런…….”

단편적인 정보만으로도 아니테라 시티가 얼마나 강력한 타이탄 전력을 보유하고 있는지 짐작할 수 있기에 타이탄 전사단장은 망연자실할 수밖에 없었다.

“그리고 릴센의 수뇌 중 한 명이 알려 온 정보에 따르면 온 훈이라고 하는 아니테라의 특사는 소드마스터 실력자라고 했습니다.”

소드마스터가 언급되자 타이탄 전사단장의 얼굴에는 강한 흥미와 호기심이 떠올렸지만 이내 세이틀 시티에 소드마스터는 자신을 포함해서 세 명밖에 안 된다는 사실과 아니테라의 특사가 여러 명이라는 정보국장의 말을 떠올리고 깜짝 놀랐다.

‘설마 특사들이 모두 소드마스터는 아니겠지? 아닐 거야!’

전사단장은 격하게 고개를 저었다.

“게다가 알펜과 릴센에서는 각각 10기만 경매에 올렸지만 다음 경매가 열릴 라치온 시티에서는 50기가 나온답니다.”

“그 정도의 생산 능력이 있다고? 재고 아닌가?”

“재고일 가능성이 아주 높지요. 하지만 라치온 다음으로 경매가 열릴 예정인 에보른 시티에는 무려 100기가 나온다고 합니다.”

“…….”

정보국장의 말이 이어지자 참석자들은 한동안 말을 꺼내지 못했다.

그도 그럴 것이 현재 세이틀 시티의 타이탄 생산 능력은 연 600기 정도였다. 즉, 월로 따지면 고작 50기를 생산할 수 있으니 아니테라에서 쏟아 내는 물량에 충격을 받지 않을 수 없었다.

물론 생산량에 남들에게 알릴 수 없는 제약이 걸려 있는 상황이지만, 그럼에도 불구하고 지금 언급된 타이탄의 숫자가 총 170기에 달하기 때문에 놀랄 수밖에 없었다.

“으음. 한마디로 어지간한 규모로 무력 시위를 해 봐야 꿈쩍도 안 할 상대라는 것이군.”

“나름 신뢰성이 높은 자들로부터 나온 정보이기 때문에 전 그렇게 판단하고 있습니다. 아! 온 훈이라는 자가 타이탄 전사단을 동원해서 오우거 50여 마리를 이끄는 주술사를 척살해서 릴센 시티에서 발생한 몬스터 웨이브를 초기에 막았다는 정보도 있었습니다.”

정보국장의 설명에 탑주는 물론 다른 참석자들은 타이탄 전사단을 동원한 위협이나 습격과 같은 대책은 포기할 수밖에 없었다.

베타급 타이탄 몇 기로는 오우거를 감당하지 못한다는 것이 정설이다. 오우거 킹이나 주술사의 경우 베타급 타이탄으로 10기 이상이 있어야 상대를 할 수 있었다.

오너 네일을 사용할 수 있는 오우거는 소드마스터는 되어야 상대를 할 수 있을 정도로 강력한 몬스터다. 그런 오우거 50마리를 베타급 20기와 알파급 50기로 사냥할 수 있을 리가 없었다.

합리적으로 생각하면 베타급으로 적어도 50기는 동원했을 것이다. 알파급이야 당연히 100기 이상 동원했을 것이고.

결국 무력으로 상대를 짓밟으려면 압도적인 전력을 동원해야 하는데 그건 불가능했다. 상대가 타이탄에 탑승하지 않은 상태에서 기습한다면 모르겠지만 타이탄을 동원하면 소문이 안 날 수가 없었다.

베타급 타이탄 때문이다. 알파급과 달리 베타급을 수납할 수 있는 아공간 아이템은 1년에 채 10개도 나오지 않기 때문에 세이틀 마탑도 겨우 50개 정도만 보유하고 있었다.

“그렇다면 일단 상황을 파악한 후에 여의치 않으면 유화책을 써야겠군.”

“유화책요?”

“무력으로는 우리가 오히려 밀리거나 붙게 되면 엄청난 피해를 입을 가능성도 무시할 수 없으니 돈, 여자, 아이템 등 쓸 수 있는 모든 수단을 써서 상대와 친분을 만들고 종국에는 우리가 가지지 못한 기술 정보를 넘겨받아야지.”

“옳은 말씀입니다! 다른 마탑들이 입수하기 전에 우리가 관련 기술을 확보해야 합니다!”

“제 생각에도 무력을 동원해 위협을 하거나 굴복시키는 것은 불가능할 것 같습니다. 무엇보다 아니테라 시티에 대한 정보가 너무 부족합니다. 저들의 전력도 모르는 상태에서 특사라는 자를 섣불리 처리하는 것은 너무 위험합니다!”

회의 참석자들은 대부분 탑주의 의견에 적극 동의했다. 정보국장에게 들은 정보만으로도 상대가 만만치 않다는 것을 느낄 수 있었기 때문이다.

하지만 생각이 다른 이도 있었다.

“탑주님, 전 이제까지 이름조차 알려지지 않은 시티가 그렇게 대단한 타이탄 전력을 보유하고 있을 것이라고 생각하지 않습니다. 틀림없이 정보에 오류가 있을 겁니다!”

타이탄 전사단장이 그렇게 말하니 일부는 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 그 정도로 대단한 전력을 갖춘 시티가 이제까지 전혀 알려지지 않았다는 사실이 너무 이상했기 때문이다.

하지만 정보국장은 전사단장의 말에 자존심이 상했는지 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

“단장님, 저희 정보국의 능력을 의심하시는 겁니까?”

“말이 안 되잖아! 국장의 말이 맞는다면 우리 시티와 비교해도 뒤지지 않는 타이탄 전력이라고. 그런 대단한 전력을 갖춘 시티가 이제까지 아무에게도 알려지지 않은 것이 정상이냐고!”

“쉽게 받아들일 수 없는 정보이기는 하지만 교차 검증까지 마친 정보입니다!”

“그거야 그쪽…….”

“그만!”

타이탄 전사단장과 정보국장은 핏대까지 세우며 얼굴을 붉히고 싸우다가 탑주의 노성에 입을 다물었다.

“부탑주가 전사단장과 정보국장을 데리고 라치온으로 직접 가서 확인하시오! 어차피 아니테라에서 개발한 타이탄에 대해서 확인 작업은 해야지. 직접 가서 타이탄의 제원도 직접 확인하고 현장에서 상황을 파악한 후 어떻게 행동할지 결정하도록 하시오!”

“그럼 타이탄은 얼마나?”

별말 없이 명령을 받아들인 부탑주와 정보국장과 달리 타이탄 전사단장은 자신이 직접 새로운 종류의 타이탄을 확인할 수 있게 되어 기대가 된다는 얼굴로 그렇게 물었다.

“베타급 50기와 알파급 100기의 반출을 허락하지. 물론 아공간 주머니까지.”

열두 마녀 중 한 곳답게 세이틀 마탑은 베타급 타이탄을 보관할 수 있는 최상급 아공간 아이템을 보유하고 있었다.

“그럼 메를렌 영애를 모시고 가겠습니다.”

정보국장의 말에 탑주는 눈썹을 꿈틀거리자 잠시 고민을 하다가 결국 고개를 끄덕였다.

“대화 상대가 하는 말의 진위를 확인할 수 있는 능력을 가진 메를렌이라면 아니테라 시티의 실태를 파악하는 데 큰 도움이 되긴 하겠지. 안 그래도 답답하다고 난리였는데 차라리 잘된 것일지도 모르겠군. 그런데 그 아이의 정체를 조금이라도 노출시키면 안 되는 거 알고 있지?”

“당연히 알고 있습니다.”

“좋아. 만약 여의치 않으면 타이탄만 구해 오도록 해. 자금은 넉넉히 줄 테니까.”

“해체가 가능할까요?”

“해 봐야지. 일단 부탑주 일행이 귀환하면 다시 회의를 열도록 하지.”

그렇게 자리를 정리하고 혼자 남은 탑주의 눈빛이 야릇해졌다.

‘아니테라에 상술이 아주 뛰어난 인물이 있군. 돈만 있으면 누구든 타이탄을 보유할 수 있다는 사실이 알려지면 당연히 난리가 날 것이고 수많은 구매자가 경매에 뛰어들겠지. 게다가 우리 것보다 압도적으로 제원이 뛰어나니.’

아니테라 시티는 대체 어떤 곳이기에 그렇게 효율이 뛰어난 타이탄과 전용 아공간 아이템을 개발할 수 있었을까?

탑주는 자신이 맡은 일이 없다면 지금 당장이라도 온 훈이라는 자를 만나 보고 싶었다.

“잘하면 콰드라스 카르도의 통제에서 벗어날 수 있겠어. 드디어 힘의 균형이 깨지는 건가? 하긴 너무 오래 고여 있었지! 온 훈이라는 전사가 우리 메를렌의 시험을 통과했으면 좋겠군.”

시티의 수뇌들과 달리 변수를 오히려 반가워하는 것 같은 탑주의 혼잣말이 회의실에 오래 남았다.

?

변화의 바람 (2)

가온은 새로운 경매를 위해서 아이테르 차원으로 건너가기 전에 마지막으로 타이탄 공방과 전사단 그리고 마법사단을 차례로 방문하기로 했다.

먼저 타이탄 공방에 들러서 팔탄 시티를 통해서 구입한 엄청난 양의 재료 아이템을 내놓고 그동안 생산된 타이탄과 기가스를 모조리 챙겼다.

“양이 생각보다 많군요.”

특히 기가스의 양이 엄청나서 라치온 시티부터는 기가스도 경매에 내놓아야 할 것 같았다.

“제련소와 제철소가 정상 가동되면서 후판이 안정적으로 공급되었고 스노족 결계술사와 휴먼족 장인이 대거 합류한 덕분에 생산성이 높아졌습니다. 덕분에 저도 드워프족과 함께 감마급 타이탄 연구에 전력을 다할 수 있게 되었습니다.”

가온이 놀라는 얼굴을 본 알름이 뿌듯한 미소를 지었다.

“감마급 개발 현황은 어떻습니까?”

“두세 달 정도면 시제품이 나올 것 같습니다. 그런데 감마급도 판매하실 생각입니까?”

“아뇨. 굳이 그럴 생각은 없습니다.”

열두 마녀 측도 감마급은 보유할 뿐 판매하지 않는다고 들었다. 안 그래도 그들의 주의를 끌기 시작한 상황에서 굳이 감마급 타이탄을 판매해서 견제를 받고 싶진 않았다.

“그렇다면 굳이 성능을 다운그레이드할 필요가 없겠군요.”

“기대가 큽니다. 계속 수고해 주세요.”

감마급이 생산되면 대전사장들에게 지급할 예정이다. 소드마스터인 그들이라면 감마급의 위력을 제대로 발휘할 수 있을 테니 말이다.

그렇게 타이탄 공방을 점검한 후 제련소와 제철소를 둘러보았는데 고질적인 인력 부족을 제외하고는 문제가 되는 부분은 더 이상 없었다.

다음은 전사단이었는데 다른 때와 마찬가지로 모든 전사들이 타이탄 기동훈련과 실전에 가까운 대련 훈련을 하고 있었다.

가온은 훈련에 방해가 될까 봐 전사들의 눈을 피해서 단장실로 향한 후 시르네아를 의념으로 불렀다.

얼마 후 시르네아가 땀에 젖은 모습으로 단장실로 달려왔는데 속옷처럼 몸에 착 달라붙는 방어구만 입고 있어서 보기가 민망했다.

그런데 좀 이상한 기분이 들었다. 가온이 아는 시르네아라면 아주 급박한 상황이 아니면 정령들을 이용해서 몸을 말끔하게 씻고 제대로 된 복장을 갖추고 왔을 텐데, 지금은 마치 굴곡지고 탄탄한 몸매를 자랑하기라도 하듯 땀에 젖은 모습으로 달려온 것이다.

“헤루스!”

마치 안길 듯 가까이 달려온 시르네아의 몸에서는 미약한 땀 냄새와 함께 자꾸 맡고 싶은 좋은 체향이 나고 있었다.

“시르네아가 고생이 많네.”

“호호호. 고생은요. 훈련을 참관하러 오셨어요?”

하이엘프답게 감정 표현이 드물었던 시르네아가 교태를 부리듯 화사한 웃음을 지으며 물었다.

“응. 이제 전사장들까지 타이탄이 모두 지급되었다면서?”

이제 모든 전사가 타이탄과 기가스를 소유하게 된 것이다.

“네! 베타급 타이탄도 매일 지급되고 있어서 아주 사기가 높아요. 전투력은 물론이고요.”

“우리 전사단의 규모가 얼마나 커진 거지?”

마나를 올려 주는 천연 영약을 아끼지 않고 지급했으며 모두 향상심을 가지고 노력했기 때문에 그동안 전사들의 실력이 많이 높아졌다는 사실만 알고 있었다.

“일단 총원은 5,514명이에요. 저를 포함한 대전사장이 38명이고 전사장이 914명, 나머지는 전사로 전사장과 전사들은 상급, 중급, 초급으로 분류했는데 비율이 각각 10, 30, 60이에요.”

시르네가 뿌듯하고 자랑스러운 얼굴로 보고를 하자 가온이 깜짝 놀랐다.

“그렇게나 많이 늘었나?”

그렇다면 전사만 무려 4,500명 이상이라는 얘기다. 물론 늘어난 이유가 있었다.

“예비 전사들이 모두 정식 전사가 되었군.”

“네! 헤루스께서 마나 증진 효과가 있는 영약을 충분하게 지급해 주셨고 그동안의 훈련을 통해서 모두 정식 전사로 거듭났어요!”

“소드마스터도 열 명 정도 늘었네?”

이제까지의 기준을 적용하면 아니테라에서 대전사장이 된다는 것은 소드마스터가 되었다는 의미이다. 총인구가 4만 명도 되지 않는 사회에서 가온을 포함해서 소드마스터만 40명에 육박한다는 사실을 고려하면 아니테라의 전력이 얼마나 터무니없는 것인지 알 수 있었다.

“네. 엘프족에서 여섯 명, 나가족에서 네 명이 벽을 넘었어요. 이게 다 헤루스께서 타이탄을 지급하신 덕분이에요.”

마나를 증폭시킬 수 있는 타이탄 덕분에 단단한 벽을 깬 인원이 그 정도로 많았다는 얘기다.

“중급 전사장이라면 익스퍼트 상급인가?”

“네. 최소한의 자격이 상급이고 상당수가 검사를 구현할 수 있어요.”

“그렇다면 중급 전사장까지는 베타급 타이탄을 지급해야겠네. 알름 위원에게 얘기를 해 놓을 테니 생산되는 대로 단장이 배급을 해 줘.”

그래야 전투력이 더 높아진다.

“감사해요. 안 그래도 알파급으로는 중급 전사장들의 기량을 제대로 발휘할 수 없는 것 같아서 고민했는데 다들 기뻐할 거예요.”

그렇게 되면 베타급 타이탄 라이더가 360명 이상으로 확 늘어난다.

“그럼 상급 전사는?”

“익스퍼트가 최소 요건이에요.”

전사가 대략 4,500여 명이니 상급 전사는 대략 450명이다. 전사장까지 고려하면 아니테라 전사단은 익스퍼트 경지의 전사만 거의 1,400명이 된다는 얘기였다.

새삼 아니테라의 전사 전력이 얼마나 대단한지 알게 되어 너무나 뿌듯했다.

“그럼 상급 전사의 경우 알파급 타이탄을 지급해도 되겠군.”

베타급도 그렇지만 알파급 역시 생산량이 많아서 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

“그렇게만 해 주신다면 사기가 크게 높아질 것 같아요.”

“베타급을 지급받은 중급 전사장의 타이탄과 새로 생산되는 타이탄이라면 오래지 않아서 다 받을 수 있을 거야.”

상급 전사들의 경우 기가스를 운용한 경험도 있으니 알파급 타이탄에도 금방 적응할 것이다.

‘그나저나 이제 기가스의 비축분이 꽤 쌓였으니 판로를 알아봐야겠네.’

일반 전사들의 경우처럼 기가스는 아이테르 전사나 용병 들의 전력을 비약적으로 높여 줄 것이니 차원 융합을 막으려면 단기간에 엄청난 물량을 풀어야 할 것 같았다.

‘일단 라치온 시티에서 열리는 경매에서 기가스를 선보이고 우리 전사단은 그때부터 부대를 재편성해서 던전 공략을 해야겠군.’

타이탄과 기가스 덕분에 전력이 크게 강화되었다고 하더라도 실전은 필수적이다. 그리고 던전은 그런 실전 경험을 쌓을 수 있는 최적의 장소였다. 전사들에게 확실한 동기부여가 되는 보상이 있었기 때문이다.

마지막으로 들른 마법사단은 총 49명으로 전원 타이탄을 보유하고 있었다. 인원도 엘프족 16명, 나가족 21명, 스노족 17명으로 균형도 비교적 잘 맞았다.

문제가 하나 있었는데 가온이 단장으로 임명한 베이린이 엘프족 원로로 원로회의에 자주 참석을 해야 하고 고령인 관계로 단장 자리를 고사한다는 것이다.

가온은 베이린 원로의 추천과 세 종족의 마법사, 주술사, 그리고 결계술사 들의 의견을 수렴해서 엘프족 마법사인 피루스를 단장으로 임명하고 그녀의 의견에 따라 라델, 레뤼크, 헤르로듀미러스를 부단장으로 임명했다.

피루스는 생각보다 훨씬 더 어렸다. 인간으로 치면 서른 살 정도에 불과했으니 마법의 천재라고 할 수 있었다.

“피루스는 최상급 물의 정령과 계약을 했을 정도로 타고난 정령사이며 인챈트 마법에도 정통한 마법사랍니다.”

외모는 엘프치고는 평범했지만 눈에 가득한 혜지(慧智)가 무척 돋보이는 것으로 보아 천재임이 틀림없었다. 피루스를 소개하는 베이린 원로의 목소리에는 숨길 수 없는 자부심이 실려 있었다.

“피루스 단장, 앞으로 마법사단을 잘 부탁해.”

“염려하지 마세요, 헤루스. 최선을 다할게요. 그런데 저희 마법사단은 이게 끝인가요?”

“규모를 더 키울 생각인가?”

“당연하지요. 전사단의 경우 5천 명이 넘잖아요. 저희 마법사단도 그 10분의 1까지는 키워야 제대로 활약을 할 수 있을 것 같아요.”

그럼 500명이 되는데 그 모두에게 마법사용 타이탄을 지급하는 데 시간도 많이 걸리거니와 다른 문제가 하나 더 있었다.

“서클 마법을 익힌 엘프족은 4서클이라고 해도 타이탄의 주인이 되는 건 별문제가 안 되는데 주술사와 결계술사가 문제야.”

“그래서 말인데 저희에게도 천연 영약을 하사해 주실 수 있을까요?”

“천연 영약?”

“네. 헤루스께서도 아시겠지만 주술사나 결계술사 들도 저희 마법사처럼 마력과 비슷한 힘이 절대적이에요.”

“그런 힘을 천연 영약으로 올릴 수 있는 건가?”

마력이야 당연히 증가하겠지만 주술사와 결계술사에게도 도움이 될지는 모르겠다.

“이론적으로는 가능할 것 같아요. 요즘 저희들은 기동훈련과 탑승한 상태로 마법, 주술, 그리고 결계술을 펼치는 훈련을 하면서 한편으로는 서로의 힘을 비교 분석하고 있거든요. 그런 시간을 통해서 주술이나 결계술로 마법의 위력을 강화하거나 반대의 경우도 가능하다는 사실도 알아냈고요.”

역시 비슷한 부류가 모여서 생활하다 보니 긍정적인 효과가 나오는 것 같았다.

“그런데 타이탄의 마력 증폭의 효과가 저희 모두에게 동일하게 적용되었어요. 즉 마력이나 주술력 혹은 결계력이라고 부르는 에너지 모두가 증폭되었어요.”

그렇다면 핵심적인 힘의 요소는 동일하다는 의미이며 천연 영약이 벽을 앞두고 있는 경우에 큰 도움이 될 수 있었다. 몇 명이라도 천연 영약을 통해서 마주한 벽을 깬다면 얼마든지 줄 수 있었다.

“헤루스도 아시겠지만 주술사나 결계술사는 일정 경지를 넘으면 마력으로 도구를 대신할 수 있어서 타이탄을 탄 상태라면 충분히 마법과 동일한 현상을 구현할 수 있어요.”

사실 그건 처음 듣는 소리지만 그렇다면 굳이 주술사와 결계술사를 타이탄 라이더에서 배제할 이유가 없었다.

“좋아! 그런 거라면 당연히 줘야지.”

가온은 그 자리에서 바로 모둔에게 의념을 보내 마법사와 주술사 그리고 결계술사 들에게 엘프의 눈물을 충분히 공급해 달라고 부탁했다.

마침내 라치온 시티에서 개최되는 경매일이 하루 앞으로 다가왔다.

가온은 시간에 맞추어서 일찍 아이테르 차원으로 건너갔다.

도착한 지점은 예전에 스네이크 협곡으로 불리던 장소에서 조금 떨어진 곳이었는데 너무 일찍 왔는지 이제 겨우 해가 뜨기 시작하고 있었다.

“어엇?”

이 시간이라면 당연히 아무도 없을 거라고 생각했지만 스네이크 협곡을 오가는, 아니 라치온 시티로 들어오는 말과 마차 그리고 사람 들이 보였다.

‘무슨 일이 있나?’

지금 이 시간에 이곳까지 도착했다면 밤을 새워 온 것임을 쉽게 짐작할 수 있었다. 당연히 지금 라치온 시티로 오는 사람들에게 중요한 용건이 있어야 가능한 일이었다.

‘설마 이 많은 인파가 경매 때문에? 설마?’

가온이 무슨 일인가 싶어서 협곡 쪽으로 걸어갔다.

그런데 이제 막 협곡을 빠져나오고 있던 마차 행렬의 중간 부분에서 말을 타고 있던 한 인물이 갑자기 가온을 향해 말을 몰아왔다.

“온 훈 경!”

누군가 했더니 아이린이었다. 그러고 보니 상행을 호위하고 있는 용병들의 몸매를 보니 모두 여자였다. 안면이 있는 블루로즈 용병단이었던 것이다.

“아이린 단장님.”

“이렇게 일찍 여기는 웬일이세요?”

“경매 때문에 이제 오는 길입니다.”

“아! 경이 혼자시라서 미리 도착해서 경매를 기다리시는 줄 알았어요.”

그때 또 한 명이 말을 몰아 달려오더니 가온의 앞에 착지했다.

“다시 뵈어 영광이에요! 감사합니다!”

얼굴을 자세히 보니 블루로즈 용병단의 부단장이었다.

“오랜만입니다. 그리고 감사는 무슨 말입니까?”

“단장님도 그렇고 제 타이탄도 저렴하게 팔아 주셨잖아요. 치열한 경매도 거치지 않고요. 정말 감사해요!”

그러고 보니 아이린에게는 2기 모두 경매를 통하지 않고 판매를 했다. 그것도 평균 낙찰가보다 저렴하게 말이다.

“어때요? 쓸 만하던가요?”

“쓸 만한 정도가 아니지요. 타이탄 덕분에 두 번이나 큰 위기를 넘겼는걸요. 거기에 타이탄을 2기나 보유하고 있어 이번처럼 귀인의 호위 건도 맡았고요.”

아이린 단장이 부단장을 대신해서 대답했다.

“다행이군요. 그런데 왜 밤을 새워 가면서 오는 겁니까?”

“그야 당연히, 아니 이런 일을 만드신 분이 너무 모르시는 거 아니에요?”

“그게 무슨 말입니까?”

“이번에 라치온 시티에서 열린 경매에서 타이탄 50기가 나온다고 해서 벌써부터 사람들이 몰려들어 지금 난리도 아니라고요!”

“……그 정도입니까?”

어느 정도 예상은 했지만 경매에 대한 관심이 엄청난 것 같다.

“네. 용병단과 상단은 물론이고 텔레포트진을 이용하기 힘든 귀족들까지 모여들고 있어요. 저희가 모시고 온 분들도 늦게 소식을 접하고 발만 동동 구르다가 저희에게 의뢰를 해서 지금 도착하신 거예요.”

경매 분위기가 굉장히 뜨거워진 것 같았다.

“그렇군요.”

그때 갑자기 부단장이 심각한 얼굴로 경고를 했다.

“그런데 경매가 제대로 열릴 수 있을지 모르겠어요.”

“소프렌, 그게 무슨 말이야?”

가온이 반응을 하기도 전에 아이린이 부단장에게 묻는 것을 보면 그녀도 알지 못하는 상황이 벌어지고 있는 것 같았다.

‘대체 무슨 일이지?’

심각한 소프렌의 얼굴을 보아하니 경매가 취소될 수도 있는 급박한 상황이 발생한 것은 맞는 것 같았다.

?

특별한 시연회 Ⅰ (1)

“대체 무슨 일인데 경매가 취소될 수도 있다는 거야?”

가온 대신 아이린이 물었다.

“단장님은 귀빈과 마차 안에서 지냈기 때문에 잘 모르고 계셨지만 1시간 전에 우리와 조우한 블랙베어 용병단과 잠깐 얘기를 했었는데 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 장소에 위험한 던전이 생성되었다고 해요.”

“던전이 말입니까?”

“네. 라치온 측에서 급하게 조사를 했는데 오크가 주로 서식하고 보스는 블러디 오우거라고 했어요.”

“블러디 오우거요?”

변종 같은데 처음 들어 보는 이름이다.

“피처럼 붉은 피부를 가진 변종으로 일반 오우거는 상대가 되지 않을 정도로 강력한 괴력을 가지고 있어요. 체고가 10미터에 달할 정도로 덩치가 크고 농후한 마기로 만든 오러를 사용하기 때문에 일반 오우거 수십 마리는 가볍게 찢어 죽일 수 있다고 알려졌어요.”

소프렌의 설명이 사실이라면 라치온 시티는 골치 아픈 상황을 맞이한 것이다.

“게다가 세이틀 마탑의 인물들이 시티 안에서 목격되었다고 해요.”

“정말? 그런 건 바로 알렸어야지!”

“단장님에게는 시티에 입성하면 알려 드리려고 했어요.”

세이틀 마탑이라면 타이탄을 독점 생산하는 열두 마녀 중 한 곳이다.

“그게 정말이야? 왜 그자들이? 혹시 이번 경매가 알려져서 방해라도 하려는 건가?”

아이린이 더 흥분해서 물었다.

“알펜의 경매는 잘 알려지지 않았지만 릴센의 경매는 여러모로 유명했잖아요. 게다가 건설용 타이탄에 대한 이야기가 시티 사이에 빠르게 퍼지면서 열두 마녀 측에서도 알게 된 것 같아요.”

“하아! 그 탐욕스러운 자들이 가만히 있을 리가 없는데. 설마 대규모 타이탄 전단을 끌고 온 건 아니겠지?”

“그건 알 수 없지만 우리와 같은 용병들에게도 타이탄을 판매하는 온 훈 님의 입장이 난처해질 가능성이 높아요.”

“사정이 이렇다는데 지금 시티에 들어가실 거예요?”

부단장과 잠시 얘기를 나누던 아이린이 고개를 저으며 물었다. 아마 속으로는 지금 들어가서는 안 된다는 말을 하고 싶은 것일 터다.

“선의로 경고를 해 주셨는데 안 듣는다면 무례를 범하는 거겠지요? 대신 은밀하게 시장에게 이곳에서 기다리고 있다고 전해 주시겠습니까?”

“다행이에요! 그렇게 할게요.”

다행이라고 표현하는 것을 보니 아이린도 열두 마녀 측에서 불순한 움직임을 보일 것으로 예상하는 것 같았다.

‘그동안의 행태로 보아 힘으로 찍어 누르려고 할 테지.’

위협을 하거나 무력을 사용해서 짓밟으려고 할 가능성이 아주 높았다.

그렇다면 자신도 준비할 것이 있었다.

‘어떻게든 성황리에 경매를 마쳐야 해!’

그것이 차원 의뢰를 가장 빠르고 쉽게 해결할 수 있는 방법이었다.

열두 마녀 중 하나인 세이틀 마탑의 부탑주이자 타이탄 공방주인 드베르텡은 아무리 기다려도 들어오지 않는 소식에 오만상을 찌푸렸다.

“아니테라 측은 아직도 입성하지 않은 건가? 설마 던전 때문에 경매를 취소하는 건 아니겠지?”

“던전 때문은 아니지만 그럴 가능성이 없는 것은 아닙니다. 무려 50기나 되는 타이탄을 경매에 내놓겠다고 했지만 얼마 전에 릴센에서 열린 경매에서 나온 물량이 10기였음을 감안하면 아직 충분한 물량을 확보하지 못했을 가능성이 높습니다.”

“어쩌면 우리의 동향을 파악하고 내일 오후에 열릴 경매장에 바로 모습을 드러낼 수도 있지.”

세이틀 시티의 정보국장인 필릭스의 대답에 타이탄 전사장이자 소드마스터인 리벨링이 다른 의견을 냈다.

“이름조차 생소한 데다가 위치조차 알려지지 않은 작은 시티의 능력으로 과연 우리의 동향을 파악할 수 있을까요? 라치온 시티의 수뇌부의 움직임은 계속 감시하고 있는데 통신 등 특이 동향은 없었습니다.”

드베르텡이 필릭스의 말보다 리벨링의 의견에 신경을 쓰는 눈치를 보이자 정보국 부국장인 레온이 피식 웃으며 말했다.

“자네가 그렇게 무시하는 작은 시티가 이번 경매까지 포함하면 70기에 달하는 타이탄을 판매했거나 판매할 예정이고 우리 열두 마녀가 개발하지 못했던 전용 아공간 카드는 물론 연구조차 시도하지 않았던 건설용 타이탄이라는 새로운 타이탄을 생산했지.”

“그건, 끄응.”

리벨링의 말에 즉각 반응하려던 레온이 앓는 소리와 함께 입을 닫았다.

“리벨링 단장의 말이 맞다. 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타난 존재지만 그동안 우리가 꺾어 버렸던 시티 수준이 절대 아니야. 굳이 건설용 타이탄이 아니더라도 우리도 얼마 후면 개발에 성공할 전용 아공간 아이템을 이미 사용하는 것만 보더라도 아니테라 시티의 기술력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있지.”

“그래 봐야 우리에 비하면 아무것도 아닌 놈들입니다!”

세 사람은 레온의 자신만만한 태도에 쓴웃음을 지었지만 굳이 그의 자신감을 꺾으려고 하지 않았다. 레온은 마탑주가 총애하는 수제자였기 때문이다.

성정이 오만한 것이 단점이지만 그래도 천재적인 마법 재능을 가지고 있어 마탑이 미래를 기대하는 동량이었다.

“나타나기만 하면 우리 타이탄 전력을 압도시켜 버리면 됩니다!”

그 말에는 세 사람 모두 동의했다. 특이 이번 임무를 책임지고 있는 드베르텡은 자신이 있었다. 아니테라 역시 여태까지 짓밟았던 시티나 마탑과 크게 다를 것이 없었다.

‘소문에 따르면 최대로 동원한 전력이 베타급 20기에 알파급 50기라고 했으니…….’

세이틀 시티가 이번에 동원한 타이탄 전력은 베타급 50기에 알파급 100기였다.

‘다른 특사가 거느린 전력과 합류만 하지 않는다면 압도할 수 있어. 진짜일 가능성은 전무하지만 소문대로 타이탄의 성능이 우리에 비해 15% 정도 높다고 해도 숫자로 충분히 압도할 수 있어!’

거기에 자신들이 아니면 타이탄을 구입할 수 없는 시티들의 입장을 생각하면 전력은 차고 넘쳤다.

그때였다. 급한 발소리에 이어 귀빈실의 문에서 노크 소리가 들렸다.

“들어와!”

허락이 떨어지자 귀빈실로 들어온 사람은 정보국 간부였다.

“라치온 시티의 시장을 비롯한 수뇌들이 스네이크 협곡 쪽으로 이동하고 있습니다!”

“새로 건설한 마차로의 입구 쪽으로?”

“네! 아니테라 측에서 경매에 앞서 타이탄 시연회를 하겠다고 합니다.”

“시연회?”

“네! 새로운 타입의 타이탄을 선보이겠다고 합니다.”

드베르텡과 정보국장 필릭스의 눈이 동시에 빛났다.

“차라리 잘됐군! 우리의 타이탄 전력을 보여 주려면 무대가 커야지.”

“알아서 판을 깔아 주는군요!”

세이틀 시티의 목적은 아니테라 측 전력을 파악하고 그들의 타이탄을 입수하는 것이다.

하지만 이곳에 파견된 이들은 일단 자신들의 전력을 공개해서 상대를 압박하기로 입장을 정했다.

‘시연회를 보고 놈들의 전력을 파악한 후 가능하다 싶으면 공격을 해서 타이탄을 빼앗자!’

당연히 사람들의 반응은 최악이겠지만 어쩔 수 없었다.

‘경매에 참가하는 시티는 앞으로 우리 열두 마녀의 타이탄을 구입할 수 없다고 선언하면 지들이 어쩔 거야!’

하지만 문제가 없는 것은 아니다. 그동안 수집한 정보에 의하면 타이탄의 전투력은 확실히 자신들의 그것보다 높았고 무엇보다 구동원이 중급 마정석이라는 점과 전용 아공간 카드가 있어서 활용도가 높았다.

그래서 자신들의 경고에도 불구하고 팔탄 시티처럼 열두 마녀 측에 강한 반감을 가진 곳들은 경매에 참여할 수도 있었다.

‘그런 자들을 위해서 우리 전력을 제대로 보여 줘야지.’

그 때문에 소드마스터이자 무려 150기로 편성된 타이탄 전사단을 이끄는 소드마스터 리벨링까지 파견한 것이다.

“우리도 빨리 움직입시다!”

“메를렌 영애는 어디에 계신가?”

“숙소에 계십니다.”

“그럼 모시고 바로 가도록 하지.”

그렇게 세이틀 시티 인사들이 숙소를 나왔을 때는 수많은 사람들이 스네이크 협곡 쪽으로 이동하고 있었다.

라치온 시티의 시장이나 용병길드장 등이 향한 곳은 마차로로 변한 스네이크 협곡이 아니었다. 협곡과 가까운 좁고 험한 내리막길을 따라 한참 내려가자 깊은 골짜기가 나타났는데 그들의 발길은 그 아래쪽으로 향했다.

라치온 시티에서 걸어서 1시간이나 걸리는 장소에 도착한 사람들 중 일부의 얼굴이 하얗게 변했다.

“던전이다!”

보통 던전이 아니었다. 직경이 10미터는 될 것 같은 거대한 게이트의 크기로 보아서 상급 혹은 최상급의 대형 던전이었다.

물론 여기까지 따라온 이들은 대부분 실력이 뛰어난 전사나 용병 혹은 한 시티의 요인이었기에 이미 얼마 전에 생성된 이 던전에 대해서 알고 있어서 경악한 이들은 그리 많지 않았다.

“아니테라 시티에서 타이탄 시연회를 한다고 한 거 맞지?”

“맞아! 아무래도 이 던전에서 타이탄 시연회를 하려는 의도인 것 같은데, 설마 타이탄으로 던전을 공략하는 모습을 보여 주려는 것일까?”

“아마도.”

“이 던전의 보스가 악마 오우거라는 별칭이 있는 포악한 블러디 오우거라는 사실을 모르는 거 아닐까?”

“어쩌면 이 위험한 던전 때문에 라치온 시티에서 아니테라 시티에 사기를 치려는 것일 수도 있어. 블러디 오우거는 소드마스터가 서너 명은 되어야만 사냥할 수 있다고 들었어.”

“모르지. 정말 아니테라 시티에서 자신이 있어서 던전을 공략하려는 건지. 만약에 공략하는 데 성공한다면 아니테라의 타이탄은 확실하게 믿을 수 있을 거야.”

그때 누군가가 꺼낸 말에 분위기가 경매 쪽으로 급속하게 쏠렸다.

“그나저나 이번 경매는 두 번에 나눠서 열리는 것으로 바뀌었다지?”

“시티 측이 시연회와 함께 급하게 공지를 했다네. 일단 경매에 나올 타이탄이 10기가 더 늘었어. 대신 타이탄 30기가 걸린 첫 번째 경매는 참가에 아무런 제한이 없지만 또 다른 30기가 걸린 두 번째 경매는 라치온 시티에 거점을 두고 활동하는 상단과 용병단을 대상으로 한다고 말이야.”

“잘됐네. 안 그랬으면 자금력이 높은 다른 시티 측에서 쓸어 갔을 거야.”

“며칠 전에 열린 릴센의 경매에서도 낙찰 평균가가 55만 골드라고 하던데 이번 경매는 얼마에 낙찰이 되려나?”

“못해도 60만 골드까지는 가지 않을까? 상단들은 물론 자금이 부족해서 이번 기회에 합병한 용병단들도 꽤 많다고 들었어.”

꽤 목청이 큰 용병들의 대화를 들으며 이동하던 세이틀 시티의 수뇌들은 생각보다 훨씬 더 뜨거운 경매 분위기와 예상 낙찰가에 얼굴을 찌푸렸다.

용병들만 이런 반응을 보이는 것이 아니다. 상단이나 시티 관계자들로 보이는 자들도 비슷한 내용의 대화를 나누고 있었다.

그런 대화를 듣던 세이틀 마탑 사람들은 인상을 찌푸렸다.

‘골치 아프군.’

이런 분위기에서 타이탄 전력을 공개해서 아니테라 측을 압박하거나 경매 자체를 무산시키면 사람들의 원성이 모두 세이틀 시티로 향할 것이다.

물론 열두 마녀의 고객이 될 수 없는 용병들의 말에 신경을 쓸 필요는 없지만 그동안 불공평한 판매로 인해서 자신들에게 적지 않은 반감을 가지고 있는 시티 측의 반응은 아무래도 신경이 쓰이지 않을 수 없었다.

‘이렇게 되면 순수한 타이탄 전력으로 누를 수밖에 없군.’

세이틀 마탑 사람들은 상급이 아닌 중급 마정석으로 구동하는 타이탄이 열두 마녀의 타이탄을 능가하는 건 절대로 불가능하다고 확신했다.

그때 던전에서 사람이 한 명 나오더니 시장에게 향했다. 그리고 낮은 목소리로 뭔가를 얘기하고는 다시 던전 안으로 들어갔다.

“아니테라 시티에서 던전을 공략할 준비가 되었다고 하니 들어갑시다!”

시장의 말에 사람들은 주저했지만 라치온 시티 수뇌부와 전사들이 먼저 게이트를 통과해서 사라지자 그 뒤를 따랐다.

던전 안은 라치온 시티가 자리를 잡고 있는 분지보다 세 배 이상 큰 공간이었는데 외곽은 높고 중심부는 낮은 지형이었다.

게이트와 가까운 정면에는 거대한 바위들이 쌓여 있는 넓은 지역이 있었고 그 너머로는 숲과 초지가 펼쳐져 있었다.

“많이들 들어왔군.”

드베르텡이 주위를 돌아보며 혀를 찼다. 수천 명은 될 것 같았기 때문이다.

그런데 사람들의 이목을 끈 것은 던전의 환경이 아니라 거대한 바위군의 앞에 도열한 일단의 사람들이었다.

?

특별한 시연회 Ⅰ (2)

거대한 바위군 앞에 도열한 이들은 몸에 착 달라붙는 방어구를 입고 있었는데 그중 일부가 앞으로 나왔다.

사람들이 시선이 그들을 향했을 때 그중 한 전사가 시장의 앞으로 가더니 뭔가 대화를 나누었다.

“저기 시장님 옆에 있는 청년이 아니테라의 타이탄 전사장인 온 훈이라는 전사인 거 같아.”

누군가의 말에 사람들의 시선이 가온에게 쏠렸다. 그는 다른 전사들과 달리 얼굴이 드러나는 투구를 쓰고 있어서 용모를 알아볼 수 있었다.

‘젊군! 저런 나이에 타이탄 전사장이며 타이탄 판매에 대한 전권을 가지고 있다면 시티의 후계자겠군.’

드베르텡은 가온보다는 그의 뒤를 따르는 전사들에게 더 눈이 갔다.

‘아주 뛰어난 방어구를 착용하고 있어. 게다가 전사들이 무척 뛰어난 실력을 가지고 있고!’

7서클 마법사답게 그의 눈은 가온의 바로 뒤편에서 걷고 있는 전사들이 발산하고 있는 기세를 볼 수 있었다.

“헉!”

나직한 경호성에 옆을 보니 타이탄 전사단장인 리벨링의 얼굴이 딱딱히 굳어 있었는데, 그의 눈은 무리의 가장 뒤편에 있는 전사 20여 명에게 꽂혀 있었다.

‘아무런 기도도 발산하지 않는 전사들을 왜? 헙! 설마?’

드베르텡의 시선이 다시 가온으로 향했다.

‘온 훈이라는 자에게서도 전혀 기도를 느낄 수 없어!’

소드마스터라는 명백한 증거였다. 정보국장이 입수한 소문의 내용이 맞은 것이다.

아무리 시티의 후계자라고 해도 아무런 능력도 없는 자에게 타이탄 전사단장이라는 직책을 주지는 않는다. 하물며 온 훈은 베타급 타이탄 라이더로 알려져 있었다.

‘그럼 저들 모두가 최소한 익스퍼트 최상급이라고?’

사람의 기도라는 것은 인위적으로 숨기지 않는 이상 드러날 수밖에 없었다. 그리고 기도를 감추려면 최소한 오러 스레드를 구사할 수 있는 익스퍼트 최상급은 되어야만 했다.

아니테라 측에서 유일하게 얼굴을 드러낸 가온은 기껏해야 20대 초중반에 불과했기에 도무지 이해가 가질 않았다.

아무리 천재라도 저 나이에 소드마스터라니 이건 도를 넘어선 것이다.

‘설마 온 훈이라는 자는 바디체인지를 했거나 엘프 혼혈이라서 동안인 건가?’

그렇게 생각하니 비로소 말이 된다.

‘으음. 함부로 움직일 수 없겠군.’

드베르텡이 거기까지 생각하고 리벨링에게 시선을 돌렸다. 자신의 의사를 전하기 위해서였는데 그의 얼굴은 딱딱하게 굳다 못해서 식은땀이 흐르고 있었다.

‘일단은 좀 지켜보자.’

드베르텡은 로브에 달린 모자로 얼굴까지 가리고 있는 메를렌 영애를 포함해서 곁에 있는 사람들에게 자신의 생각을 전해 주고 경거망동하지 않도록 주의를 주었다.

그런데 반발을 예상한 리벨링이 의외의 반응을 보였다. 아니테라 측 인물들에게서 시선을 떼지 못하고 있는 그는 소드마스터답지 않게 땀을 흘리고 있었다.

“하아. 다행히 부탑주님도 저와 같은 생각이군요. 다른 자들도 생각 이상으로 강자로 보이지만 온 훈이라는 자와 뒤쪽에 있는 스무 명은 굉장히 위험해 보입니다! 아마 저들은 저와 동수일 겁니다.”

“허업! 그, 그게 정말입니까?”

드베르텡의 말에 이어 리벨링의 평가를 들은 펠릭스는 경악했다. 전사단장의 말이 맞는다면 아니테라 시티는 소드마스터만 무려 스무 명 이상을 보유하고 있다는 의미였기 때문이다.

“믿을 수 없어요! 메가시티에도 소드마스터는 기껏해야 다섯 명에 불과합니다!”

레온의 말에 리벨링은 고개를 저었다.

“나도 믿기지는 않지만 저들은 자신의 기도를 완벽하게 감출 수 있는 실력자들이오, 앞 열의 이십여 명을 제외한 나머지도 익스퍼트 상급에서 최상급의 강자들이고. 아무래도 정보가 너무 부족한 상태에서 온 것 같군.”

정보국장인 펠릭스의 입이 떡 벌어졌다.

‘대체 아니테라가 어떤 시티이기에?’

알려진 것이라고는 사람들에게는 금지(禁地)로 불리는 마르트 산맥 깊숙한 곳에 자리를 잡은 작은 시티이며 열두 마녀를 제외하고는 유일하게 타이탄을 생산할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것밖에 없었는데, 저렇게 엄청난 강자들이 있다니 믿을 수가 없었다.

그때 시장과 대화를 나눈 젊은 전사가 사람들을 향해 몸을 돌리더니 입을 열었다.

“이제부터 여러분이 던전 공략 과정을 편하게 지켜볼 수 있는 참관대를 만들겠습니다.”

일부러 소리를 지른 것도 아닌데 바로 옆에서 얘기하는 것처럼 들리는 것을 보면 마나 운용력이 극도로 뛰어난 인물 같아서 사람들은 내심 크게 감탄했다.

투구 밖으로 드러난 밝은색의 은발을 가진 전사 네 명이 암석군 앞으로 향하는 모습과 그들이 카드를 꺼내 소환한 생소한 형태의 거대한 기계들이 들어왔다.

“저게 뭐지?”

“뭐긴! 건설용 타이탄이잖아! 아니테라 시티에서 저 타이탄들로 에보른 시티까지 연결되는 마차로를 건설했다고.”

“아! 자네는 그때 공사 현장을 따라다니면서 모두 구경했다고 했지.”

“저게 그 유명한 건설용 타이탄이구나!”

사람들의 관심이 건설용 타이탄에 쏠렸다. 누구는 외양의 생경함에, 또 다른 누구는 압도적인 크기에 감탄성을 토하고 있었다.

세이틀 마탑에서 파견된 이들도 다른 사람들처럼 놀라고 감탄했지만 표시는 내지 못했다. 아니테라 시티는 자신들이 반드시 눌러야만 하는 존재였으니 말이다.

‘흐음. 저것들이 건설용이란 말이지.’

마탑의 부탑주이며 타이탄 설계에도 참여한 적이 있으며 현재 타이탄 공방주의 자리를 맡고 있는 드베르텡은 당장이라도 달려가서 타이탄을 샅샅이 살펴보고 싶었지만 억지로 참았다.

‘조금만 지켜보자.’

탑주가 내린 명령은 아니테라의 전력을 파악한 후 적절하게 대응하라는 것이었지만 오는 동안 타이탄 전사단장의 말대로 일단 압도적인 타이탄 전력으로 아니테라 측을 압박하기로 마음을 먹었다.

이제까지 전혀 알려지지 않았던 작은 시티가 설치는 꼴을 두고 볼 생각이 없었기 때문이다.

그런데 지금은 그럴 상황이 아니다. 그들이 이곳에 파견된 이유 중에는 건설용 타이탄을 제대로 파악하는 것이 포함되어 있었다.

건설 작업에 특화된 새로운 타이탄에 대해서 들었을 때부터. 당연히 강렬한 호기심이 끓어올랐는데 마침 건설용 타이탄들을 이렇게 꺼내 놓은 것을 보니 작업하는 모습을 시연할 것 같으니 일단 지켜보기로 한 것이다.

“설마 저 타이탄들로 저 거대한 바위 더미를 부수려는 것일까?”

드베르텡이 혼잣말을 할 때 라이더 중 한 명이 날카로운 강철 날들이 장착된 타이탄에 탑승했다. 그리고 금방 웅장한 소음이 나더니 철편을 이어붙인 특이하고 거대한 바퀴가 움직이기 시작했다.

“동화 시간이 이렇게 짧다고?”

누구보다 타이탄에 대해서 잘 알고 있다고 생각하는 세이틀 시티 사람들은 경악했다. 라이더가 탑승한 지 불과 30초 만에 타이탄이 기동한 것이다.

경악의 빛이 짙게 떠오른 그들의 눈에 앞쪽에 장착된 여섯 개의 강철 칼날이 증폭된 마나가 주입된 듯 시퍼렇게 물들더니 이내 빠르게 회전해서 종내에는 칼날의 형태가 보이지 않게 되는 모습이 들어왔다.

“파쇄 타이탄이다!”

이미 건설용 타이탄을 알고 있는 누군가가 자랑하듯 소리쳤다.

“저렇게 거대한 강철 칼날에 마나를 주입해서 고속으로 회전을 시킨다고?”

펠릭스가 그렇게 말했을 때 암석군 앞에 도착한 파쇄 타이탄이 서서히 전진하자 사방으로 날아가는 돌 파편과 함께 피어오른 뿌연 돌가루로 인해서 타이탄의 모습이 사라졌다.

빠가가가각!

푸스스스.

비록 피어오른 돌가루로 인해서 시야가 제한되었지만 이 자리에 모인 사람 대부분은 능숙하게 마나를 운용하는 능력을 가지고 있었기에 돌가루 속에서 파쇄 타이탄의 앞에 장착된 거대한 강철 칼날이 고속으로 회전을 하면서 거대한 바위들을 잘게 분쇄하는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

‘미친! 저게 가능하다고?’

아무리 마나를 주입한 강철 칼날을 고속으로 회전시킨다고 해도 평균적으로 집채 크기의 바위들이 저렇게 잘게 부서져서 사방으로 날아가는 건 불가능한 것 같은데 눈으로 직접 보고 있으니 믿을 수밖에 없었다.

대략 10분 후 강철 칼날을 장착한 타이탄이 아직도 피어오르고 있는 뿌연 돌가루 속을 후진으로 빠져나왔다.

얼마 후 돌가루가 가라앉자 거대한 암석이 쌓여 있던 구간에 직경이 50무는 될 것 같은 공터가 나타났다. 그리고 그 공터 주위에는 잘게 부서진 바위 파편들이 가득했다.

“우와아아!”

건설용 타이탄의 작업을 처음 구경한 사람들이 환호성을 질렀다. 1기의 타이탄으로 인력으로는 도저히 할 수 없는 엄청난 일을 해낸 것이다.

“직경이 3무가 넘는 바위들이 쌓인 곳은 이렇게 해결했지만 나머지 구간은 어려울 텐데…….”

펠릭스의 말대로 건설용 타이탄이 바위를 분쇄해서 공터로 만든 공간을 제외한 나머지 암석군은 바위와 흙들이 층층이 쌓여 높이가 20무가 훨씬 넘었다.

그때 새로운 타이탄이 움직였다.

“저 타이탄에 장착된 건 거대한 드릴이네.”

“저건 드릴 타이탄이야!”

본체와 연결된 부위의 직경이 무려 5무나 되는 거대한 드릴을 장착한 타이탄이 기동하자 드릴 부분이 마나가 주입되었는지 시퍼렇게 빛을 냈고 이어 맹렬하게 회전하기 시작하며 높이 쌓인 암석군을 향해 전진했다.

빠가가가각!

푸스스스.

귀가 먹먹할 정도의 소음과 함께 거대한 드릴을 장착한 타이탄이 암석군에 거대한 구멍을 만들고는 이내 뒤로 후진했다.

꽈지지직!

하단에 거대한 구멍이 생긴 바위군의 윗부분이 무너졌다.

그때 쉬고 있던 파쇄 타이탄이 다시 기동해서 무너져 내린 바위들을 잘게 부수기 시작했고 드릴 타이탄은 옆으로 이동해서 같은 식으로 굴을 뚫어 위쪽을 무너뜨렸다.

그런 방식으로 30분 정도가 지나고 드릴 타이탄과 파쇄 타이탄이 카드 속으로 사라졌을 때 연기처럼 뿌옇게 피어올라 사람들의 눈을 가렸던 돌가루가 가라앉았다.

“세상에!”

불과 30분 전만 해도 바위들이 층층이 쌓여서 굳어 버렸던 암석군이 사라졌다. 정확하게는 한 변의 길이가 200무에 이르는 공간이 어느새 잘게 부서진 돌 조각이 쌓인 공터로 변해 버렸다.

그런데 그게 끝이 아니었다. 새로운 타이탄이 등장한 것이다.

“이번에 소환된 타이탄은 꼭 삽을 들고 있는 팔처럼 생겼네.”

“저건 포클레인 타이탄이라고 하더군!”

누군가를 통해 이름이 밝혀진 포클레인 타이탄은 바닥에 수북하게 쌓인 돌 조각을 거대한 삽으로 퍼서 원래 암석군 주위에 있던 십여 개의 구덩이에 채워 넣었다.

마지막으로 등장한 타이탄은 앞에는 가운데 부분이 안으로 들어간 직사각형의 강철판을, 후미에는 한눈에도 무거워 보이는 거대한 롤러를 장착하고 있었다.

사람들이 불도저라고 부르는 강철 삽은 잘게 부스러진 돌 파편을 고르게 폈고 후미에 장착된 거대한 롤러는 그렇게 편 바닥을 단단하게 다졌다.

그렇게 거대한 암석군이 편평하고 단단하게 다져진 공터로 변하는 데는 겨우 2시간밖에 걸리지 않았다.

전사나 용병 들은 그저 건설용 타이탄의 무지막지한 작업 능력에만 감탄했지만, 시티와 상단 관계자들은 그 활용 가치를 알아보고 홀린 얼굴로 시선을 떼지 못했다.

‘바위 구간을 이렇게 평지로 만들 수 있다면 평지에 길을 내는 건 얼마나 쉽고 빠를까?’

그들은 넋을 놓고 지켜봤던 공사를 통해서 건설용 타이탄을 활용해서 밀림이나 산에 넓은 길을 뚫는 것뿐 아니라 대부분의 시티가 부족한 농지를 쉽게 넓힐 수 있으며 심지어 성벽을 쌓는 데도 큰 역할을 할 수 있다는 사실을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

?

특별한 시연회 Ⅱ (1)

그렇게 건설용 타이탄으로 수천 명이 편하게 지켜볼 수 있는 참관대를 만든 아니테라 측은 그 건너로 이동을 했고 사람들은 참관대로 향했다.

참관대에 서니 던전의 모든 공간이 한눈에 들어왔다.

“트롤이다!”

건설용 타이탄이 참관대를 만드는 과정에서 발생한 소음 때문에 자극을 받은 던전의 몬스터들이 이쪽을 향해 달려오고 있는데 흉악한 투기가 던전을 가득 채웠다.

일부는 그 섬뜩한 투기에 몸을 바르르 떨었지만 대부분은 오히려 기대감을 가지고 아니테라 측의 대응을 주시했다.

달려오는 몬스터의 선두는 트롤이었다.

숫자가 많지는 않았다. 대략 100마리 정도 되는 것 같은데 멀리에서도 놈들이 방출하는 강렬한 투기가 느껴졌다.

진로를 가로막는 숲의 나무를 몸통과 주먹으로 부숴 버리며 달려오는 100여 마리의 트롤을 지켜보던 아니테라 측에서 사람들이 기대하는 움직임이 보였다.

그때 아니테라 측에서 100여 명이 앞으로 나오더니 전용 아공간 카드에서 타이탄을 소환했다. 라운드 실드와 대검을 소지한 타이탄은 체고로 보아서 알파급이었다.

‘설마 알파급 타이탄으로 트롤을 상대하려는 건 아니겠지?’

아무리 타이탄이 대단한 전투력을 가지고 있다고 해도 알파급으로는 트롤의 공격을 어느 정도 막아 낼 수 있을 뿐 혼자서 놈을 사냥하는 것은 불가능에 가깝다는 것이 정설이다.

트롤 사냥팀의 경우 보통 타이탄이 탱커 역할을 맡아서 트롤의 공격을 감당하고 후위에 위치한 마법사가 마법을 날려 주의를 현혹한 후 딜러들이 머리나 심장을 찔러서 파괴하는 방식으로 사냥한다.

즉 타이탄으로 트롤을 비교적 쉽게 사냥하는 것은 맞지만 단독으로 사냥할 수 있는 건 아니라는 뜻이다.

하지만 사람들의 추측과 달리 아니테라 측은 다른 타이탄은 소환하지 않았다. 알파급 타이탄 100여 기로 비슷한 숫자의 트롤을 사냥하겠다는 의미다.

트롤들은 단독 혹은 가족 단위로 생활하기 때문에 지금 달려오는 놈들도 뭉친 상태가 아니라 대부분 혼자였다.

사람들의 시선은 참관대 정면을 향해 달려오는 트롤에게 향했는데, 놈은 자신들을 가로막은 알파급 타이탄을 발견하고 분노가 가득한 피어를 내지르며 타이탄을 향해 돌진했다.

이미 라운드 실드와 대검을 든 타이탄도 트롤을 향해 달려갔고 곧이어 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 충격음과 함께 타이탄과 트롤의 한판 승부가 시작되었다.

“어엇?”

“끼아악!”

“이건 말이 안 되는 승부야!”

관전하는 사람 대부분은 당연히 알파급 타이탄이 오러가 일렁이는 트롤의 주먹에 맞아 박살이 나는 끔찍한 모습을 떠올리며 비명을 질렀다.

꽝!

누가 보더라도 전력의 열세가 뚜렷함에도 불구하고 막상 맞붙자 알파급 타이탄은 놀라운 기량으로 트롤의 주먹에 실린 강력한 힘을 방패를 이용해서 흘리는 묘기를 보여 주었다.

세이틀 마탑의 요인들도 관심을 가지고 트롤과 알파급 타이탄의 전투를 주시했다.

“그렇지! 잘 막았어! 부딪힐 때 방패를 눕혀 충격을 흘리다니 스킬이 대단하네!”

“알파급인데도 움직임이 아주 빠르면서도 자연스러워!”

옆에 있는 리벨링은 타이탄 라이더답게 알파급 타이탄이 홀로 트롤을 상대하는 모습에 흥이 나는지 소리를 질러 가면서 구경 모드에 빠져 있었고, 정보국장인 펠릭스 역시 연신 탄성을 내뱉고 있었다.

‘잘 싸우기는 하네.’

긴 팔과 오러가 일렁이는 주먹으로 빠르게 공격을 퍼붓고 있는 트롤이 우세였지만 오러를 쓰지 못하는 상대의 기량도 만만치 않았다.

상체를 가릴 정도의 크기인 방패를 활용해서 검기에 해당하는 오러가 생성된 트롤의 주먹질의 충격을 흘리거나 민첩한 발놀림으로 공격을 회피하는 한편 대검을 빠르고 간결하게 휘둘러 트롤의 몸에 계속해서 상처를 내고 있었다.

‘공격력이 아쉽군!’

보고 있는 사람들 대다수가 그런 생각을 했다. 마나 증폭을 사용할 수 있는 알파급이지만 민첩성과 방어력을 올리느라고 타이탄의 대검은 제대로 된 검기가 발현되지 않아서 생체보호막을 뚫고 두꺼운 가죽을 살짝 가르거나 뚫는 정도에 불과했기 때문이다.

검에 베이거나 찔린 상처 정도야 금방 재생하는 능력을 지닌 트롤은 어느 순간부터 저돌적으로 공격을 퍼붓기 시작했다. 상대의 공격에 치명상을 입지 않는다고 확신한 것이다.

그렇게 일방적인 공격이 이어지며 사람들의 얼굴에 안타까운 감정이 짙어졌을 때 놀라운 반전이 벌어졌다.

“검기다!”

트롤의 주먹이 방패를 강타한 충격으로 인해서 뒤로 몇 걸음 물러난 타이탄의 몸 자체가 옆으로 틀어져 트롤의 시선이 닿지 않는 사각으로 들어간 대검에서 순간적으로 시퍼런 오러가 화염처럼 일렁이며 방출된 것이다.

그리고 다음 순간 타이탄이 놀라운 도약력으로 순식간에 10무 거리에 있는 트롤을 향해 화살처럼 날아가더니 놈의 심장에 대검을 찔러 넣었고 손목을 돌려서 심장을 완벽하게 터트려 버렸다.

트롤은 눈에서 빛이 사라지는 순간까지도 타이탄을 향해 주먹을 내질렀지만 그 주먹에는 어느새 마나가 사라져 있었다.

꼭 필요할 때만 마나를 최대로 증폭시켜서 사용하는 절묘한 마나 운용이었다.

“우와아아!”

“멋지다!”

알파급 타이탄으로 트롤을 맞상대해서 죽이는 모습을 관전한 사람들은 일제히 환호성을 질렀는데 얼마나 컸는지 대기가 진동할 정도였다.

“단장, 짜릿하고 감동적인 승리이기는 한데 저게 그렇게 대단한 것이오?”

타이탄이 위험한 상황에 몰렸다가 순식간에 트롤을 죽이는 모습에 자신도 모르게 환호성을 질렀던 드베르텡은 금방 진정하고 어느새 붉어진 얼굴로 소리를 지르던 리벨링에게 물었다.

“당연히 대단하지요! 알파급 타이탄으로는 트롤의 공격을 겨우 감당할 수 있을 뿐 놈을 죽일 능력이 없습니다!”

“저 라이더는 해냈는데?”

“적어도 수백, 아니 수천 시간의 라이딩을 경험한 라이더입니다. 본신의 실력도 익스퍼트 중급 이상이고요. 꼭 필요할 때 마나를 최대로 증폭시키는 운용술이 아주 인상적입니다. 뭐 타이탄 자체의 능력도 뛰어난 것 같습니다.”

리벨링은 마지막에 아니테라의 타이탄에 대한 감탄을 숨기지 않았다.

“그렇게 차이가 납니까?”

“사실 인정하고 싶지는 않지만 아무리 마나를 증폭시킨다고 하더라도 우리가 생산한 타이탄은 저 라이더처럼 순식간에 10무 이상의 거리를 저렇게 빠르게 이동하는 건 불가능합니다.”

리벨링의 대답에 눈매를 좁힌 사람들이 고개를 끄덕였다. 그들도 타이탄이 기동하는 모습은 숱하게 봤지만 기껏해야 제자리에서 도약을 하는 정도이지 10무나 되는 거리를 저런 식으로 이동하는 모습은 처음 봤다.

‘확실히 아니테라의 타이탄이 우리 것보다 전력이 높은 것 같군.’

아무래도 자세한 제원은 다시 확인해 봐야겠지만 드베르텡 자신이 봐도 아니테라의 타이탄은 움직임 자체가 달랐다. 그저 단순히 숫자로 15% 이상 높은 정도가 아니었다.

다른 곳으로 눈을 돌려본 드베르텡은 깜짝 놀랐다. 어느새 100여 마리에 달하던 트롤은 대부분 죽었거나 죽어 가고 있었다.

얼마 후 나머지 트롤들도 빠르게 정리가 되었는데 놈들을 상대한 타이탄 중에서 완파가 된 사례는 단 한 건도 없었다. 그만큼 알파급 타이탄들이 트롤을 압도했다는 강력한 증거였다.

그렇게 시연이 끝나는가 싶었는데 시끄러운 소음과 함께 거대한 나무들이 이리저리 쓰러지고 날아가면서 오우거 1마리가 달려오는 모습이 보였다.

“오우거다!”

사람들이 그렇게 외칠 때 아니테라 측에서는 전사 다섯 명이 타이탄을 소환한 후 탑승했는데 옆에는 장창 더미가 놓여 있었다.

“설마 알파급 타이탄 5기로 오우거를 상대하겠다고?”

사람들이 웅성거렸다. 오우거는 알파급 타이탄으로는 아무리 숫자가 많아도 상대할 수 없다고 확인된 최상위 몬스터였던 것이다.

“대체 어쩌려고?”

드베르텡이나 리벨링은 아니테라 측에서 타이탄을 홍보하기 위해서 무리를 한다고 여겼다. 그렇기에 자신들이 처리할 대상이면서도 한편으로는 안쓰러운 생각이 들었다.

‘우리 열두 마녀가 장악한 타이탄 시장에 빠르게 진입해서 자리를 잡고 싶은 마음이 너무 앞섰군.’

그렇게 판단할 수밖에 없는 상황이었다.

다른 사람들의 생각도 세이틀 마탑 사람들과 다르지 않았다. 상식적으로 알파급 타이탄 5기로 오우거를 사냥하는 것은 불가능했던 것이다.

하지만 상황은 그들의 예상과는 다르게 흘러갔다. 방패와 대검을 소지한 5기의 알파급 타이탄들은 생각 이상의 전투력으로 보여 준 것이다.

“어엇! 알파급 타이탄이 저렇게 오래 검기를 유지할 수 있다고?”

“미쳤다! 합이 환상적이야!”

“잘렸다! 오우거 아킬레스건이 잘렸어!”

“우와아아! 오금도 잘렸어!”

타이탄 5기는 탱커, 딜러의 구분 없이 빠르게 교대를 하면서 검기를 주입한 방패로 오우거의 강력한 일격을 흘리는 방식으로 타격을 최소화하는 한편 돌아가면서 오우거의 급소라고 할 수 있는 아킬레스건과 오금 부분을 집중적으로 공략했다.

오러 네일까지 발현한 오우거의 공격을 기껏해야 마나를 주입한 방패로 어떻게 견뎌 낼 수 있었는지는 이해가 가질 않았지만, 다섯 라이더는 한 명이 공격을 받을 때 나머지 네 명은 양쪽 다리의 같은 부위를 연속해서 공격했고 결국 오우거가 다리를 쓰지 못하도록 만들었다.

두 다리를 제대로 쓰지 못하는 오우거였지만 위험도가 크게 감소한 것은 아니다. 놈은 트롤만큼은 아니더라도 강력한 재생력을 가지고 있어서 다리를 쓰지 못하는 시간이 그리 길지 않았고 두 팔만으로도 체고가 겨우 5미터에 불과한 알파급 타이탄에 치명상을 입힐 수 있었다.

그때 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.

한 명씩 차례로 뒤로 빠진 타이탄은 등에 메고 있던 봉을 풀어서 반원 형태로 휘더니 허리에 두른 허리띠를 봉의 양쪽에 연결했다.

“활이다!”

“그럼 저 옆에 쌓인 것은 창이 아니라 화살이네!”

그랬다. 타이탄이 활과 화살을 사용할 준비를 끝낸 것이다.

그런데 타이탄 1기만 그런 것이 아니었다. 차례로 뒤로 빠진 타이탄들이 동일한 작업을 통해서 활을 만들었다.

마침내 5기의 타이탄이 오우거를 중앙에 두고 화살을 발사했다.

“오러 애로!”

시위에 걸린 화살은 시퍼런 오러가 감싸고 있어서 마법으로 생성한 오러 애로와 비슷했다.

그리고 그 화살들이 동시에 오우거를 향해 날아갔다.

놀라운 동체 시력과 반응력을 보유한 오우거는 빠르게 상체를 돌리면서 오러가 발현된 거대한 화살들을 모두 쳐 냈지만 순간 거대한 폭발음과 함께 놈의 동체가 화염에 휩싸였다.

꽈앙! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

끄왜애애액!

“폭발시다!”

오우거가 쳐 낸 거대한 화살이 폭발할 줄은 아무도 몰랐다. 거기에 100무 이상 떨어져 있는 사람들이 후끈한 열기를 느낄 정도로 강력한 열기를 동반한 화염을 만들어 낼 줄은 더욱 몰랐다.

화염에 휩싸여 비명을 지르는 오우거는 순간 아킬레스건과 오금이 잘린 것도 잊고 벌떡 일어났지만 그때는 이미 또 다른 화살들이 시위에 걸려 만월을 그리고 있었다.

이번에는 각기 다른 부위로 날아간 화살들은 연쇄적으로 폭발을 일으켰고 오우거는 이전보다 더욱 커진 화염에 휩싸여 듣는 이로 하여금 움찔거리게 만드는 끔찍한 비명을 질렀다.

사람들은 타이탄들이 세 번째 폭발시를 곧바로 날릴 것으로 생각했지만 아니었다. 그들은 화염의 기세가 사그라들 때까지 기다렸다가 오우거의 동체가 드러나는 순간 세 발은 각각 눈과 이마를, 그리고 두 발은 심장을 향해 화살을 발사했다.

폭발하는 화살의 파편과 고열의 화염으로 인해 집중력이 완전히 풀려 버린 오우거는 더 이상 화살을 쳐 낼 능력이 없었다.

쿠웅!

이번에 쏜 화살은 폭발시가 아니었다.

결국 새까맣게 타고 곳곳에 뼈가 드러난 끔찍한 몰골로 급소 부위에 다섯 발의 거대한 화살이 꽂힌 오우거는 더 이상 움직이지 못하고 큰 소리와 함께 쓰러지고 말았다.

“미친놈들이네!”

침이 흘러나오는 것도 모르고 계속 입을 벌리고 있었던 리벨링이 겨우 정신을 차린 후에 내뱉은 말이었다.

“이건 사기입니다!”

“타이탄에 문제가 있다는 거요?”

“그게 아니라, 하아! 타이탄의 전력을 최대, 아니 그 이상으로 끌어낼 수 있는 실력자들입니다. 적어도 익스퍼트 상급에 사냥 경험이 엄청나게 풍부한 라이더라는 거죠.”

“우리 전사단이나 타이탄으로는 저들처럼 할 수 없다고 이해해도 되는 것이오?”

“그, 그건…… 어렵습니다. 베타급이라면 몰라도 알파급으로는 불가능합니다.”

아무리 긍정적으로 생각하고 싶어도 그건 불가능했다.

그런데 놀랄 일은 아직 끝나지 않았다.

?

특별한 시연회 Ⅱ (2)

사람들의 눈에 새로운 타이탄이 보였는데 체고는 물론이고 동체가 알파급보다 훨씬 작았다.

그런 작은 타이탄을 소환한 전사의 수는 거의 200명에 달했는데 곧바로 탑승하기 시작했다.

“저건 대체 뭐지? 새로운 타이탄인가?”

“미니 타이탄인가? 크기로 보면 영락없이 기가스네.”

빠르게 커지는 웅성거리는 소리에 공연장 한쪽으로 시선을 돌린 드베르텡과 리벨링의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

“기가스가 맞소?”

“체고로만 보면 그런 것 같습니다.”

“아무래도 기가스를 타이탄으로 개량한 것 같군.”

새로운 기가스는 종래의 그것과 결정적인 차이가 있었다. 일단 외형이 스켈레톤처럼 생긴 기존의 기가스와 달리 아니테라의 기가스는 타이탄처럼 강판을 두르고 있었다.

아직 기동하는 모습을 확인하지는 않았지만 결정적인 차이점이 더 있었다. 두 사람이 알고 있는 기가스는 버튼과 조이스틱으로 기동하는 데 반해서 알파급 타이탄을 축소시켜 놓은 것 같은 저 기가스는 라이더가 선 상태로 탑승했으며 전신 슈트가 전신을 감쌌다.

“알파급이나 베타급 타이탄처럼 기동하는 것이겠지?”

즉 동화 과정에 이어 전신에 밀착된 슈트를 통해서 라이더의 신경망을 확장해서 기동하는 것이다.

“조종실이 따로 없는 것을 보면 좀 다른 방식인 것 같습니다.”

그제야 1천에 달하는 오크들이 달려오는 모습이 보였다. 아니테라 측은 이미 오크의 동향을 파악하고 미니 타이탄을 소환하고 기다린 것이다.

‘하아! 전혀 새로운 기가스라니. 저것이 정말 기가스이고 타이탄처럼 기능한다면 우리 시티보다 훨씬 더 높은 기술력을 가지고 있는 거야!’

드베르텡의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 전용 아공간 카드나 구동원이 중급 마정석이라는 사실도 그를 경악하게 만들었지만 기가스를 타이탄으로 개조시킬 정도로 기술력이 현격하게 높다는 사실은 그에게도 엄청난 충격이었다.

기가스는 마나를 외부로 발현하지 못하는 이들을 위해 개발되었지만 몸으로 동작을 구현하는 것이 아니라 버튼과 조이스틱으로 움직이기에 대부분 큰 힘이 필요한 공사 현장에서 많이 사용된다.

애초 개발 목적은 익스퍼트 이하 전사들의 전투력을 높이기 위함이었지만 제원이나 기능 그리고 한정된 기동 시간으로 인해서 전투 상황에서 오히려 거추장스러운 존재가 되어 버렸다.

그런데 아니테라에서는 기가스를 알파급 하위의 타이탄으로 개조해 버렸다.

그때 기가스들이 일제히 오크들을 향해 마주 달려갔고 곧 부딪혔다.

“와아아아!”

참관대에 서 있는 수천 명이 일제히 환호성을 질렀다. 기가스로 보이는 미니 타이탄의 움직임이 알파급과 달리 마치 거인이 움직이는 것처럼 민활했기 때문이다.

미니 타이탄들은 비록 검기를 사용하지는 않았지만 놀랍도록 빠르게 움직이면서 오크의 글레이브를 라운드 실드로 쳐 내고 대검으로 머리를 부수고 심장을 박살 냈다.

“와아! 저 오크, 방어구도 제대로 갖춰 입은 것으로 봐서는 전사장 같은데 잘 싸운다!”

“기가스의 몸놀림이 아주 가볍고 빨라! 그냥 전사가 거대화 스킬을 사용한 것 같아!”

“그러고 보니 정말 전사를 두 배 정도로 키워 놓은 것 같아! 봐! 제대로 된 검술도 사용하잖아!”

숫자가 무려 다섯 배나 차이가 났지만 기가스는 정말 거대화 스킬을 사용한 전사처럼 능숙하게 검술을 시전해서 오크들을 압도하고 있었다.

1천여 마리의 오크는 채 1시간도 되지 않아서 대부분 도륙을 당했는데, 아니테라 측의 미니 타이탄의 피해는 놀라울 정도로 적었다.

오크 전사장은 되어야 미니 타이탄을 상대로 조금 버틸 수 있을 뿐 오크 전사들은 세 합도 지나지 않아서 목이 날아가거나 심장 부위에 커다란 구멍이 뚫려 죽어 갔다.

사람들은 미니 타이탄이 1시간이 넘는 시간 동안 처음처럼 빠르고 강력한 공격을 할 수 있다는 점에 감탄했다.

보아하니 미니 타이탄은 알파급과 달리 마나 증폭 기능은 없는 것 같지만 대신 기동 시간이 길고 동화율이 높은지 움직임이 빠르면서도 무척 자연스러웠다.

‘익스퍼트가 아닌 전사들에게는 최고의 전략 무기다!’

참관하는 사람들 대부분은 그렇게 확신했다.

사람들이 이젠 말을 잃었을 때 시장과 나란히 서 있던 가온이 입을 열었다.

“본인은 아니테라 시티의 타이탄 전사단장인 온 훈이라고 합니다. 시연은 잘 보셨습니까?”

가온은 일부러 크게 소리를 내지 않았음에도 마나가 주입되어 바로 앞에서 말하는 것처럼 모두의 귀에 또렷하게 들렸다.

“네에!”

사람들이 아직도 상기된 얼굴로 일제히 대답했다.

“건설용 타이탄도 파는 겁니까?”

“나중에는 상단을 대상으로도 판매할 계획이 있지만 지금은 시티를 상대로만 판매할 생각입니다.”

“그럼 기가스, 아니 새로운 타이탄도 판매하는 겁니까?”

“그 부분에 대한 얘기를 드리려고 합니다.”

가온의 말에 언덕에 자리를 잡은 사람들이 일제히 입을 다물었다.

“우리 아니테라에서 개발한 기가스는 기존의 기가스와 달리 동화 과정을 거쳐 라이더가 움직이는 대로 기동합니다. 제원을 말씀드리죠. 체고 3미터, 출력은 본신의 네 배 이상, 동화율 최대 85% 이상입니다. 중급 마정석으로 가동할 수 있으며, 기동 시간은 라이더의 체력과 집중력에 좌우되지만 한 번 기동에 3시간 정도를 추천합니다. 출력이 룩스 단위가 아닌 것은 마나 증폭을 사용할 수 없으며 라이더의 신체 능력을 최대 네 배까지 발휘할 수 있기 때문입니다.”

“그럼 라이더의 마나를 사용할 수는 있습니까?”

“당연합니다. 대신 마나는 증폭되지 않습니다. 그리고 오후에 열릴 경매에 올라올 알파급 타이탄의 제원은…….”

제원 등 알파급 타이탄에 대한 설명을 끝내자마자 손이 올라왔다.

“기가스도 경매에 나옵니까?”

“그렇습니다.”

“그럼 기가스도 전용 아공간 아이템이 있습니까?”

“세트니 당연하지요. 최소 경매 시작가는 15만 골드이며 총 100기를 경매에 내놓을 예정입니다. 그럼 대충 정리가 된 것 같으니 여러분은 돌아가셔도 됩니다. 우리는 이제부터 던전 중심부로 가서 다른 오우거들과 보스인 블러디 오우거를 정리할 겁니다. 내일 경매장에서 뵙도록 하지요.”

“베타급을 경매에 올릴 계획은 없습니까?”

“건설용 타이탄 계약은 어떻게 합니까?”

여러 질문이 쏟아졌지만 가온을 포함한 아니테라의 전사들은 던전의 안쪽을 향해 달려갔는데 그 속도가 놀라울 정도로 빨랐다.

사람들은 아니테라의 타이탄들이 던전을 끝까지 공략하는 모습을 지켜보고 싶었지만 너무 위험하기도 했고 이 참관대에서는 너무 멀어서 보이지 않는 터라 할 수 없이 하나둘 던전을 빠져나갔다.

라치온 시티로 돌아온 세이틀 시티의 네 수뇌와 메를렌 영애가 따로 자리를 가졌다.

“어떻게들 생각하시오?”

“건설용 타이탄이나 새로운 타입의 기가스도 그렇고 적대하거나 압박하는 것보다는 어떤 방식으로든 협력을 해야만 하는 상대라고 생각합니다. 적어도 이곳에서 우리 전력으로는 상대할 수 없습니다.”

드베르텡의 질문에 타이탄 전사단장인 리벨링의 대답이 바로 튀어나왔다.

그에 비해 정보국장 펠릭스는 굳은 얼굴로 뭔가 고심하고 있었는데 부국장인 레온이 열이 오른 얼굴로 입을 열었다.

“저 역시 전사단장님과 같은 의견이기는 하지만 상대와 붙어 보지도 않고 그렇게 결정하는 것은 영 마음에 걸립니다.”

던전에서 선을 보인 아니테라의 타이탄은 알파급 100여 기와 기가스 200여 기가 전부였다.

그에 리벨링이 코웃음을 치며 입을 열려고 할 때 이제까지 함께 움직이면서도 말이 거의 없던 메를렌이 입을 열었다.

“상대는 베타급 타이탄은 아예 소환하지도 않았어요.”

“그래 봐야 베타급은 겨우 20기에 불과합니다.”

그에 반해 자신들은 베타급만 무려 50기에 달하니 충분히 비벼볼 수 있다고 생각하는 것이다.

“흥. 그게 전부라고 누가 그래요?”

“그게 무슨 말입니까?”

기분이 상했는지 레온의 눈매가 서늘해졌다.

“다들 아시겠지만 전 상대가 하는 말의 진위 여부를 판단하는 능력을 가지고 있어요. 하지만 또 다른 능력도 있지요. 자세하지는 않지만 상대의 경지를 알아볼 수 있어요.”

“그건 알고 있습니다.”

“제가 상대의 경지를 알아볼 수 없는 경우는 소드마스터이거나 6서클 이상의 마법사에 해당해요. 그런데 오늘 전 상대의 경지를 파악할 수 없는 인물만 40여 명을 봤어요. 제 능력이 미흡해서 그들 모두가 소드마스터가 아닐 수는 있지만 그들은 모두 동일한 파장의 아이템을 소지하고 있었어요.”

“…….”

좌중이 조용해졌다. 지금 메를렌이 하는 말의 의미가 너무 중대했기 때문이다.

“그들 모두가 베타급 라이더일 가능성이 아주 높아요. 게다가 아니테라의 알파급 타이탄은 열두 마녀의 그것을 능가하는 전투력을 보여 주었어요.”

“그거야 보여 주기 위해서 모종의 방법으로 타이탄의 출력을 높였을 가능성이 농후합니다.”

“앞으로 계속 타이탄 경매를 할 것으로 추정되는데 굳이 그렇게 금방 들통이 날 일을 저지를까요?”

“그, 그건…….”

레온의 얼굴이 일그러졌다.

“타이탄의 숫자가 문제가 아니에요. 온 훈이라는 전사는 소드마스터였어요. 단장님께서는 실례되는 말이지만 단장님보다 더 강자로 보였어요. 뒤쪽에 있는 이십여 명도 단장님과 비슷하거나 강한 것 같았고요.”

“그건 메를렌 영애의 말씀이 맞습니다. 저 역시 그렇게 판단했습니다. 특히 온 훈이라는 자는 수백 무나 떨어진 곳에 있는 수천 명이 바로 앞이나 옆에서 말하는 것처럼 자신의 목소리에 마나를 담았습니다. 마나 운용이 극에 이르렀다는 증거입니다. 게다가 그들은 폭발하는 화살을 사용했는데 위력이 엄청났습니다. 우리가 비록 어지간한 시티 하나는 무너뜨릴 타이탄 전력을 보유하고 있다고는 하지만 아니테라 측과 붙는 것은 어리석은 짓입니다.”

펠릭스의 말이 이어지자 레온의 얼굴이 흙빛이 되었다.

“메를렌 영애의 가정이 아니더라도 만약 그 이십여 명이 전부 소드마스터라면 설사 그들이 보유한 타이탄의 수가 우리보다 적다고 해도 우리 전력을 한참 압도합니다.”

소드마스터가 달리 초인이 아니다. 이 자리에 있는 리벨링도 그렇지만 소드마스터는 본신으로 베타급 타이탄을 능히 부술 능력을 가지고 있었다.

만약 소드마스터가 베타급 타이탄 라이더라면 발휘할 수 있는 무위는 상상 이상으로 올라간다. 리벨링이 몬스터 브레이크가 발생할 때 보여 주었던 그런 능력을 발휘할 수 있는 것이다.

그런 자들이 이십 명이 넘는다고 생각하니 소름이 돋았다.

같은 타이탄이라도 라이더의 실력이 달라지면 전투력이 달라진다. 그래서 리벨링은 알파 타이탄 5기로 오우거를 사냥한 결과를 크게 받아들이지 않았다.

아니테라의 타이탄을 선전하기 위한 일종의 광고 행위로 여긴 것이다.

하지만 소드마스터가 타이탄 라이더라면 얘기 다르다. 자신만 해도 알파급 타이탄으로 충분히 베타급 타이탄을 압도할 수 있다.

‘만약 그자가 혹시라도 나처럼 감마급 타이탄 라이더라면?’

이건 생각할 필요도 없었다. 그야말로 무쌍을 찍을 테니 말이다.

“후유! 맞네. 폭발하는 화살만 잘 사용해도 기가스로 충분히 알파급을 압도할 수 있네.”

안 그래도 소름이 끼치는데 드베르텡의 말을 듣자 온몸의 털이 곤두서는 것 같았다.

“절대로 적대해서는 안 됩니다! 간을 보거나 시험을 해서 그들의 기분을 상하게 해서도 안 됩니다! 친구가 되고자 성심을 다해야 합니다! 그래야만 우리가 열두 마녀라는 굴레에서 벗어나 자존(自存)할 수 있습니다!”

펠릭스의 강한 주장에 드베르텡의 눈빛이 깊어졌다. 어떻게 처신할 것인지에 대한 결정권은 그가 가지고 있었기에 다들 그를 주시했다.

‘제발! 제대로 된 판단을 내려야 해요!’

드베르텡이 숙고하는 모습을 지켜보는 메를렌은 속이 탔다.

?

세이틀 마탑

한참 후에야 드베르텡의 입이 열렸다.

“나 또한 펠릭스 국장의 생각과 같네.”

드베르텡의 말에 레온을 제외한 사람들은 격하게 고개를 끄덕였다. 이제까지 해 왔던 대로 힘으로 누를 수 있는 상대도 아니었거니와 펠릭스의 말대로 자칫 사이가 벌어지면 다른 마탑이 선수를 칠 수도 있었다.

열두 마녀는 동맹 관계이기는 했지만 실상을 보면 내부 관계는 복잡했다. 그리고 세이틀 마탑은 열두 마녀 중에서는 가장 세력이 약해서 언제든 탈락할 수 있었다.

“라치온 시장에게 면담 자리를 주선하도록 부탁을 하겠습니다.”

펠릭스의 말에 드베르텡은 고개를 끄덕였지만 표정은 좋지 않았다.

“그렇게 하게. 하지만 그들이 우리에게 좋지 않은 선입관을 가지고 있을 가능성이 아주 높네. 후유! 과연 거래를 받아들일지 모르겠군.”

“저도 그 부분이 걱정됩니다. 우리가 그들에게 줄 것이 딱히 없습니다. 타이탄 관련 기술도 차원이 다를 정도로 높은 수준이니까요.”

펠릭스의 말에 다들 동의했지만 레온은 아니었다.

“왜 없습니까? 아니테라 측에서 타이탄과 새로 개발한 기가스를 높은 가격에 판매할 수 있는 경매에 내놓는다는 것은 그들도 결국 돈이 필요하다는 것이니 그 부분을 공략해 보지요.”

“돈이라……. 하긴 우리 마탑도 초창기에 콰드라스 카르도의 제안을 받아들이지 않았더라면 재정 악화로 파산했을 테니 아니테라 역시 비슷한 사정일 수도 있어.”

돈이라면 어떤 시티보다 풍부한 세이틀이기에 다들 표정이 밝아졌다.

“하하하. 레온 부국장의 말이 맞는 것 같습니다. 저도 전임 국장님에게 들었는데 타이탄을 판매한 이후로도 거의 50년 동안 재정 문제로 골치가 아팠다고 했습니다. 이곳저곳에서 빌린 자금이 그야말로 천문학적인 수준이었으니까요.”

“좋아. 우리의 의견이 맞춰진 것 같으니 바로 탑주님께 보고하도록 하지. 펠릭스, 자네는 경매가 열리기 전에 아니테라 측과 면담을 할 수 있는지 알아보도록 하게. 일단 건설용 타이탄은 꼭 구해야만 하네.”

“알겠습니다!”

펠릭스는 기다렸다는 듯 밖으로 뛰어나갔다.

에보른 시티가 주축인 작은 영역에서 가장 규모를 자랑하는 아플리스 상단이 얼마 전 구입한 지부 건물 안쪽에 있는 지부장실에는 네 사람이 모여 있었다.

“어떻게 생각하나?”

“자금을 융통해서라도 기가스와 알파급 타이탄을 최대한 많이 구입해야 합니다!”

부리부리한 눈이 아주 인상적인 단주의 물음에 호위대장이 상기된 얼굴로 대답했다.

“제 생각도 마그누스 대장의 의견과 같아요. 특히 기가스는 효율이 무척 높을 것 같아요.”

“전 건설용 타이탄이 욕심나지만 그건 시티를 대상으로만 판매한다고 하니 어쩔 수 없고 두 종의 타이탄은 무리를 해서라도 구입해야 한다고 생갑니다.”

“좋아. 의견이 일치되었군. 회계부장, 알파급 타이탄의 예상 낙찰가는?”

“적을 가리지 않고 열리는 첫 경매에 배정된 물량이 30기나 되지만 그래도 참가자를 고려하면 60만까지는 감수해야 할 겁니다.”

“흐음. 그럼 1기밖에 못 살 텐데. 너무 비싸.”

“비싸도 충분히 역할을 할 겁니다.”

오크 혼혈로 보이는 호위대장은 평생 동경해 왔던 타이탄을 잘하면 탈 수 있다는 생각에 도무지 흥분을 진정시킬 수가 없었다.

“미리엘은 어떻게 생각하니?”

“타이탄 경매는 포기하고 기가스에 올인하는 것이 좋을 것 같아요.”

“이유는?”

“우리가 상행에서 주로 상대하는 마수와 몬스터가 울프와 고블린, 오크니까요. 3시간을 연속 기동할 수 있으며 익스퍼트가 아니더라도 라이더가 될 수 있는 기가스가 두세 기만 되면 더 이상 상행에서 발생하는 위험을 걱정하지 않아도 될 것 같아요. ”

미리엘의 대답에 단주와 회계부장은 곧바로 고개를 끄덕였고 호위대장은 잠시 생각을 하다가 눈을 한번 질끈 감았다가 뜨더니 천천히 고개를 끄덕였다.

자신이야 당연히 알파급 타이탄을 타고 싶었지만 상단의 입장에서 생각하면 기가스가 더 효용가치가 높다.

물론 트롤이나 오우거의 습격을 받을 수도 있지만 그런 경우는 전체의 1%도 되지 않는다. 그런 놈들과 조우했을 때는 이제까지 그래 왔던 수송용 말인 무를 한곳에 묶어 놓고 도망을 치는 것이 더 나았다.

“좋아. 우리 상단은 기가스 경매에만 전념한다. 최소가가 15만 골드이니 최소한 두 배는 생각해야 할 거야. 40만 골드를 한계로 잡고 그 이상이면 과감하게 포기한다. 기가스는 총 100기가 나오니 무리할 필요는 없어.”

“다른 상단들과 한번 접촉을 해 보겠습니다.”

“그래. 담합까지는 아니더라도 경매 분위기가 너무 과열되어도 다들 곤란할 테니까.”

그렇게 아플리스 상단이 경매 전략을 세우고 있는 시각, 라치온 시티에 모인 수많은 시티, 용병단, 상단 관계자들 역시 경매 전략을 세우고 있었다.

* * *

다음 날 정오에 열린 경매 분위기는 뜨겁다 못해서 화재가 날 지경이었다. 적어도 50개는 되는 시티, 230개의 상단, 700개의 용병단이 참여했으니 당연한 결과였다.

“축하합니다, 온 훈 경!”

이번 경매를 주관한 박트 시장도 올라간 입꼬리를 내릴 수가 없었다. 경매 수수료만 해도 엄청났기 때문이다.

“축하는요. 이제야 파탄이 났던 시티의 재정이 좀 회복될 것 같아서 마음이 놓입니다.”

“그런데 앞으로 기가스의 판매에 주력할 겁니까??”

“그건 아니지만 병행할 예정입니다. 알파급 타이탄 10기에 기가스 100기 정도 비율로요.”

“하하하. 앉아서 이렇게 엄청난 돈을 버는 것 같아서 불편했는데 다음에는 손님맞이에 신경을 쓰겠습니다.”

사실 라치온 시티도 이번 경매에 참가했다. 알파급 타이탄과 기가스 몇 기를 더 확보할 생각이었다.

하지만 일찌감치 포기할 수밖에 없었다. 알파급 타이탄의 평균 낙찰가가 무려 60만 골드에 달했다. 만약 기가스가 경매에 나오지 않았다면 더 높이 올라갔을 것이다.

알파급 타이탄만 그런 것이 아니다. 기가스급 타이탄 역시 경매 시작가는 15만 골드였지만 평균 낙찰가는 33만 골드까지 올라갔다.

만약 한 세력이 3기 이상 낙찰받을 수 없다는 규칙을 경매 직전에 발표하지 않았다면 낙찰가는 더욱 올라갔을 것이다.

불만이 없을 수는 없지만 그래도 타이탄과 기가스는 고루 배분되었다.

벼리와 모둔이 예상했던 대로 타이탄들은 시티와 대형 용병단들이, 기가스는 상단과 나머지 용병단들이 낙찰을 받았다.

희비가 교차하면서 당연히 불만을 가진 세력이 나왔지만 얼마 후 에보른 시티에서 알파급 타이탄 50기와 기가스 200기가 다시 경매에 나온다는 말에 불만이 밖으로 표출되지 않았다.

‘아무튼 엄청난 돈을 벌었군.’

지금까지 타이탄 판매로 확보한 골드만 해도 엄청났다.

“온 훈 경, 다시 감사드립니다.”

가온이 골드와 마나석 그리고 마정석이 가득 담긴 상자들을 모두 아공간 아이템에 집어넣는 것을 지켜보던 박트 시장이 감사한 마음을 전했다.

“서로 윈윈 해야지요.”

“하하하. 맞습니다. 아무튼 온 훈 경 덕분에 시티의 경기가 그 어느 때보다 호황입니다.”

박트 시장이 그냥 하는 소리가 아니다. 여관들이 두 배 가격을 불렀음에도 만실이 되었기 때문에 시티에서는 부족한 숙소 문제를 해결하기 위해서 시장 관사까지 내놓았을 정도라고 했다.

“다음 경매를 위해서 숙박 시설을 더 늘려야 할 겁니다.”

“그것 때문에 물어볼 것이 있습니다.”

“뭐든 말씀하십시오.”

“경매 일정을 좀 알 수 있을까요?”

다음 경매는 가온이 직접 언급했으니 당연히 열리겠지만 그 이후의 일정은 확정되지 않았다. 그러니 라치온 시티 입장에서는 큰 자금이 투입되는 숙박 시설 문제를 확정할 수 없었다.

“한 달 간격으로 두 번 더 경매에 올릴 예정입니다. 물론 수량과 품목은 이번과 동일합니다.”

“아아!”

탄성을 흘리는 박트 시장의 눈에 기쁨의 감정이 가득 찼다.

이번까지 합해서 총 세 번의 경매를 진행할 수 있는 것이다. 그것도 상단과 용병단이 참여하는 기가스와 타이탄 경매다.

“감사합니다. 그런데 세이틀 시티 측에서 면담을 하고 싶다는데, 어떻게 할까요?”

세이틀 시티가 언급되자 가온의 눈이 순간적으로 빛났다.

“오늘 일정은 잡지 않으셨죠?”

“네. 기동 교습과 건설용 타이탄 구매 건에 대한 면담은 내일부터 이틀간 진행될 예정입니다.”

가온의 부탁을 받은 라치온 시티는 건설용 타이탄 구매를 원하는 의사를 피력한 시티 순으로 면담을 잡아 두었다. 물론 장소는 시청 귀빈실이었다.

“그럼 오늘 만나겠습니다.”

열두 마녀 중 하나인 세이틀 시티라면 한번 시간을 낼 가치가 있었다.

‘면담을 요청했다는 건 적대하지 않겠다는 뜻이겠지?’

만약 무력을 사용할 생각이었다면 이런 만남을 가지려고 하지 않았을 것이다.

시장실에서 만난 세이틀 시티 측 인물들의 태도는 예상과 달리 무척 호의적이었다.

‘보통의 경우라면 반감 혹은 적대감을 품을 텐데…….’

전혀 아니었다, 이상할 정도로.

처음에는 적당히 상대를 띄워 주고 현 상황에 대한 얘기를 나누었는데, 생각 외로 세이틀 마탑의 인사들의 사고방식이 마음에 들었다.

게다가 화제도 차원 융합과 던전과의 관계 쪽으로 옮겨져서 더욱 흥미로운 자리가 되었다.

“현재 우리가 처한 상황은 당시 관리라는 이유로 사실상 던전을 방치했던 당시 제국과 왕국 들의 책임이라는 말에 절대적으로 동의하고 있소.”

특히 세이틀 마탑의 부탑주라는 드베르텡은 일전에 팔탄에서 만난 네르손 마법사와 비슷한 생각을 하고 있었다.

“하지만 달리 생각해 보면 그들의 행동에도 타당한 사유가 있습니다. 특히 그 당시의 엄청난 인구에 비하면 턱없이 부족해진 광물자원은 물론, 자연 상태에서만 구할 수 있었던 마나석을 대체할 수 있는 마정석을 대량으로 구할 수 있었으니 던전을 나름 관리하면 될 거라고 생각했겠지요.”

“그건 억지네, 정보국장. 그 당시의 마법사와 전사 전력이면 피해는 어쩔 수 없었겠지만 던전을 충분히 공략할 수 있었다고. 공략하지 않아 던전이 늘어나면서 등급이 더 높은 던전들이 빠르게 늘어났다는 마탑의 연구 결과도 있지 않은가.”

전사단장은 부탑주와 비슷한 생각이지만 정보국장이라는 펠릭스의 의견은 달랐다.

‘이렇게 손님 앞에서 다른 의견을 자연스럽게 내뱉을 정도의 분위기라는 거군.’

열두 마녀라고 해서 부정적인 선입견을 가지고 있었는데 세 사람이 자유롭게 자신의 생각을 밝히는 것을 보면 최소한 경직된 사회는 아닌 것 같다.

“그만하세요, 어찌 이 얘기만 나오면 그렇게 싸우시는지. 온 훈 경, 아니 아니테라 측은 이 건에 대해서는 어떻게 생각하세요?”

소개할 때를 제외하고는 입을 닫고 있었던 메를렌이라는 여인이 물었다.

직책이나 신분을 밝히지 않았던 그녀는 두 눈만 겨우 드러나는 특이한 면사로 얼굴을 가리고 있었는데, 세 사람의 눈치를 전혀 보지 않는 태도로 봐서 세이틀 시티 혹은 세이틀 마탑에서 꽤 높은 신분인 것 같았다.

내심 세이틀 마탑 측이 어떻게 나올지 긴장했던 가온은 대화가 자연스럽게 차원 융합과 밀접한 관계가 있는 던전 쪽으로 흐르자 마음이 편해졌다.

“저희 마탑에서도 그 부분에 대한 의견이 갈립니다. 다만 저는 던전에서 흘러나오는 일종의 에너지가 일정 수준을 넘으면 새로운 차원석이 생성되면서 다른 차원의 일정 공간을 끌어온다는 주장을 믿습니다. 그래서 일단 던전이 생성되면 최대한 빨리 소멸시켜야 한다는 쪽입니다.”

“그쪽도 우리와 의견이 비슷하네요. 혹시 최초의 차원석에 대한 가설도 있나요?”

던전은 잠시지만 두 차원이 연결되었다는 증거다. 그리고 차원석은 던전의 근원이니 당연히 최초의 차원석도 존재할 것이다.

문제는 그 차원석이 이지(理智)를 가진 존재가 아니라는 점이다. 즉 인간인지 신인지 악마인지 알 수 없지만 누군가 의도적으로 다른 차원으로 이동시켰다고 보는 것이 상식이다.

“아뇨. 차원 융합의 시초에 대해서는 가설조차 나오지 않았습니다.”

“그렇군요. 우리 마탑의 경우 오랫동안 막대한 자금을 들여서 수집한 유물 등 자료를 연구하는 과정에서 차원 융합에 대한 몇 가지 사실을 밝혀냈어요.”

“경청하겠습니다.”

결코 쉽게 들을 수 없는 귀중한 정보였다.

?

세이틀 마탑 (2)

가온이 큰 기대감을 가지고 있는 얘기가 메를렌의 입에서 흘러나왔다.

“우리가 이제까지 파악한 던전 속 세상은 총 54곳이었어요.”

“그럼 이곳, 우리 차원과 융합된 타 차원이 54곳이나 된다는 말입니까?”

가온의 질문을 들은 순간 메를렌은 머릿속에 벼락이 치는 것 같았다.

‘그러고 보니 던전 속 세상이 동일하지 않았어.’

그녀는 물론 세이틀 마탑에서는 막연하게 동일한 차원의 다양한 환경을 가진 공간들이 이 세계에 융합되었다고만 생각했었다.

메를렌이 생각에 빠진 것을 인지한 드베르텡이 서둘러 입을 열었다.

“그렇소. 다만 환경과 서식하는 마수와 몬스터, 마기의 농도 등을 고려했을 때 9곳은 이미 완벽하게 차원이 융합된 상태였소.”

“차원이 융합되었다는 의미를 귀측은 어떻게 정의하십니까?”

“말 그대로요. 두 차원이 합쳐져서 완전하게 한 차원으로 변한 게지요. 원래라면 동일한 좌표에 수없이 존재하지만 상대를 전혀 인지하지도, 아무런 영향도 줄 수 없었던 이질적인 두 세계가 마기라는 에너지로 인해서 한 곳에 겹쳐서 존재하게 되는 현상을 차원 융합이라고 인지하고 있소.”

그러니까 드베르텡이 말하는 차원은 물리적으로 멀리 떨어져 있는 다른 항성계나 은하계를 의미하는 것이 아니었다. 그보다는 동일한 좌표의 공간에 수없이 겹쳐진 세상이라는 의미의 차원 쪽에 가까웠다.

“제가 직접 공략한 던전 중에는 달이 하나만 존재하는 환경도 있었습니다. 동일한 좌표에 있다면 다른 천체가 존재할 수 없지 않을까요? 그래서 전 개인적으로 다른 차원은 아득히 멀리 떨어진 우주의 다른 행성이라고 생각해 왔습니다.”

“뭐 그런 의견이 없는 것은 아니오. 하지만 우리 세이틀 학파에서 생각하는 차원이란 서로 다른 법칙에 따라 생성되고 소멸되는 세상이지만 수없이 겹쳐서 존재하며 세상을 구성하는 기본적인 에너지가 상이해서 다른 세상을 인지하지 못하는 공간이오.”

가온은 드베르텡의 말을 들으면서 지구의 어떤 과학자, 혹은 종교에서 비슷한 주장을 한 것 같다는 생각이 들었다.

“우리는 정기적으로 다른 마탑들과 정보 교류를 하고 있는데 이런 얘기도 나왔소. 던전은 공략이 가능하지만 이렇게 던전이 늘어나면 나중에는 그중 일부가 영구적으로 고정이 될 수도 있다는 주장이었소. 즉 두 차원 간에 일종의 길이 생기는 것이오.”

그 순간 가온은 ‘포탈’이라는 단어를 떠올렸다.

‘말이 돼!’

던전이야 공략해서 소멸시킬 수 있지만 두 차원을 연결하는 통로에 해당하는 포탈은 다를 수 있었다.

가온은 포탈에 대한 얘기를 더 듣고 싶었지만 드베르텡은 별로 의미를 두지 않는지 더 이상 그에 대해서 언급하지 않았다.

그 이후 뭔가 굉장한 얘기가 나올 것으로 기대했지만 그렇지는 않았다.

“이제 본론을 얘기해 봅시다.”

드디어 세이틀 시티의 입장을 듣게 되었다.

“우리의 제안은 두 가지요. 하나는 기술 협력으로 감마급 타이탄 설계도와 아니테라의 기가스 설계를 맞바꾸자는 것이오.”

“본 시티는 이미 감마급 타이탄 개발에 성공한 상태입니다.”

“그럴 거라고 생각은 했었소.”

드베르텡도 거기까지는 예상한 모양이다.

“하지만 양산에 어려움을 겪고 있는 것 같소만.”

“솔직하게 말하면 알파나 베타급처럼 완벽한 것이 아닙니다. 열두 마녀 측도 마찬가지 상황이라고 알고 있습니다만.”

가온의 말에 드베르텡이 고개를 끄덕여 순순히 인정했다.

사실 감마급이 완벽했다면 지금보다 훨씬 더 많은 감마급이 풀렸어야 정상이다. 그렇지 않기에 감마급을 쉽게 판매하지 않는 것이다.

“미흡한 부분을 채우고 개량하는 데 천문학적인 자금과 인력을 투입해야 하는데 재원이 부족합니다.”

“그래서 타이탄을 판매하는 것이구려.”

드베르텡은 가온의 말에 동질감을 느낀 듯 그렇게 말했다.

“그럼 두 번째 제안을 하리다. 건설용 타이탄과 기가스 타이탄의 설계도를 제공받는 대신 판매 수익의 절반을 귀측에 지급하는 것은 어떻겠소? 계약금 조로 귀측이 충분히 만족할 수 있는 대금을 준비하겠소.”

사실 탑주와 통신을 하면서 드베르텡은 첫 번째 제안은 아니테라에서 받아들이지 않을 거라고 거의 확신했다.

그렇기 때문에 세이틀 마탑이 진짜 제안하려는 건 두 번째 내용이다.

가온은 바로 대답을 하지 못했다. 상당히 매력적인 제안이었기 때문이다.

계약금이 얼마나 될지는 알 수 없지만 설계도만 제공하는 것치고는 나쁘지 않은 조건이다. 아니, 이상할 정도로 아니테라 측에 일방적으로 유리한 제안이었다.

드베르텡의 제안을 들은 가온은 내심 세이틀 마탑이 현재 타이탄을 생산하는 데 말할 수 없는 어려움이 있다는 사실을 대략 짐작할 수 있었다.

“만약 우리가 그 제안을 수용할 경우 세이틀 시티의 생산량은 한 달을 기준으로 얼마나 될까요?”

“설계도를 연구해 봐야 알겠지만 본 마탑에서 현재 생산하고 있는 타이탄을 포기하면 기가스의 경우 월 1천 기는 가능할 것 같소. 건설용 타이탄은 너무 생소한 분야라 시간을 들여서 연구를 해야 할 것 같고.”

생각보다 생산량이 많았다.

‘우리 아니테라에는 사람이 너무 없어.’

생산 라인을 증설하는 것이 문제가 아니라 유지하는 것도 문제다.

알름이 말은 안 했지만 아니테라 전역을 자신의 감각 영역으로 끌어들일 수 있는 모둔은 타이탄 제조창에서 근무하는 이들의 불만 사항을 수시로 체크하고 있었다.

제조창에서 일하는 이들은 주로 손재주는 물론 창의력까지 높은 모라이족 사람들과 다방면에 재능이 많은 엘프족이다.

그들은 숙련이 될수록 자신이 하고 있는 일이 단순 작업으로 변해서 근로 의욕이 떨어진다는 것과 고도의 집중력이 필요한 작업이기 때문에 체력은 물론 심력이 크게 소모되어 피곤하다는 점이다.

‘만약 생산 부분을 세이틀 시티에 맡기면 우리 아니테라에서는 우리만의 타이탄 개발에 더욱 전념할 수 있어.’

하지만 가온은 돈을 벌기 위해서 타이탄을 생산하는 것이 아니다.

“열두 마녀는 타이탄을 판매할 수 있는 영역이 있다고 들었습니다. 맞습니까?”

“맞소.”

“세이틀 시티의 영역 안에 있는 시티가 얼마나 됩니까?”

“한 번이라도 우리 시티에서 타이탄을 구입한 시티는 모두 315개요.”

가온은 내심 크게 놀랐다. 아이테르 차원이 지구나 탄 차원에 비해서 크다고는 생각했지만 열두 마녀 중 한 곳이 타이탄을 판매한 시티의 숫자가 그 정도나 되다니 놀랄 수밖에 없었다.

‘가만! 그럼 아직 타이탄을 구입하지 않은 시티도 있다는 거네.’

생각해 보니 여우성도 타이탄을 보유하지 않았었다. 그런 시티는 자금력이 부족한 것인지 아니면 타이탄 없이도 존속할 수 있을 정도의 전투력을 보유한 것일 터다.

만약 세이틀 마탑이 한 제안을 받아들인다면 타이탄과 기가스의 생산량이 크게 늘어난다. 알파급 타이탄은 몰라도 기가스는 대략 1년 정도면 300개가 넘는 시티가 오크 던전 정도는 충분히 공략할 수 있는 전력을 보유할 수 있었다.

아마 기존의 보유량까지 고려한다면 6개월 정도면 충분히 시티 밖으로 진출할 수 있는 전력을 보유하게 된다.

문제는 세이틀 시티에서 정치적인 입장을 고려하지 않고 고루 배분해서 판매할 것이냐 하는 것과 가온이 정한 방침과 달리 기가스를 시티에만 판매할 가능성이 높다는 점이다.

‘한곳으로 쏠려 버릴 가능성도 무시할 수 없지.’

사실 열두 마녀도 처음에는 타이탄을 원하는 시티에 고루 배분해서 판매했다고 한다. 하지만 자금이나 재료 공급과 관련된 문제로 인해서 편향된 판매 방식으로 바뀌었고 지금에 와서는 쌓인 적대감으로 인해서 척지게 된 시티들도 많았다.

그런 시티들은 열두 마녀와 직접 거래를 하지 못하고 다른 시티를 통해 웃돈을 주고 타이탄을 구입해야만 했다.

‘설계도를 제공하고 수익의 절반을 받는 조건에 더해서 타이탄과 기가스를 고루 배분해서 판매하는 것으로 바꿔 달라고 하면 어떻게 나올까?’

대답은 자명했다. 그런 조건으로는 계약을 하려고 하지 않을 것이다. 타이탄 판매를 통해서 오랫동안 쌓아 온 영향력이 사라질 것을 우려할 테니 말이다.

가격도 낮추려고 하지 않을 것이다. 최소한 이번 경매의 평균 낙찰가로 판매하려고 할 것이다.

문제는 지금이야 새로운 유형의 타이탄과 기가스에 열광해서 자금력을 가진 상단과 용병단들이 대거 경매에 참여해서 낙찰가가 높아졌지만 앞으로는 자연스럽게 내려갈 수밖에 없었다.

아니테라의 입장에서는 이득이 많은 제안이지만 신중하게 검토를 해야만 했다.

‘어쩌면 강화된 타이탄 전력으로 마수와 몬스터를 사냥하거나 던전을 공략하는 것보다 인근 시티를 공격하는 시티들이 나올 수도 있어.’

인간이라는 종의 탐욕을 고려하면 충분히 가능한, 아니 확실하게 일어날 일이다.

‘팔탄처럼 타이탄을 생산할 충분한 역량을 갖춘 마탑들이 더 나와서 경쟁을 해야 해!’

일단 공고하게 다져진 열두 마녀 체제를 무너뜨릴 필요가 있었다.

짧지만 충분히 고심한 가온이 마침내 입을 열었다.

“짐작하시겠지만 결코 쉽지 않은 거래입니다.”

“그럴 것이오.”

드베르텡 역시 아니테라 측이 쉽게 자신들의 제안을 받아들일 거라고는 생각하지 않았던 모양이다.

“다만 몇 가지 조건을 받아 준다면 시티에서도 긍정적으로 검토할 것 같습니다.”

“뭐든 말씀해 보시오.”

생각 외로 드베르텡은 적극적이었다.

“일단 건설용 타이탄의 경우에는 시티를 대상으로 판매해도 상관없지만 기가스의 판매 방식은 경매로 해 주십시오. 물론 대상은 오늘처럼 시티는 물론 상단, 용병단 그리고 자유 전사나 용병 개인까지 포함되는 경매입니다.”

“흐음. 그건…….”

바로 대답을 하지 못하는 것을 보면 기존에 시티에만 판매하던 관행에서 벗어나는 데 여러 가지 문제가 얽혀 있음을 알 수 있었다.

“일단 마탑과 연락을 해 보고 말씀드리겠소. 그럼 다른 조건은?”

“세이틀이 주도해서 시티 연합체를 결성해 주십시오.”

차원 의뢰를 빨리 완수하려면 지금처럼 시티들이 독립적으로 움직이는 것보다 연합체를 결성해서 의견을 모으고 함께 움직이는 것이 중요했다.

연합체라는 단어가 언급되자 드베르텡은 물론 잠자코 듣고 있던 나머지 사람들의 안광이 강렬해졌다.

특히 조용히 듣고만 있던 메를렌 영애의 눈빛이 묘하게 변했다.

?

기가스 설계도

“으음. 예전에 연합체 결성을 시도한 적이 있지만 시티들의 소극적인 태도와 반발로 무산된 적이 있소.”

드베르텡은 간접적으로 부정적인 의사를 밝혔다.

가온은 상대의 태도에도 불구하고 이들을 반드시 설득하고 싶었다. 그래야 차원 의뢰를 빨리 완수할 수 있으니 말이다.

“그때와는 다를 수도 있습니다. 물리적으로 멀리 떨어져 있을 경우라면 그럴 수도 있지만 건설용 타이탄을 통해 거리가 하루 이틀 정도로 가까워지면 당연하게 지역 협의체가 만들어질 수밖에 없습니다. 그리고 이전에 세이틀 시티가 시도했던 연합체 결성이 실패한 이유는 명확합니다. 손에 쥔 것을 놓지 않으려는 태도 때문이지요.”

“그게 무슨 말이오?”

뭔가 다른 생각을 하고 있던 드베르텡의 주의가 다시 돌아왔다.

“타이탄만 생각하고 말을 해 보지요. 상품이란 다양해야 합니다. 그래야 자신의 자금에 맞추어서 구입을 할 수 있습니다. 그런데 열두 마녀가 생산하는 타이탄은 표식만 다를 뿐 가격이나 제원이 동일합니다.”

가온의 말에 드베르텡은 할 말이 없었다. 새로운 타이탄의 개발보다는 수익을 유지하는 데만 급급해 온 것은 사실이다.

지금까지 열두 마녀가 지켜 왔던 독점 시장은 굳이 새로운 타이탄을 개발하는 데 천문학적인 자금과 인력을 투입할 필요가 없었다.

그 독점 체제를 지키기 위해서 열두 마녀는 경쟁자로 부상할 것 같은 시티가 나오면 어떻게든 말려 죽이는 행동을 수없이 되풀이해 왔다.

“무엇보다 원한다고 구입할 수도 없습니다. 흔히 정치력이라고 말하는 또 다른 수단이 추가로 필요합니다.”

드베르텡은 내심 부끄러움을 느꼈다. 자신 역시 그런 폐해와 부정적인 결과를 인식했지만 바로잡으려는 행동을 하지 않았던 것이다.

“그런고로 수많은 마탑들이 타이탄 개발에 엄청난 자금과 인력을 쏟아붓고 있습니다. 아마 그 자금과 인력을 지금까지 시티의 안전이라는 목표에 쏟아부었다면 시티들은 지금보다는 훨씬 더 안전한 환경이 되었을 겁니다.”

사실 세이틀 시티도 그런 내용을 잘 알고 있었다.

“타이탄 생산과 판매 그리고 정보 누출에 과도하게 신경을 쓰지 않았다면 열두 마녀는 진즉에 전용 아공간 아이템이나 감마급을 대량생산 할 수 있었을 겁니다.”

그 또한 맞는 말이다. 마탑 아니 시티의 예산 중 상당 부분이 그 부분에 투입되고 있는 상황인 것이다.

“연합체를 만들고 타이탄의 판매 과정을 공정하고 투명하게 하자고 하는 이유가 그 때문입니다. 중복으로 들어가는 자금이나 인력이 너무 아까우니까요. 무엇보다 타이탄보다 더 강력한 힘을 갖춘 마법사들이 자기 계발이나 마법 연구 대신 타이탄 제작이나 정비에 아까운 시간과 노력을 허비하고 있습니다.”

“후유! 맞는 말씀이오.”

드베르텡은 가끔 자신이 마법사인지 행정관인지 헛갈릴 때가 있었다. 마법 연구에 전념해야 할 자신이 수익이나 예산 편성, 시티별 타이탄 배정 등 경제, 정치적인 사안에 매달리고 있다는 자각 때문이었다.

“지금 말씀드린 조건을 받아들이시겠습니까?”

“당연히 신중하게 검토를 하겠지만 사실 좀 어렵소.”

시간을 둘 수도 있지만 드베르텡은 바로 대답을 했다. 마탑 아니, 이젠 시티 수뇌부로 재력과 권력의 맛에 취한 동료들이 이런 조건을 받아들일 리가 없었기 때문이다.

경매 방식이야 수익성을 극대화하는 것이니 받아들일 수 있지만 대상을 시티가 아니라 상단, 용병단, 자유 전사에게까지 확대하는 내용은 받아들이지 않을 것이다.

‘우리 시티가 손에 쥐고 흔들 수 없는 연합체 결성도 받아들이지 않겠지.’

영인의 후예인 시장은 다른 생각을 할 수도 있지만 권력과 재력에 취한 탑주를 포함한 대부분의 마법사들은 그런 영양가 없는 단체를 설립하느라고 공을 들일 필요가 없다고 생각할 것이 틀림없었다.

사실 드베르텡은 40년 전에 가온과 비슷한 생각으로 시티 연합의 창설을 주장했지만 탑주와 다른 수뇌들은 제대로 논의도 하지 않고 거부했던 것이다.

무슨 생각을 하는지 고개를 푹 숙이고 있는 메를렌은 모르겠지만 양옆에 있는 펠릭스와 리벨링의 표정을 보면 딱히 다른 의견을 가진 것 같지는 않았다.

“안타까운 일이군요. 안 그래도 이런 반응을 예상한 원로들이 많았는데…….”

“그래도 아니테라 시티와 우리 시티는 협력할 수 있는 길이 있을 겁니다. 일단 우리와 손을 잡으면 다른 열두 마녀의 압력에서 벗어날 수 있습니다. 참고로 말씀드리면 다른 마탑들은 우리와 달리 아주 호전적입니다. 타이탄 전력은 물론 영역부터가 우리의 두세 배에 달하거든요. 그들은 경쟁자가 될 가능성이 있다고 판단하면 전력을 투입해서 완전히 폐허로 만듭니다.”

가온이 실망하는 기색을 보이자 드베르텡 대신 펠릭스가 나서서 변명하듯 말했다.

“세이틀 시티가 그런 곳이 아니라서 다행입니다. 사실 우리도 이번 경매에 앞서 공격이 있을 것으로 예상하고 시티의 전력 대부분을 근처에 포진해 둔 상황입니다.”

드베르텡을 포함한 네 사람은 가온의 담담한 말에 머리카락이 쭈뼛 솟았다. 상대의 자신감 아니, 확신을 느낄 수 있었기 때문이다.

‘하긴!’

반나절도 안 되어 블러디 오우거가 보스인 상급 던전을 공략해 버린 타이탄 전력이나 전혀 예상하지 못했던 기가스만 보더라도 아니테라의 전력이 어느 정도인지 대충 알 수 있었는데, 그 전력이 자신들을 압도할 거라는 건 충분히 예상할 수 있었다.

‘섣불리 손을 쓰지 않길 잘했네.’

모르면 몰라도 참관을 했던 이들 중에 아니테라의 타이탄 라이더들이 다수 섞여 있었을 거라는 생각이 들었다.

“협력이라는 말이 나와서 말인데 이런 상황을 상정하고 다른 대안을 마련했습니다.”

연합체 결성에 대한 세이틀 시티의 입장을 확인한 가온은 미리 마련해 둔 대안에 대해 언급했다.

“어떤 대안이오?”

“이틀 전에 시티에서 새로운 지시가 내려왔습니다. 역량이 되는 시티에는 타이탄은 몰라도 기가스의 설계도를 적당한 대가를 받고 넘기는 문제를 두고 진지하게 검토를 하고 있으니, 수요에 대해서 조사를 해 보라는 내용이었습니다.”

“그, 그게 정말입니까?”

네 사람의 눈이 커졌다. 이미 기득권을 가지고 있는 세이틀 시티 입장에서는 정말 엄청난 변화를 몰고 올 수 있는 태풍이나 다름없는 결정이라는 생각이 들었기 때문이다.

‘기가스라도 알파급 타이탄보다 훨씬 더 다양한 효용가치를 가지고 있으니 난리가 나겠군. 게다가 독점도 아니고.’

지금 당장 네 사람의 머릿속에 떠오른 생각은 하나밖에 없었다. 무력으로 상대를 압도하지 못하는 것이 현실이라면 기가스의 설계도를 확보해야 한다는 생각이었다.

“모든 시티가 기가스의 설계도를 구입하려고 할 텐데 우리 시티도 대상이 됩니까?”

펠릭스가 마른침을 삼키며 물었다.

“이미 생산 능력을 보유한 세이틀 시티야 최우선 고려 대상이지요.”

굳이 세이틀 시티를 배제할 이유가 없었다. 아니 세이틀 시티라면 기가스를 더 빨리 그리고 대량으로 생산해서 주위 시티에 판매할 것이다.

“그럼 설계도에 대한 대가는 1회성입니까? 아니면 판매가의 일부를 받는 방식입니까?”

“그 부분에 대한 언급은 없었지만 제 개인적인 생각으로는 판매가의 일부를 받는 방식은 안 될 것 같습니다. 우리 시티의 입장에서는 귀 시티가 기가스를 얼마나 생산하고 판매하는지 자세하게 알 수가 없습니다. 그것을 확인하기 위해서 파견할 인원도 부족하고요.”

“우리는 그런 치졸한 짓은 하지 않습니다!”

타이탄 전사단장이라고 자신을 소개한 리벨르가 그렇게 소리를 높였지만 드베르텡과 펠릭스는 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.

사실 아니테라에서 따로 사람을 파견한다고 해도 마음만 먹으면 얼마든지 조작할 수 있었다.

“이미 말씀드렸지만 지금 제가 하는 얘기는 수요에 대한 조사에 해당합니다. 기가스의 설계도를 원하는 시티들이 내놓을 보상의 내용을 시티로 알리면 가부와 함께 구체적인 대상 시티의 조건을 결정해서 알려 줄 겁니다. 그러니 귀측의 보상을 먼저 얘기해 주십시오. 기한은 사흘입니다.”

기가스 설계도의 가치를 정확하게 알 수 없으니 일단 상대가 결정하도록 공을 넘겼다. 이것이 현재 가온이 할 수 있는 최선의 수였다.

“알겠소. 진지하게 고민한 후에 알려 드리겠소.”

“그런데 어디에서 머무를 생각이신가요?”

벌써 고민하기 시작한 드베르텡의 답에 이어 펠릭스가 물었다.

“근처에 전사단의 숙영지가 있기 때문에 해가 지면 나갔다가 동이 트면 돌아와서 이곳에서 다른 시티들과 면담을 할 겁니다.”

타이탄과 기가스의 기동과 정비에 관련된 교습은 이제 아이테르 공용어를 유창하게 구사할 수 있게 된 라이들이 맡을 것이다. 자신은 건설용 타이탄 구매 건만 처리하면 된다.

“그렇군요. 저희가 머무르는 숙소에 빈방이 있어서 결정된 곳이 없으면 함께하고 싶어서 물어봤습니다.”

“마음만 받겠습니다. 여러분에게 말씀드린 일 때문에 시티를 오가야 해서 말입니다.”

오전에 이미 텔레포트 마법진을 봤기에 세 사람은 가온의 말을 선선히 수긍했다.

그렇게 전쟁을 각오했던 세이틀 시티와의 면담은 다소 맥빠지게 끝이 났지만 얻은 것은 아주 많았다.

다음 날부터 가온은 면담을 요청한 시티와 미팅을 하는 일정을 이틀에 걸쳐 소화했다.

면담한 시티들은 한 곳도 예외 없이 건설용 타이탄을 구매하고 싶다는 의사를 밝혔고 계약이 이루어졌다. 물론 타이탄은 에보른에서 예정된 경매일 전날에 거래를 하기로 했다.

한 시티당 20분이라는 시간이 주어졌기에 그 이후에는 당연히 타이탄 판매에 관련된 청탁이 들어왔지만 그건 깔끔하게 거절한 후 타이탄 개발에 대한 역량을 알아보기 위한 내용을 물어봤다.

그렇게 대화를 통해서 기가스 생산 역량이 충분하다고 판단한 시티는 모두 여섯 개였다. 물론 세이틀 시티의 판매 권역에 있는 모든 시티를 대상으로 선정한 것은 아니다.

세이틀 시티를 포함해서 일곱 시티의 대표들을 불러 모은 가온은 이전에 세이틀 시티와 얘기했던 내용을 말해 주고 보상에 대해 고민한 후 알려 달라고 제의했다.

당연히 해당 시티는 뛸 듯이 기뻐했다. 아직 확정된 것도 아니고 의견을 수렴하는 단계라지만 이번 시연회에서 확인했듯 효용성이 무척이나 높은 기가스를 생산할 수 있는 기회를 잡은 것이나 다름없었다.

타이탄은 아니지만 시티 입장에서 어떤 면에서는 더 효용가치가 높은 기가스를 생산해서 자체 전력을 강화할 수 있을 뿐 아니라 주위 시티를 대상으로 판매해서 막대한 자금을 축적할 수 있으니 시티의 발전에 큰 도움이 될 것이다.

경매가 끝나고 사흘이 지나자 건설용 타이탄을 포함한 타이탄 기동 및 정비에 대한 교습이 끝났다.

여유가 생기자 가온은 세이틀 시티를 포함한 일곱 개의 시티로부터 기가스의 설계도에 대한 보상 내용을 들을 수 있었다.

가온이 얘기한 대로 판매 방식은 경매로, 그리고 판매 대상을 시티뿐 아니라 상단, 용병단, 자유 전사, 개인 용병에게까지 확대하는 조건을 받아들였음은 물론이다.

‘돈이 가장 많군.’

기가스의 설계도를 넘긴다는 것은 아니테라 측이 더 이상 기가스를 제작하지 않는다는 의미이니 당연히 철괴나 후판과 같은 재료는 없었다. 그리고 무엇보다 액수가 상상 이상이다.

‘1억 골드라니!’

기가스의 평균 낙찰액이 33만 골드 정도라는 점을 고려하면 대략 303대에 해당하는 거금이었다.

그런데 한편으로 생각하면 그리 성에 차지 않기도 했다. 만약 가온이 이 아이테르 차원 사람이라면 이 정도 보상을 받고 기가스 설계도를 넘기지는 않을 것이다.

게다가 일곱 시티 모두 액수가 비슷했다. 명백한 담합의 증거였다.

?

기가스 설계도 (2)

‘담합을 해도 상관없어.’

가온은 그 부분을 부정적으로 생각하지는 않았다. 저들도 기준을 잡기가 힘드니 서로 의논을 하다가 자연스럽게 담합을 하게 되었을 테니 말이다.

그런 결과로 나온 금액이 1억 골드인데 절대로 낮은 수준은 아니었다.

‘그 밖에는 1억 골드에 상당하는 황금과 각종 금속 괴를 제시한 시티도 있고 팔탄 시티는 2억 골드에 상당하는 매직 아이템을 제시했지.’

2억 골드에 상당한다고 해도 판매가 기준이니 1억 골드 이하라고 보면 되니 역시 비슷한 액수였다.

마지막으로 세이틀 시티가 내놓은 보상은 조금은 특별했다.

‘타이탄 전용 무기들이라…….’

그것도 마법이 인챈트된 무기들이었다, 판매가 기준으로 무려 3억 골드에 해당하는.

‘드워프제 무기가 더 좋기는 하지만 우리 장인들이 무기를 만들지 않는 것만으로도 생산 효율이 높아지니 받아들여야겠어.’

게다가 무기들은 모두 소모품이라서 많이 비축해 두고 싶었다.

가온은 세이틀 시티가 내건 보상의 내용 일부를 수정했다. 타이탄 대신 기가스가 쓸 수 있는 무기로 바꾼 것이다. 당연히 크기와 무게가 다르니 수량은 크게 늘어났다.

“일단 시티로 여러분의 대답을 전하겠습니다. 참고로 본 시티에서도 이 문제를 두고 격렬한 대립이 있기 때문에 설사 판매하는 것으로 결정이 된다고 하더라도 결정될 때까지는 적어도 두세 달이 걸릴 겁니다.”

설계도를 판매한다고 해서 아니테라 측에서 더 이상 이득을 못 취하는 것은 아니다. 전용 아공간 카드에 대한 기술은 넘기지 않을 생각이니 말이다.

전용 아공간 카드의 가격은 대략 10만에서 15만 골드이니 기가스를 생산할 시티들을 대상으로 전용 카드만 판매해도 충분한 수익을 올릴 수 있었다.

기가스의 설계도를 판매하는 문제는 세이틀 마탑의 영역이 아니라 열두 마녀의 영역에 있는 시티들을 대상으로 확대할 예정이기 때문에 시간이 필요했다.

‘최대 석 달 동안 해결할 수 있을지는 알 수 없지만 최선을 다해 보자.’

그렇게 화기애애한 분위기에서 진행된 미팅이 끝나기 전에 가온은 부탁을 하나 했다.

“혹시 시티에서 파악한 던전에 대한 정보가 있으면 공유해 주셨으면 좋겠습니다. 기한은 이틀입니다.”

대상 시티들은 한시라도 빨리 거래를 하고 싶어 했지만 가온 측이 절대적인 갑이었기에 재촉하지는 못하고 이유는 알 수 없지만 가온이 요구한 던전에 대한 정보를 수집하기에 바빴다.

시티 입장에서는 거부할 수 없는 부탁이었다. 어차피 방치하고 있는 던전이 대다수였으니 말이다.

해가 지면 아니테라로 건너가서 아침이 될 때까지 전사, 마법사들과 함께 기동훈련을 하면서 전력을 극대화시키는 데 주력했다. 마법사들이 합류했기 때문에 적절한 합공을 위한 훈련이 필요했기 때문이다.

이제 일반 전사들에게까지 기가스가 보급되어서 그런지 사기도 높아졌을 뿐 아니라 전력도 한층 강화되었다.?

비록 마나를 증폭해서 사용할 수는 없지만 기가스는 본신보다 몇 배나 강력한 전투력을 사용할 수 있도록 해 주었다.

그렇게 나날이 높아지는 타이탄 전력에 만족한 가온은 마침내 일곱 개의 시티로부터 부탁했던 던전의 정보가 들어오자 미뤄 왔던 일을 시작하기로 했다.

‘이제부터 본격적으로 던전을 공략해야겠군.’

모둔은 가온이 건네준 정보 내용을 토대로 일종의 제안서를 전사단에 전달했고, 전사단의 수뇌들은 등급에 맞도록 전력을 조정하고 있었다.

‘그 전에 일단 자세한 위치부터 확인하자.’

마누의 도움을 받든지 나인테일을 이용하든 제대로 공간 이동 능력을 쓰기 위해서는 직접 위치를 확인해야만 했다. 좌표만 확실하면 곧바로 공간 이동을 할 수 있지만 시티들이 정확한 좌표를 파악한 던전은 거의 없었다.

이제 라치온 시티에서 할 일을 모두 마친 가온은 다음 경매일에 맞추어 방문하겠다는 말을 전하러 시장실을 찾아갔는데, 뜻밖의 인물을 만나게 되었다.

“소개할 사람이 있습니다.”

시장의 말에 안으로 들어간 가온은 생소한 인물이 차를 마시고 있었다는 사실을 파악했다. 그는 가온이 들어오자 자리에서 벌떡 일어나더니 허리를 굽혔다.

“온 훈 경을 만나고 싶어 세 번의 텔레포트를 감수한 라파엘 용병길드의 길드장 베렐입니다.”

텔레포트는 쉬운 것이 아니다. 육체는 물론 정신에도 강한 부하가 걸리기 때문에 소드마스터 정도가 아니면 연속해서 세 번이나 텔레포트를 할 수도 없었다.

그건 그만큼 상대가 자신을 꼭 만나고 싶어 한다는 사실을 의미했다.

“방금 소개받은 베렐입니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다!”

박트 시장보다 조금 더 연배가 있는 것으로 보이는 베렐은 수인족이 아님에도 가온보다 머리 하나가 더 큰 키에 곰처럼 우람한 근육질의 육체를 가진 강인한 인상의 중년 사내였다.

“아니테라의 온 훈입니다. 견문이 부족해서 라파엘이라는 이름은 처음 듣는군요.”

이번에 시티들과 계약을 하면서 적어도 세이틀 시티의 영역에 대해서는 확실하게 알 수 있었는데 그 안에는 없었다.

“헤비온 시티에 있습니다. 총 마흔다섯 곳의 지부를 두고 있지요.”

“헤비온은 레가쉬강의 중류에 위치한 준메가시티로 수로를 통한 상업과 무역업이 발달했으며 강변의 기름진 땅 덕분에 물산이 풍부하고 특히 거대한 타우림 광산지대를 끼고 있어서 무구 산업이 크게 발달했습니다. 당연히 무구를 취급하는 수많은 상단과 용병단의 본부가 자리하고 있습니다.”

가온이 들어 보지 못한 듯 살짝 눈살을 찌푸리자 박트 시장이 추가로 설명을 해 주었다.

“세이틀 시티의 영역이 아니군요.”

국가가 아니라 시티 단위의 체제인 아이테르 차원이지만 보통 총 12개 권역으로 분류하는데 타이탄을 생산, 판매하는 일명 열두 마녀가 그 중심이다.

그렇다고 제국과 번국과 같은 관계는 아니고 타이탄을 빌미로 영향력을 발휘하는데 다들 타이탄에 목을 매는 상황인 만큼 상당한 위세를 가지고 있었다.

“그렇습니다. 저희 시티는 남색 머리칼의 자매라는 이명을 가지고 있는 라이오넨 시티의 영역입니다.”

불과 얼마 전에 알게 된 사실인데 열두 마녀에 해당하는 시티들은 각각 이명을 가지고 있는데 세이틀 시티의 경우 보라색 얼굴의 자매라는 이명을 가지고 있다고 했다. 물론 왜 그런 이명이 붙었는지는 관심이 없었지만.

“그쪽의 사정은 어떻습니까?”

“시티들이 타이탄을 구하려고 난리인 것은 이쪽과 동일합니다. 아니, 더 난리입니다. 세이틀은 미운 놈에게도 가끔 떡을 나눠 주는데 라이오넨은 예쁜 짓을 하는 시티에만 판매를 하니까요.”

역시 열두 마녀라는 악명에 어울리게 타이탄을 가지고 갑질을 하는 모양이다.

“박트 길드장에게 새로운 기가스 타이탄에 대해서 들었습니다. 중급 마정석이 구동원이며 익스퍼트가 아니라도 탑승할 수 있고 3시간이 연속 기동할 수 있다고요.”

역시 용건은 기가스였다.

“덩치가 작고 마나 증폭 기능이 없지만 대신 동화율이 아주 높고 기동 시간이 길어서 익스퍼트가 아니라도 노련한 전사나 용병 들이 활용하기에 아주 적합한 녀석입니다.”

“기가스에 대한 소식을 듣고 곧바로 움직였습니다. 혹시 헤비온 시티, 아니 저희 길드에서도 경매를 열어 주실 수 있겠습니까?”

“경매를요?”

“네. 저희 길드 소속의 용병단을 대상으로요. 타이탄은 바라지도 않습니다. 기가스만으로도 충분합니다.”

기가스만 경매에 내놓는다면 라이오넨 시티에서도 마냥 적대적인 입장을 취하지 않을 거라는 생각이 들었다.

“기가스에 대한 소문을 들으면 다들 몰려들 겁니다. 수량이 얼마가 되던지 최저 낙찰가는 35만 골드까지 보장하겠습니다.”

잠깐 생각하던 가온은 고개를 끄덕였다.

‘안 그래도 어떻게 시작할까 고민하던 참인데 잘됐네.’

지금처럼 시티가 주관하는 것이 아니라 용병길드가 주관한다면 시티의 영향을 최소화할 수 있다.

“좋습니다. 그렇게 하지요. 그런데 시간이 좀 필요합니다. 이쪽에 풀 물량 때문에 말입니다.”

사실 물량은 별로 문제가 되지 않는다. 그보다는 그쪽 상황을 따로 알아보기 위한 시간이 필요했다.

“그야 당연히 저희가 기다려야지요.”

처음 봤을 때부터 긴장을 하고 있었던 베렐의 안색이 그제야 환해졌다.

“나중에 바뀔 가능성도 있지만 일단 보름 후에 경매를 여는 것으로 하지요. 일주일 전까지는 정확한 가부 여부를 통신을 통해 알려 드리겠습니다.”

가온의 대답에 베렐이 크게 기뻐했다.

“감사합니다. 그런데 기가스의 설계도를 일부 시티에 넘긴다는 얘기를 들었는데 그것도 사실입니까?”

가온은 내심 혀를 차면서 박트 시장을 쳐다봤다. 이건 아직 당사자들만 알고 있는 극비 정보였다.

벌게진 얼굴로 가온의 시선을 피하는 시장의 모습을 보니 어떻게 알았는지 기가스의 설계도 거래에 대한 얘기를 베렐에게 말한 모양이다.

“확정된 것이 아니라 조사차 진행하고 있는 일입니다. 타이탄은 몰라도 기가스 정도는 충분히 생산할 역량을 가진 시티들을 대상으로 기가스를 경매로, 그것도 대상을 가리지 않고 판매한다는 조건을 걸었고 그들이 수용해서 현재 본 시티의 수뇌부에서 검토를 하고 있는 중입니다. 아직 결정되지 않은 일이기에 만약 이 정보가 퍼진다면 본 시티는 계획을 아예 백지화시킬 겁니다.”

“죄송합니다. 베렐은 믿을 만한 친구이기에 말한 것이지 어느 누구에게도 발설하지 않았습니다.”

가온의 차갑고 단호한 말에 얼굴이 하얗게 질린 박트 시장이 벌떡 일어나서 허리를 깊이 숙이며 사과했고 베렐도 덩달아 사과를 했다.

“저는 사람이 안심하고 살 수 있는 세상을 위해서 우리 시티가 적어도 기가스의 설계도는 세상에 내놓아야만 한다고 생각하지만 오랜 기간에 걸쳐 천문학적인 자금과 막대한 연구 인력이 투입된 만큼 설계도를 판매하는 것이니만큼 본 시티에서도 반대 여론이 커서 결정이 되려면 적어도 3개월은 걸릴 것으로 예상하고 있습니다.”

“그런 사정이 있는 줄은 몰랐습니다. 다시 한번 사과드립니다.”

가온의 설명을 들은 박트 시장은 새삼 자신의 경솔함을 자책했다. 내심 라치온 시티가 기가스의 설계도 판매 대상이 아니라는 점 때문에 섭섭했었는데 생각 이상으로 복잡한 문제가 얽혀 있었던 것이다.

“그런데 혹시 거래의 예상 대금을 알 수 있을까요?”

베렐이 조심스럽게 물었다.

“일단 선정된 시티들은 1억 골드, 혹은 그에 상응하는 아이템을 걸었습니다만 시티에서 어떻게 받아들일지 모르겠습니다.”

1억 골드라는 말에 두 사람의 입이 떡 벌어졌지만 금방 수긍을 했는지 고개를 끄덕이더니 베렐이 조심스럽게 입을 열었다.

“그렇다면 저희 헤비온 시티에도 거래를 할 기회를 주실 수 있겠습니까?”

“아직 확정된 것도 아니거니와 그쪽 시티나 권역에 대한 정보가 전혀 없어서 지금 이 자리에서는 결정을 내릴 수 없습니다.”

“그 부분에 대해서는 저희 길드가 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다.”

“도움을 주신다면 사양하지 않겠습니다.”

안 그래도 제대로 된 정보가 없어서 이 고생을 했는데 라이오넨 시티의 영역은 비교적 쉽게 타이탄과 기가스를 보급할 수 있을 것 같았다.

베렐은 이삼일 정도 시간을 주면 헤비온 시티는 물론이고 라이오넨 시티가 영향력을 발휘하는 권역의 시티에 대한 상세한 정보를 전해 주겠다고 약속했다.

“그럼 한 가지만 더 부탁하겠습니다.”

“뭐든 말씀하십시오.”

“라파엘 길드의 영향력이 미치는 영역에 있는 고등급 던전의 정보가 필요합니다.”

“설마 던전을 공략하실 생각입니까?”

가온은 고개를 끄덕였다. 굳이 숨길 이유가 없었다.

“여유가 없어서 공략하지 못하고 있었을 뿐 아니테라 시티가 던전을 공략한다면 저희 길드는 물론이고 시티들도 크게 환영할 겁니다. 알겠습니다.”

그렇게 베렐과의 얘기를 마친 가온은 시청을 빠져나와 적당한 곳에서 아니테라로 넘어갔다.

?

던전 공략

시간대가 달라서 이제 막 아침 시간인 아니테라로 건너간 가온이 향한 곳은 전사단 본부 정문 앞이었다.

이제 열두 개로 늘어난 타이탄 훈련장과 연무장에는 식사를 마치고 훈련에 앞서 몸을 푸는 전사들로 가득했다.

가온은 멀리에서도 그를 발견하고 가슴이 주먹을 쥔 오른손을 대는 경례를 하는 전사들에게 손을 흔들면서 빠른 걸음으로 본부 건물로 향했다.

“헤루스!”

훈련을 시작하려고 했는지 건물 밖으로 나오던 시르네아가 가온을 발견하고 날 듯이 달려왔다.

“보름 만이군. 훈련은 잘되어 가나?”

“네! 전사들도 기가스에 완벽하게 적응했어요. 초급 전사들도 기가스를 타면 오크 3마리 정도는 무리 없이 상대할 수 있어요.”

초급 전사라면 마나로 육체 능력을 높일 수 있는 신강(身强) 단계였다. 그 정도면 오크 1마리를 겨우 상대하는 실력이었다.

“다들 수고했군.”

“이제 본격적으로 던전을 공략하나요?”

“그러자고.”

차원 의뢰를 받은 후 아이테르 차원에서도 꽤 시간이 흘렀으니 아니테라의 시간 기준으로는 굉장히 오래 기다렸다.

막 본부 건물 안으로 들어가려는 순간 가온의 왼쪽 옆에 홀연히 모둔이 나타났다. 공간 이동을 한 것이다.

“온 랑!”

“공회당에 있을 시간 아니었어?”

“막 도착했는데 온 랑이 보고 싶어서요.”

“후후후. 잘 왔어. 들어가자고.”

“네, 온 랑!”

가온의 오른쪽에 붙어서 걷던 시르네아는 그렇게 말하면서 자연스럽게 팔짱을 끼며 몸을 밀착하는 모둔에게 부러움이 가득한 눈길을 보냈지만 이내 정신을 차렸다.

‘부럽다!’

시르네아는 요즘 들어서 자신의 정체성을 의심하는 때가 종종 생겼다. 원래 하이엘프는 감정이 없다고 할 정도로 무심한데 날이 갈수록 가온에 대한 감정이 강해지고 뜨거워지는 것을 자각한 것이다.

‘엘프족의 안정된 미래를 위해서라도 헤루스의 마음을 얻어야 하는데…….’

경쟁자가 아레오나 아나샤라면 충분히 자신이 있었지만 모둔에게는 자신이 없었다. 그녀는 인간이라는 종 자체를 뛰어넘는 미모와 매력은 물론 능력까지 갖추고 있었기 때문이다.

‘아마 헤루스도 모둔 님의 능력을 다 모르고 계실지도 몰라.’

짧은 수련, 그것도 바쁜 생활을 하면서 틈틈이 수련한 것만으로 이미 익스퍼트가 되었고 마법의 경지는 그 이상이 된 모둔이다. 인간을 초월한 미모부터 시작해서 몸매나 능력까지 너무 엄청난 수준이라서 도무지 경쟁심이 생기지 않았다.

‘그래도 나라면 세 황비 타이탄 중 하나를 탈 자격이 있다고 말해 주었지.’

얼마 전, 모둔이 그녀에게 다른 이들은 모르는 사실을 알려 주었다.

가온이 고대의 황제를 위해 준비된 타이탄의 주인이며 세 황비를 위해 준비된 세 타이탄이 더 있다는 사실을 말이다. 물론 그중 1기는 자신의 것이라고 했다.

세 타이탄은 마법사용이 아니라 전사용이라서 시르네아라면 충분히 하나를 받을 수 있을 거라는 얘기였다.

그 얘기는 자신이 모둔과 같은 자리에 앉을 수 있으며 모둔이 은근히 밀어주겠다는 사실을 시사해 주는 것이니 시르네아가 기대하지 않을 수 없었다.

‘하아! 명색이 하이엘프인데 이렇게 감정에 얽매일 줄은 몰랐네.’

그렇다고 싫은 것은 절대로 아니다. 누군가를 이렇게 깊이, 그리고 뜨겁게 사랑할 수 있다는 사실 하나만으로도 충분히 행복하다고 느끼니 말이다.

‘물론 헤루스가 내 사랑을 알아주고 받아 주면 더할 수 없이 행복하겠지만…….’

조금 앞서 걷고 있는 가온과 모둔의 다정한 모습을 보는 시르네아의 눈에는 보통의 엘프들에게는 볼 수 없는 감정의 빛들이 연거푸 떠올랐다가 사라졌다.

가온은 이제 막 어둠의 장막을 걷어 올리기 시작한 아이테르 차원으로 건너왔다. 그리고 마누의 도움을 받아서 이번에 던전에 대한 정보를 받은 테비뉴 시티로 향했다.

테비뉴 시티 인근으로 공간 이동을 한 가온은 마누를 제외한 나머지 정령들을 모두 소환했다.

‘각자 맡은 방향에 있는 던전을 찾아 줘. 보스가 오르크나 트롤인 던전이야.’

거래의 전제 조건으로 받은 던전의 위치 정보는 정확하지 않았다. 던전을 전문적으로 공략하는 사냥꾼이나 용병 들이 별로 없었거니와 시티들이 대부분 오랫동안 던전을 공략하지 않았기 때문이다.

그래도 몬스터 웨이브 때문에 입수한 던전에 대한 정보는 지속해서 파악하고 있었기에 다행이었다.

그렇게 카오스와 녹스, 마누, 카우마가 미리 대충의 위치를 전달받은 상태에서 맡은 방향으로 흩어지자 투명날개를 장착한 가온은 순식간에 하늘로 날아올랐다.

미리 보내 둔 정령들이 던전의 정확한 위치를 파악하면 곧바로 그쪽으로 날아가서 던전을 차례로 방문했다. 그리고 미리 정해진 전사들을 소환해서 던전으로 들여보냈다.

이번에 동시다발로 던전들을 공략하기 위해서 전사단과 마법사단을 합해서 총 38개의 부대를 편성했다. 대전사장이 38명이었기 때문이다.

‘시간이 좀 더 있었다면 맞춤형 전력을 파견할 수 있었을 텐데.’

가온이 고른 던전은 최소 트롤이나 오르크 등급의 보스가 서식하는 곳들로 안전을 위해서 차고 넘칠 정도의 전력을 편성했다. 그러니 인명 피해는 최소화할 수 있지만 덕분에 공략하기로 한 던전의 숫자가 제한적이었다.

그래도 이전보다는 훨씬 적은 인원으로 던전을 공략할 수 있었다. 이 모두가 타이탄 덕분인데 마법사 전용 타이탄이 보급되면서 전력이 한층 더 급상승했다.

그렇게 38개의 던전에 전사들을 밀어 넣은 가온은 정오 무렵이 되어서야 이름 모르는 산의 암봉 위에 도착해서 겨우 휴식을 취했다.

‘구름이 많이 껴서 다행이네.’

나무는커녕 풀조차 자라지 않는 암봉이라 날이 좋을 때는 햇볕이 따가워서 이렇게 앉아 있을 수도 없었지만 오늘은 날이 흐리고 바람이 좀 불어서 오히려 시원하게 느껴졌다.

‘다들 잘하겠지?’

전사 전원이 기가스를 포함한 타이탄 라이더인 데다가 마법사들도 포함되었으니 큰 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.

‘다들 명예 포인트 때문에 너무 적극적인 점이 조금 걸리기는 하지만 다들 잘하겠지.’

전사들이 사냥보다는 던전 공략을 선호하는 이유는 명예 포인트 때문이다. 던전을 공략하면 적든 많든 포인트를 획득할 수 있고 포인트로 갓상점에서 자신의 부족한 부분을 채워 줄 수 있는 아이템이나 스킬을 구입할 수 있었다.

‘400개 정도만 공략하면 세이틀 시티의 영역은 조금은 안전해지겠지?’

공략하기로 결정한 던전의 숫자는 413개. 모두 트롤과 비슷한 등급의 보스가 있거나 오크와 같은 대규모의 마수나 몬스터가 서식하는 곳이다.

반복해서 생성되는 던전의 경우 첫 공략이 가장 어렵다. 서식하는 마수나 몬스터에 대한 정보도 부족하고 보스의 전투력이 가장 높기 때문이다.

그렇게 던전을 공략하면 다시 생성되는 던전의 경우 공략 난이도 눈에 띄게 떨어진다.

‘그 정도는 충분한 기가스 전력을 갖춘 이곳 시티들이 충분히 공략할 수 있을 거야.’

물론 최상급에 해당하는 마수나 몬스터 혹은 마족이 보스인 S급 던전 열두 곳은 남겨 두었다. 전사단 전력을 한꺼번에 투입해서 공략할 생각이었다.

그런 생각을 하면서 모둔이 준비해 준 도시락을 꺼내 먹고 있을 때 뭔가 쎄한 느낌이 들었다.

무의식중에 하늘을 올려다본 가온은 고공 위에서 선회하고 있는 와이번 5마리를 볼 수 있었다. 4마리는 크게, 그리고 1마리는 작게 원을 그리고 있었다.

‘젠장!’

하마터면 큰일이 날 뻔했다. 와이번에 작게 원을 그리고 선회하는 것은 지상의 목표를 노리고 화살처럼 수직으로 내리꽂는 동작을 취하기 직전에 하는 행동이었다. 즉 자신이 놈들의 목표가 되었다는 의미다.

물론 공격을 받기 직전에 정령들이 감지하고 알려 주었을 테지만 그래도 와이번에게 기습을 받는 것은 위험했다.

‘레드, 블루, 퍼플, 나와!’

반사적으로 테이머 전용 아공간을 열고 플라위스 세 보스를 소환했다.

이제 막 날개를 접고 가온을 향해 수직으로 내리꽂히려고 했던 와이번은 물론이고 크게 선회하던 다른 와이번들은 갑자기 나타난 생소한 비행 마수를 보고 행동을 멈추었다. 본능적인 경계심 때문이었다.

‘와이번들을 사냥해!’

명령을 받은 세 플라위스는 바닥을 박차고 맹렬한 기세로 날아올랐다. 그 거대한 몸집에도 불구하고 강력한 날갯짓으로 거의 수직에 가깝게 날아오르는 것이다.

꾸아아아앗!

순식간에 와이번과 같은 고도로 상승한 플라위스들은 피어와 함께 흉포한 기세를 마음껏 방출했다.

플라위스의 몸집이나 날개는 와이번보다 훨씬 더 컸지만 세 보스는 거의 두 배에 달할 정도로 압도적이었는데 그런 놈들이 마음껏 살기를 방출하니 와이번들이 바들바들 떨 수밖에 없었다.

지능이 높은 마수나 몬스터는 상대를 대하는 순간 본능적으로 상대의 강약이나 위험도를 파악할 수 있었다. 물론 상급 이상의 마수나 몬스터는 워낙 공격성이 높고 투기가 강해서 오히려 상대에게 달려들지만 그건 전의(戰意)를 증폭시키는 피어를 내지른 후에나 가능한 일이다.

날개에 실린 힘이 너무 강력해서 마치 순간 이동을 하는 것처럼 빠르게 비행할 수 있는 플라위스 보스들은 아직 전의를 가다듬지 못한 와이번을 향해 날아가서 순식간에 놈들의 작은 머리통을 발톱으로 붙잡아서 단숨에 부숴 버렸다.

끼애애액!

남은 두 마리가 혼비백산해서 각기 다른 방향으로 도망을 치려고 했지만 플라위스들이 그냥 두고 볼 리가 없었다. 예의 그 빠른 비행으로 삽시간에 접근해서 날개를 잡아 뜯는 것으로 두 놈을 추락시켰다.

두 와이번은 어떻게든 날갯짓을 하려고 했지만 균형을 잡지 못하고 빙글빙글 돌다가 어느 순간 빠르게 암봉에 추락했고 더 이상 하늘을 날 수 없게 되었다.

‘그러고 보니 비행 마수와 비행 마수가 서식하는 던전은 내가 다 처리해야겠네.’

타이탄과 기가스가 널리 보급되면 전사나 용병 들이 육지나 물에서 서식하는 놈들을 사냥하겠지만 비행 마수는 사냥하기가 힘들다. 지능이 높은 놈들이라 오늘처럼 구름 속에 숨어 있다가 미처 타이탄을 탈 시간적인 여유도 주지 않고 공격을 감행할 테니 말이다.

‘이참에 이 녀석들에게 한동안 자유를 주어야겠군.’

가온은 어느새 추락한 와이번의 사체에서 심장과 간을 꺼내 먹은 후 마정석을 챙기는 세 플라위스를 보며 생각을 굳혔다.

‘이제부터 각자 무리를 데리고 인간에게 위험한 비행 마수들을 사냥해! 대신 열에 하나만 먹어라. 그리고 멀리 벗어나지는 말고.’

세 보스의 지능이 아주 높기는 하지만 구체적인 거리는 이해하지 못하니 이 정도면 된다.

-알겠다!

-신난다!

-나는 주인 곁에 남겠다!

블루와 레드는 사냥을 할 수 있다는 사실에 크게 기뻐했지만 퍼플의 반응은 달랐다.

‘퍼플, 무슨 일이 있니?’

플라위스, 그것도 보스의 경우 원래 지능이 높아서 의사소통이 가능했지만 이런 식으로 자신의 의사를 적극적으로, 그리고 명확하게 밝힌 적은 없어서 신기했다.

-아니다. 사냥보다는 주인 곁에 있는 것이 더 좋다.

‘좋아. 그런데 네가 이끄는 무리는?’

-암컷이 나 대신 이끌 거다.

퍼플의 암컷이라면 가슴 털이 연노란색인 녀석이다. 세 보스 다음으로 몸집이 큰 녀석들 중 하나로 퍼플만큼이나 강하니 무리를 이끌어도 별문제는 없을 것 같았다. 레드 일족은 동쪽, 블루 일족은 서쪽, 퍼플 일족은 남쪽을 맡겼다.

‘좋아. 일단 모두 꺼내 줄 테니 내 명령을 전하고 사냥을 시작해!’’

전용 아공간에서 나온 플라위스들은 잠시 주위를 확인하고 정신을 차린 후 보스들의 명령에 따라 세 방향으로 흩어졌는데 퍼플 일족은 멀리 가지 않고 근처 상공을 날면서 목표를 찾기 시작했다.

가온은 카오스와 녹스에게 블루 일족과 레드 일족을 따라다니면서 마정석과 사체를 챙겨 달라고 부탁했다. 그냥 놔두면 장기와 마정석을 다 먹어 치워서 구울로 활용할 수가 없었다.

‘이럴 때는 앙헬이 최고인데.’

앙헬은 이미 진화를 마쳤지만 본신 곁에 붙어서 일을 돕고 있어서 아쉽지만 그냥 놔두기로 했다. 이곳은 정령들만으로 충분했으니 말이다.

?

던전 공략 (2)

그렇게 플라위스들이 움직이자 가온의 관심은 퍼플에게 쏠렸다.

‘퍼플, 왜 내 곁에 있겠다고 했는지 말해 봐.’

진화를 거듭한 퍼플은 플라위스들 중 가장 영민했다. 가온은 녀석의 지능이 10대 초반의 인간과 비슷할 거라고 생각하고 있었다.

그런 퍼플이 나이가 들어서 노쇠해진 것도 아니고 사냥에 싫증이 난 것도 아니니 다른 이유가 있을 것이다.

-나도 강해지고 싶다!

가온이 소환할 때를 제외하고는 시간이 멈추는 아공간에 들어가 있으니 암컷이 알을 낳을 시간조차 없다는 것은 일리가 있다. 하지만 후자의 경우 좀 이해가 가질 않았다.

‘너 지금도 굉장히 강해. 다른 녀석들도 그렇고.’

그냥 하는 소리가 아니었다. 퍼플은 와이번 보스는 물론 오우거 보스도 단독으로 사냥할 수 있을 정도니 사람으로 치면 소드마스터 상급 이상의 강자라고 봐도 될 정도다.

-아니다. 주인이나 정령들에 비하면 아무것도 아니다. 아니, 그것보다 주인과 항상 같이하는 다른 부하들은 모두 우리보다 훨씬 더 빠르게 강해진다. 부럽다. 나도 더 강해지고 싶다. 주인과 같이 있으면 나도 더 빨리 강해질 것 같다.

다른 플라위스들과 달리 퍼플은 소환될 때마다 가온과 정령들은 물론 전사들의 변화를 유심히 관찰해 온 모양이다.

“그건…….”

비록 퍼플이 조류의 한계를 벗어난 영민함을 갖추고 있지만 저간의 사정을 설명해 준다고 이해할 것 같지가 않았다.

사실 퍼플 정도가 되면 수련이나 실전을 통해서 성장하는 건 한계가 있다.

그렇다고 자신처럼 성장할 수 있는 것도 아니다. 가온이 한계를 쉽게 돌파할 수 있었던 이유는 바로 시스템 때문이다. 그리고 전사들의 경우에는 갓상점을 이용할 수 있기 때문이고.

‘아니, 생각해 보면 정령들은 시스템이나 갓상점이 아니더라도 빠르게 성장하고 있어.’

계급의 한계를 벗어나는 것이 거의 불가능한 정령계의 정령과 달리 가온의 정령들은 빠르게 성장하는 것이 맞다.

카오스부터 시작해서 벌써 몇 번이나 진화를 했고 모둔의 경우에는 인간의 육신을 완벽하게 구현했고 가온에게 사랑받는 완벽한 여자가 되었을 정도였다.

그건 가온이 정령들이 수시로 성장에 도움이 되는 비약을 선물하고 함께하면서 성장에 필요한 경험을 할 수 있도록 해 준 영향이 컸다.

하지만 플라위스들은 보통은 전용 아공간에서 가사 상태로 지내다가 필요할 때만 소환하기 때문에 성장에 필요한 시간과 경험이 절대적으로 부족했다.

‘내가 실수를 했군.’

정령들과 플라위스들은 어느 일방이 파기 의사를 밝히는 것만으로도 해제가 되는 계약을 맺은 아니테라의 주민들과 달리 절대적인 귀속 계약을 했다.

그런데 플라위스가 비행 마수라고만 생각하고 성장할 기회를 주지 않은 것은 가온의 실수가 맞았다.

‘그리고 영혼이 이어진 정령들과 플라위스들은 그 어떤 상황에서도 나를 배신하지 않지만 아니테라의 주민들은 다르지.’

오래 산 것은 아니지만, 현실은 물론 예지몽을 통해서 인간의 추악한 면을 꽤 많이 보고 겪었다.

아무리 개인의 신념이 강해도 가족의 목숨이 걸리게 되면 은인도 배신하는 것이 인간이다. 물론 가온도 그럴 수밖에 없다고 인정하고 있고.

사실 자신의 왕국이나 다름없는 아니테라를 위해서 엘프족, 모라이족, 나가족, 스노족을 계약 형식을 통해서 받아들였고, 자신이 원하는 대로 열심히 아니테라를 가꾸고 자신을 돕고 있지만 계약 자체가 너무 느슨해서 떠나려면 언제든 떠날 수 있었다.

그렇다고 자신이 그들에게 호구가 된 상황이라고는 생각하지 않지만, 정령들과 플라위스들에게도 더 신경을 써야 할 것 같았다.

‘퍼플, 정말 지금보다 더 강해지고 싶은 거야?’

-생각해 보니 그냥 강해지는 게 아니라 성장하고 싶은 거다.

가온은 퍼플이 말하는 성장이 진화라는 사실 정도는 파악하고 있었다.

-더 성장하면 나도, 우리 일족도 인간과 비슷해질 수 있다!

‘인간과 비슷해진다고?’

설마 플라위스가 인간과 비슷한 존재로 진화를 하고 싶어 할 줄은 꿈에도 상상하지 못했기에 놀랄 수밖에 없었다.

그런데 그 말을 되뇌다 보니 머릿속에 ‘조인족’이 떠올랐다. 순혈 엘프나 드워프처럼 전설처럼 회자되는 존재이기는 하지만 조인족에 대한 목격담은 수없이 많아서 실재실재한다고 알고 있었다.

게다가 얼마 전에는 던전의 보스인 하피와 그리핀이 조인족과 비슷하게 진화한 모습과 더불어 커플로 보이는 모습까지 봤다.

‘그럴 수 있다는 건 어떻게 알았어?’

-어느 순간부터 내 머리가 깨이면서 더 성장하면 그렇게 될 수 있다는 사실을 알 수 있었다.

가온이 이해할 수 있는 근거는 아니지만 머리가 깨인다는 표현은 아마 영성을 획득했다는 의미일 텐데 퍼플은 직감의 영역에서 어떤 확신을 가지게 된 것 같았다.

‘가만! 수인족!’

아이테르 차원은 아주 다양한 수인족이 존재한다. 심지어 웨어울프처럼 수인화가 가능한 수인족까지 존재한다.

그렇다면 인간보다 역사가 더 오래되었을 수도 있는 수인족은 과연 어떻게 출현한 것일까? 수인족은 던전이 나타나기 훨씬 이전부터 존재하고 있었다.

그렇다고 인간과 토대가 되는 동물과의 결합에서 태어난 것은 분명 아닐 것이다. 종 자체가 다르기 때문에 수정 자체가 되지 않을 테니 말이다.

그렇다면 진화의 결과일까?

정답은 아무도 알지 못한다. 참고로 지구의 역사에서 인간만큼 빠른 진화를 보인 동물은 없었다.

‘어쩌면 지구와 달리 탄 차원이나 이곳은 다양한 진화의 결과로 다양한 아인종이 나온 건지도 모르겠네.’

아무튼 영성이 트인 퍼플의 얘기이니 가능성이 아예 없는 것은 아니다.

‘퍼플, 혹시 너희들이 성장하려면 뭐가 필요한지 알고 있니?’

-모른다, 주인. 그래도 주인의 곁에서 오래 지나다 보면 성장할 수 있을 거라는 건 알고 있다.

‘너희들을 성장시키는 방법은 알지 못하지만 같이 노력해 보자. 이곳에서 떠날 때까지는 어지간하면 아공간으로 보내지 않을 테니 일단 일족의 숫자부터 늘려.’

-고맙다, 주인!

‘그리고 이제부터 너희에게도 신경을 쓸 테니까 굳이 내 옆에 붙어 있을 필요는 없어. 네 일족을 데리고 동쪽을 맡아서 사냥해.’

-시키는 대로 하겠다, 주인.

퍼플은 사냥을 하라는 명령에 신이 나서 벌써 보이지 않을 정도로 멀리 날아가고 있는 자신의 일족을 순식간에 따라잡았다.

그 모습을 지켜보던 가온은 지금부터라도 플라위스들에게 더 많은 관심을 기울이기로 마음을 먹었다.

휴식을 마친 가온은 플라위스들이 맡지 않은 북쪽으로 비행을 하며 비행 마수가 있을 법한 곳을 정찰하기로 했다.

그리핀은 높은 산의 중턱 위쪽의 숲에서, 그리고 와이번은 주위에서 가장 높은 암봉이나 절벽과 같은 장소에 둥지를 마련하기 때문에 평지는 굳이 살펴볼 필요가 없었다.

그렇게 30여 분에 걸쳐 정찰한 결과 세 무리의 와이번과 두 무리의 그리핀을 발견할 수 있었는데 둥지에는 새끼들과 놈들을 돌보는 일부 암컷들만 남아 있었다.

‘위치는 알았으니 차라리 쉬다가 해가 지면 차례대로 처리해야겠어.’

둥지들이 굉장히 멀리 떨어져 있었지만 공간 이동이 가능해졌으니 그건 문제가 되지 않는다.

마음 같아서는 아니테라에 건너갔다가 시간에 맞추어 다시 돌아오고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 던전에 들어간 전사들이 예기치 않은 사태로 인해서 일찍 나올 수도 있었기 때문이다.

결국 가온은 적당한 곳을 찾아서 연공을 하면서 시간을 보냈다.

* * *

세상이 어스름해진 시간, 멀리 사냥을 나갔던 와이번 퀸이 전신에 화염처럼 붉은 깃털이 빽빽하게 난 거대한 새 2마리를 움켜쥐고 둥지로 귀환하고 있었다.

오늘은 운이 좋았다. 폭발하는 화산만 찾아다니며 공격을 할 때는 화염으로 이루어진 깃털을 발출하는 파이어버드 2마리를 사냥한 것이다.

사냥을 하는 과정에서 함께 간 부하 열넷이나 죽었지만 파이어버드 2마리는 그 이상의 가치가 있었다.

마정석과 비슷한 내단을 가지고 있는 파이어버드는 와이번에게 있어 엄청난 영약이다. 이제 막 비행 훈련을 시작한 새끼 2마리를 단숨에 성체로 성장시킬 수 있으며 운이 좋을 경우 자신이 그랬듯 진화까지 기대할 수 있었다.

기분 좋게 둥지로 돌아온 퀸은 강렬한 위화감에 칼날과 같은 시선으로 둥지를 둘러보았다.

‘이 시간까지 아무도 안 돌아왔다고?’

거기에 먹어도 먹어도 배고픔을 호소하는 새끼의 울음소리조차 들리지 않았다. 자신의 새끼뿐 아니라 다른 새끼들 역시 마찬가지로 조용했다.

게다가 둥지를 지키는 암컷 4마리가 보이지 않았다.

‘적이 영역에 들어왔나?’

그렇지 않다면 현재 상황은 말이 되지 않는다.

황급히 자신의 둥지를 확인해 보니 다행하게도 새끼 2마리가 그대로 있었다. 단지 자는 것처럼 머리를 아래로 내려뜨리고 서로 몸을 기대고 있을 뿐이었다. 다른 둥지에도 새끼들이 있었지만 자신의 새끼들과 비슷한 상태였다.

분명히 생명의 기운이 느껴져서 죽은 것은 아니다.

‘자는 건가?’

퀸은 본능적으로 그게 아니라는 사실을 알아차렸다.

천적이 없는 와이번이지만 그래도 새끼나 알을 노리는 놈들이 없는 것은 아니다. 그렇지만 누군가 둥지를 침입했거나 새끼를 죽인 것 같지는 않았다. 일단 피비린내가 전혀 나지 않았던 것이다. 고블린과 같이 허약한 놈도 독을 사용해서 능히 새끼를 죽일 수 있었다.

퀸은 자신의 새끼들을 포함해서 모두 독침에 당한 것은 아닌지 불안한 마음에 황급히 둥지로 날아내렸다. 물론 그 전에 파이어버드 2마리는 먼저 둥지 옆으로 떨어뜨렸다.

그렇게 둥지로 날아내린 퀸이 새끼들의 상태를 확인하려고 할 때 어둠에 동화된 투사체가 퀸의 머리를 향해 쏜살같이 날아갔다.

그 속도가 얼마나 빠른지 퀸이 투사체의 존재를 느꼈을 때는 이미 지척에 도착한 상태였다.

퍽! 꽝!

순간적으로 와이번 퀸이 강화시킨 생체보호막과 강철에 비견되는 강도를 가진 두개골을 단숨에 뚫고 들어간 투사체는 이내 강하게 폭발했고 그 결과 퀸의 입, 코, 귀에서는 하얀 연기와 함께 녹아 버린 뇌액이 빠져나왔다.

‘마나탄에 폭발의 원리를 적용했더니 결과가 아주 놀랍네.’

어둠 속에 동화되어 있던 가온은 마나탄을 만들 때 서로 극성인 음양기를 사용했고 그 결과 목표의 몸을 꿰뚫은 직후 폭발을 시킬 수 있었다.

그렇게 가장 규모가 큰 와이번 무리를 사냥한 가온은 다른 네 무리의 그리핀과 와이번 들을 투명화 스킬과 마나탄을 사용해서 말끔하게 처리했다.

그와는 다르게 사냥을 하러 나온 와이번들부터 사냥하기 시작한 플라위스 세 무리는 벌써 꽤 빠른 성과를 보였다.

적당한 곳에 자리를 잡은 가온은 자신의 아공간은 물론 카오스와 녹스가 챙긴 와이번과 그리핀 사체들을 차례로 꺼내어 음양기와 마력을 사용해서 구울로 제련을 하고 미리 갓상점에 접속해서 구입한 전용 아공간 아이템을 이용해서 챙기는 작업이 반복되었다.

그렇게 밤늦게까지 제련을 한 결과 비행 마수 구울 부대가 탄생했다.

이전에 제련한 놈들까지 합해서 보스급 7마리, 준보스 22마리를 포함해서 모두 1천 마리가 넘었다.

비록 마정석은 새끼들의 것밖에 챙기지 못했지만 불만은 전혀 없었다. 정령이나 플라위스와 달리 영혼이 이어진 것은 아니지만 보상만 주면 배신하지 않으며 죽음을 도외시하는 강력한 부대가 생긴 것이다.

‘1만까지만 채우자!’

그렇게 목표를 잡은 가온은 짧은 연공으로 심신의 피로를 푼 후 곧바로 다시 움직였다.

?

에보른 시티의 경매

아니테라 전사단의 던전 공략은 순조로웠다. 대부분의 부대가 채 이틀도 되지 않아서 던전을 성공적으로 클리어한 것이다.

공략 내용이나 성과도 아주 만족스러웠다. 애초에 전사들이 상대하지 못할 보스가 없는 던전들이었고 차고 넘치는 전력을 동원한 결과였다.

‘사망자가 없으니 마음이 편하네.’

보스를 사냥하는 과정에서 인명 피해나 타이탄이 파손되는 피해를 입은 경우는 있었지만 죽지만 않으면 된다.

가온은 따로 움직이며 비행 마수들을 사냥하면서도 던전을 성공적으로 공략했다는 보고가 들어오면 마누의 도움을 받아서 곧바로 해당 던전이 있는 곳으로 공간 이동을 했고 전사들의 노고를 치하한 후 아니테라로 보내기를 반복했다.

전사들은 단순히 던전을 공략하고 나온 것이 아니다. 차원석을 포함해서 수없이 많은 전리품을 챙겨 나왔다. 마정석부터 시작해서 사체들까지 활용 가치가 높은 것들이었다.

그중 상당수를 차지하는 건 바로 비교적 온전한 사체였다. 트롤이나 오르크는 물론이고 오크의 경우 전사장급 이상의 사체를 챙긴 것이다.

그것들은 엔릴이 이끄는 사령술사들에게 넘어가서 구울로 제련될 예정이다. 기존에 보유하고 있는 구울보다는 전투력이 낮지만 대량으로 제련해서 동시다발적으로 진행되는 던전 공략의 성공은 물론 공략 속도를 높이는 데 크게 일조할 예정이었다.

엔릴이 이끄는 사령술사의 숫자도 크게 늘었다. 스노족 결계술사와 나가족 주술사 중 이쪽에 관심을 가지고 있던 이들이 합류한 것인데 거의 100여 명에 달했다.

덕분에 구울과 스켈레톤의 숫자가 빠르게 늘어나고 있었다. 제련에 실패하는 경우도 많았지만 38개나 되는 부대가 수거한 사체의 숫자는 엄청났다.

던전을 성공적으로 공략하고 나온 전사들의 사기는 무척 높았다. 타이탄 혹은 기가스의 전투력에 만족했을 뿐 아니라 던전 공략에 따른 명예 포인트를 획득했다.

던전에서 잠도 제대로 자지 못하고 이틀에 걸쳐 수많은 마수와 몬스터를 사냥했지만 전사들의 안색은 무척 밝았다.

그동안 제대로 된 명예 포인트를 획득하지 못했던 일반 전사들도 이번에는 크게 만족했다. 그만큼 기가스의 전투력이 만족스러웠다.

이제 그들은 아니테라로 돌아가서 충분히 휴식을 취한 후 획득한 명예 포인트를 이용해서 자신의 성장을 가속화시키기 위해 갓상점에 접속해서 기분 좋은 쇼핑을 즐길 것이다.

하지만 불만이 있는 전사들도 있었다. 바로 부대장이자 베타급 타이탄 라이더들이었다. 이번에 공략한 던전의 보스들은 강자와의 전투를 원하는 그들을 만족시켜 주지 못한 것이다.

전사들이 모두 아니테라로 돌아간 후 잠깐 그곳으로 건너간 가온은 시르네아를 비롯한 대전사장들로부터 그런 불만을 들을 수 있었다.

“그럼 오우거급 던전으로 한 번 더 공략해 볼까?”

보스가 오우거인 던전도 꽤 많았다. 넘겨받은 정보에 따르면 세이틀 시티의 영역에만 거의 50개는 되는 것 같았다.

“맡겨 주십시오!”

“그럼 베타급 라이더들로 공략대를 만들어서 오우거 던전을 공략해 보도록 하지.”

가온의 결정이 내려지자 대전사장들이 일제히 환호하며 장비를 챙기기 시작했다. 맡은 던전은 성공적으로 공략했지만 그들은 전사들의 안위 때문에 제대로 싸워 보지 못해서 너무 답답했다.

가온은 그런 대전사장들의 움직임을 지켜보면서 던전에 대해서 생각했다.

‘그러고 보니 모험가의 활동도 별로 없고 오랫동안 시티들도 던전에 신경을 쓰지 않았음에도 시티들이 파악하고 있는 던전의 숫자가 무려 700개가 넘네.’

기가스를 단독으로 생산할 정도로 규모가 큰 시티의 영역에 평균 10개 정도의 던전이 있는 것이다. 그러니 시티들이 파악하지 못한 던전들의 숫자는 몇 배 혹은 몇십 배가 더 많을 것이다.

그래서 가온이 던전 공략을 포기한 것이다. 세이틀 시티의 판매 영역만 해도 던전이 이렇게 많은데 아이테르 차원 전체로 보면 얼마나 많겠는가. 그렇게 많은 던전을 가온과 아니테라의 전사들이 모두 공략하는 것은 불가능한 일이다.

게다가 던전의 8할 이상은 일정한 회수만큼 공략을 해야 소멸하는 데다가 가온조차 공략을 장담할 수 없는 마족 던전들이 적지 않게 있다는 점을 고려하면 더욱 불가능했다.

‘이런 상태를 방치하면 아이테르 차원은 다른 차원과 완전하게 융합되어 버릴 거야.’

차원이 융합된다는 의미는 소멸을 뜻하는 것은 아니다. 그래도 꽤 많은 생물들이 살아남을 것이다.

‘하지만 인간을 포함한 아인종은 전멸하거나 마인화가 되겠지.’

이유는 알 수 없지만 차원이 융합되면 세상의 근원인 마나가 마기로 대표 되는 다른 에너지로 변질된다. 그리고 아인종은 다른 생물종보다 마기에 아주 취약하다. 즉, 마기의 영향을 굉장히 빠르고 강하게 받는 것이다.

그러니 마인화라고 부르는 과정에 성공한 극소수의 아인종을 제외하고는 모두 죽을 것이다. 물론 다른 생물들도 종국에는 아인종과 같은 결말을 맞이하게 될 것이다.

이 세계의 마법사 중에는 마족이 그런 과정에서 살아남은 아인종이라고 주장하는 이들도 있었다.

그들은 마계를 차원이 수없이 융합된 세상이라고 주장하는데 가온이 생각해도 일리가 있었다. 마계가 끝없이 넓은 세상이라는 얘기는 수많은 전설이나 신화에도 언급된다.

‘아무튼 지금은 타이탄, 특히 기가스의 보급에 전력을 다해야 해!’

같은 인력으로 타이탄에 비해서 최대 10배는 빠르게 제작할 수 있는 기가스가 대량으로 보급되면 그만큼 많은 던전들을 공략할 수 있었다.

문제는 기가스를 보유하게 된 시티들이 마수나 몬스터를 사냥하거나 던전을 공략하는 것보다 다른 시티를 침공해서 영역을 확장할 가능성을 무시할 수 없다는 점이다. 건설용 타이탄이 물리적인 거래를 획기적으로 줄여 주었다.

‘그래서 시티보다는 상단이나 용병들이 기가스를 더욱 많이 보유해야 해.’

물론 그럴 경우에도 예상하지 않았던 부작용이 나올 수는 있었지만 일단 그렇게 정했으니 밀고 나가야만 했다.

그렇게 가온의 사색이 끝나 가자 베타급 라이더들이 출동 준비를 마치고 그의 주위에 모여들었다.

이제 다시 움직일 때였다.

아무리 오우거가 수십, 수백 마리가 있는 던전이라고 하지만 마법사 타이탄이 포함된 베타급 타이탄 라이더들로만 구성된 부대는 막을 수 없었다.

혹시 몰라서 투명화 스킬로 몸을 감추고 그들의 뒤를 따랐던 가온은 적당한 곳에서 던전을 빠져나왔다. 그야말로 압도적으로 오우거들을 학살하고 있었다.

마법사 타이탄이 던진 파이어볼은 파이어스톰에 해당할 정도의 위력을 가지고 있었고 베타급 타이탄들은 완벽한 검의 형태를 가지고 있는 거대한 오러 블레이드를 사용할 수 있으니 불완전한 오러 네일을 사용하는 오우거는 전혀 상대가 되지 않았다.

그렇게 베타급 타이탄 부대는 하루에 평균 세 개의 오우거 던전을 클리어했고, 그들에게 붙여 준 마누는 마정석은 물론 사체들을 알뜰하게 챙겼다.

걱정을 내려놓은 가온은 오랜만에 혼자 움직이면서 던전의 정확한 위치와 서식하는 마수와 몬스터, 등급 등 정보를 파악하는 데 전념했다.

일곱 개의 시티로부터 정보를 전달받은 던전만이 아니다. 이동하는 과정에서 발견한 던전들은 모두 조사해서 대강의 정보를 기록해 두었다.

그런 와중에서도 밤이면 오우거는 물론이고 플라위스들이 사냥한 와이번과 그리핀 등 비행 마수를 구울로 제련했다.

그렇게 예정된 경매 이틀 전까지 강행군을 한 결과 던전 120여 개를 공략하는 데 성공했는데, 가온은 별동대와 따로 높은 등급의 던전을 공략해서 오우거와 트롤 구울은 각각 500여 마리와 1천여 마리, 와이번과 그리핀 구울은 합쳐서 1만여 마리를 제련하는 데 성공했다.

경매 예정일 이틀 전에 다시 방문한 에보른 시티는 짧은 시간 동안 꽤 많이 변해 있었다.

‘원래 이렇게 사람이 많았나?’

그런 생각이 들 정도로 시티는 사람들로 붐비고 있었다. 정오를 막 지난 시간이라 햇살이 아주 강렬했음에도 시티 외곽에는 수많은 사람들이 오가고 있었는데 용병들은 물론 상인들이 대부분이었다.

사람만 늘어난 것이 아니다. 이전에는 목축지였던 구역 일부에 크고 넓은 건축물들이 우후죽순 들어서고 있었다.

‘숙박 단지를 새로 건설했군.’

새로 지은 건물들은 여지없이 말을 위한 마구간은 물론 마치를 위한 공간을 갖추고 있었고 다양한 복색을 한 사람들이 해당 건물을 드나들고 있었다.

‘이전보다 몇 배는 더 많은 사람들이 찾아왔네.’

얼마 전 라치온 시티에서 경매가 열리기 전에 기가스를 선보인 효과일 것 같았다.

그런데 숙박 시설만 새로 들어선 것이 아니다. 기존의 시장과는 비교할 수 없을 정도로 거대한 시장이 숙박 단지 옆쪽에 들어섰다.

가온은 가죽 투구로 써서 눈과 코만 내놓은 모습으로 시장을 둘러보았다.

‘생필품 시장이 아니네.’

마정석부터 시작해서 마수와 몬스터의 부산물을 직접 사고파는 상점부터 시작해서 부산물을 가공해서 만든 방어구 등 다양한 아이템을 취급하는 상점, 무구 상점 등이 보였는데 하나같이 규모가 아주 컸다.

‘하아! 기가스용 무기를 파는 곳도 있네.’

상인들은 참으로 대단한 능력을 가진 것 같다. 아직 기가스가 그리 많이 풀린 것도 아닌데 촉이 좋은 상인들은 벌써 기가스 전용 무기를 판매하기 시작한 것이다.

그 밖에도 약초나 육포, 건과일, 건채소 등을 취급한 상점들도 있었고, 매직 아이템을 판매하는 상점까지 있을 정도이니 이곳에 얼마나 많은 용병과 전사 들이 찾아오는지 짐작할 수 있었다.

딱히 살 물건은 없었지만 이왕 시장에 왔으니 마정석이나 구입하려고 한 상점을 들른 가온은 생각보다 가격이 안정되어 있다는 사실을 확인했다.

‘타이탄과 기가스가 풀리고 있어서 중급 마정석 가격이 올라갔을 줄 알았는데 이상하네.’

중급 마정석 가격은 104골드로 거의 오르지 않았다. 물량도 한 상점에서 취급하는 것치고는 꽤 많았다.

“중급 마정석 가격이 올랐을 줄 알았는데 전혀 아니군요.”

중급 마정석 100개를 구입하면서 주인에게 그렇게 말을 붙였다.

“나중에는 모르겠지만 지금은 물량이 많아서 곧 내릴 것 같습니다.”

“물량이 많다고요?”

“네. 최근에 라치온 시티에서 열린 경매에서 용병단들도 알파급과 기가스급 타이탄을 꽤 낙찰받았잖아요. 타이탄을 활용해서 이전에는 엄두도 내지 못했던 오크들을 사냥하고 있어서 이전보다 훨씬 많은 마정석이 나오고 있습니다.”

“그렇군요. 사냥 성과가 좋은 모양이네요.”

“원래 타이탄의 전투력이야 누구나 예상할 수 있지만 아니테라 시티에서 새로 출시한 기가스 타이탄의 위력이 참으로 대단한 모양입니다. 거기에 아공간 전용 아이템까지 있으니 활용도가 높은 것 같더라고요. 케비알 용병단의 경우 용병들이 오크 마을을 공격했는데, 후방으로 몰래 이동한 라이더가 타이탄을 소환해서 후미를 치는 작전을 펼쳤다는데, 주술사를 비롯한 수뇌부를 제대로 기습하는 데 성공해서 500마리도 넘게 죽이는 성과를 거두었다고 합니다. 덕분에 케비알 용병단은 한 번의 사냥으로 무려 3만 골드가 넘는 거금을 벌었다고 합니다.”

벌써 500마리 규모의 오크 부락을 토벌하는 용병단까지 나왔으니 기가스를 포함한 타이탄을 용병들을 대상으로 판 효과가 나오는 것 같았다.

“앞으로 기가스 타이탄이 더 많이 풀리면 지금보다 훨씬 더 자주, 그리고 쉽게 사냥을 하게 될 것 같습니다. 그럼 마정석 시세도 좀 내려갈 것 같습니다.”

“좋은 일이군요.”

상인의 말을 들으니 아무래도 이제 기가스는 타이탄의 가장 하위 버전이 된 것 같았다.

“맞습니다. 시티들은 어지간한 경우가 아니면 타이탄을 동원하는 일이 없었기에 시티 밖에 마수와 몬스터가 창궐했지만, 이제 상황이 바뀌는 것 같습니다. 용병단과 상단에도 타이탄을 보유할 기회를 준 아니테라 시티가 너무 고맙습니다.”

가온의 정체를 모르고 하는 소리였기에 더욱 뿌듯했다.

“곧 좋은 시절이 올 겁니다.”

“저도 그렇게 기대하고 있습니다.”

그런데 그렇게 말하는 주인의 얼굴이 밝지가 않았다.

“무슨 걱정이라도 있습니까?”

“후유! 자신들의 이권을 위해서는 무슨 짓이든 하는 열두 마녀가 아니테라 시티에게 손을 쓸까 봐 정말 걱정입니다.”

“지난번에 열린 경매에 참가한 세이틀 마탑은 그런 것 같지 않던데요?”

세이틀 마탑이 많은 타이탄 라이더를 이끌고 라치온 시티에 왔으며 의외로 별다른 일을 벌이지 않고 타이탄 몇 기만 낙찰받고 돌아갔다는 사실은 이미 널리 퍼져 있었다.

“세이틀 마탑이야 열두 마녀 중에서 가장 힘이 약할뿐더러 온건한 편이라서 무사히 넘어갔지만, 자신들을 큰언니라고 칭하는 콰드라스 카르도에 속하는 네 마탑은 자신들의 이권을 침해당했다 싶으면 수백 기의 타이탄을 끌고 와서 노골적으로 협박을 한다고 합니다. 실제로 말을 듣지 않자 타이탄으로 전멸을 시켜 버린 시티들이 더러 있다고 들었습니다.”

“그렇군요.”

가온은 열두 마녀에 해당하는 마탑들이 모두 세이틀 마탑과 비슷할 거라고 생각했지만 아니었다.

‘나한테 그런 짓을 하면 완전히 박살을 내 버려야지.’

혹시 모르니 지금부터라도 정보 수집을 열심히 해야겠다.

‘먼저 맞는 것은 싫어!’

상대의 움직임을 미리 파악해서 자신을 협박하거나 해치려는 기미가 보이면 먼저 죽빵을 날릴 생각이다. 괜히 상대의 움직임을 확인한다고 공격을 허용할 생각은 전혀 없었다.

?

에보른 시티의 경매 (2)

적당히 쇼핑을 즐긴 가온은 시장을 나와 바로 시청으로 향했다. 원래는 바로 시청 안으로 들어가려고 했지만 상황이 좀 이상했다.

‘왜 이렇게 사람이 많아?’

시청 안쪽은 물론 정문 근처에도 사람들이 가득했다.

그렇다고 뭔가 안 좋은 일이 생긴 것 같지는 않았다. 경비 임무를 수행하는 전사들이 방어구를 입은 사람들과 편하게 대화를 나누는 모습이 보였다.

‘아무래도 손님들인 모양이네.’

경매 때문에 다른 시티에서 온 손님들을 수행한 전사들인 것 같았다. 복장이 자유로운 용병과 달리 전사들은 색상이나 재료는 다르지만 디자인이 비슷한 방어구를 착용했기 때문이다.

가온이 자신의 신분을 밝히자 전사장이 경외감이 느껴지는 눈으로 잠시 쳐다보더니 직접 시장실로 안내를 했다.

“어서 오십시오!”

마침 회의라도 하고 있었는지 시장과 시티 수뇌부가 시청 앞까지 나와서 가온을 맞이했다.

“도시 분위기가 아주 활발하더군요.”

“하하하. 이것이 다 타이탄 경매 덕분입니다. 어디서 소식을 들었는지 최근에 유입된 외부인들이 엄청납니다. 게다가 건설용 타이탄으로 다른 시티와 연결되는 마차로를 뚫고 있어서 외부로의 이동이 크게 좋아진 덕분이기도 합니다.”

시장이나 시티 수뇌부의 얼굴은 무척 밝았다. 이전에도 인근 시티들의 중심지 역할을 했지만 지금 상황만 보면 에보른이 앞으로 이삼십 개에 달하는 시티들을 대상으로 막강한 영향력을 행사할 수 있을 것 같았다.

“경매 준비는 잘되어 갑니까?”

“당연하지요. 최소 60만 골드의 현금이나 마정석을 소지하면 누구나 경매에 참석할 수 있다고 공표를 했고, 경매장도 1천 명까지 들어갈 수 있는 대형 공연장으로 변경했습니다. 게다가 경매 참여자의 편의를 위해서 수준 높은 숙박 시설과 음식점 들을 확충했고요.”

“수고가 많으셨겠군요. 그런데 이번 경매에 따로 내놓을 아이템이 좀 있는데 가능하겠습니까?”

“어떤?”

“최근에 본 시티의 타이탄 전사들이 공략한 던전들이 좀 있습니다. 경매에 내놓을 것은 클리어 보상으로 나왔거나 공략 과정에서 얻은 아이템과 던전에 대한 정보입니다.”

“던전에 대한 정보요?”

“그렇습니다. 한 번 공략으로 소멸하는 던전보다 30회, 혹은 50회나 100회까지 다시 생성하는 던전이 훨씬 더 많다는 사실은 아시지요?”

“당연히 알고 있습니다.”

“다들 아시겠지만 던전은 방치할 경우 던전 브레이크를 일으켜서 2, 3년에 한 번씩 몬스터 웨이브가 발생할 뿐 아니라 숫자가 많아지면 상위 등급의 던전이 생성됩니다. 시티 입장에서는 어떻게든 소멸시켜야 하지요.”

시장을 포함한 몇 명은 가온이 말하는 내용의 일부를 이미 알고 있는 것 같은 표정이었지만 다른 사람들은 처음 들어 본 듯 경악한 얼굴이 되었다.

“첫 공략보다는 보상 수준이 낮지만 그래도 던전을 클리어하면 상당히 좋은 보상이 나옵니다. 공략 과정에서 얻을 수 있는 마정석이나 강화석과 같은 아이템도 그렇지만 마수와 몬스터의 부산물이나 놈들이 쓰던 무기 혹은 특정한 던전에서만 얻을 수 있는 약초나 광물도 많고요. 그래서 던전과 공략법에 대한 정보를 경매에 올리려고 합니다.”

“아! 그 정보만 있다면 피해를 줄이고 쉽게 공략할 수 있겠군요.”

“그렇습니다. 앞으로 타이탄보다는 기가스가 대세가 될 것 같은데 기가스로도 충분히 공략할 수 있는 던전들에 대한 정보를 경매로 팔 생각입니다. 물론 던전 공략 과정에서 얻을 수 있는 부산물과 보상의 가치를 대충 추산해서 5분의 1 정도의 가격으로 경매 시작가를 정할 예정이고요.”

시장을 포함한 시티 수뇌부는 머리를 망치로 맞은 것과 같은 충격을 받았다.

그동안 에보른 시티에서는 다른 시티와 마찬가지로 시티와 가까운 던전만 공략을 했을 뿐 먼 곳에 있는 것까지는 신경을 쓰지 못했다. 아니, 신경을 쓰지 않았다. 굳이 피해를 무릅쓰고 공략할 필요가 없다고 생각한 것이다.

“본 시티에서 타이탄이나 기가스의 판매 대상을 시티만이 아니라 상단이나 용병단까지 확대한 것과 경매 방식으로 판매하기로 한 것은, 전사들은 시티의 안전 때문에 쉽게 움직이지 못하지만 용병들은 던전 공략을 통해서 막대한 이윤을 창출할 수 있기 때문입니다. 던전 공략 과정에서 나온 마수와 몬스터 부산물은 물론 이 세계에는 존재하지 않거나 희귀한 약초나 광석 등이 시장에 풀리면 결국 시티의 재정 면에서도 큰 도움이 될 겁니다. 우리 아니테라 시티가 그랬으니까요. 그리고 일부 시티는 용병이나 상단이 타이탄이나 기가스를 보유하는 것을 끔찍하게 싫어하던데 저는 이해할 수가 없더군요. 어차피 상단이나 용병단은 시티를 거점으로 활동하기 때문에 굳이 그들이 타이탄이나 기가스를 보유하는 것을 걱정하거나 두려워할 필요는 없습니다.”

에보른 시티도 가온이 원하는 대로 타이탄을 경매 방식으로 상단이나 용병단에 판매하는 것을 용인하긴 했지만 사실 시티 수뇌부들 사이에서는 말이 많았다.

그들은 타이탄과 같은 전략 무기를 상단이나 용병단이 보유하게 되면 시티의 안전 면에서 위험하다고 생각하고 있었기 때문이다.

가온의 말에 시티 수뇌부의 반응은 각기 달랐지만 그래도 모두 고개를 끄덕였다.

물론 이렇게 말했다고 해서 단번에 오랫동안 유지해 왔던 생각이 깨진 것은 아니지만 최소한 시티 소속의 상단이나 용병단이 타이탄이나 기가스를 보유해도 크게 위험하지 않을 거라는 생각은 하게 되었다.

“온 훈 경의 말씀이 맞습니다. 우리 에보른 시티는 앞으로 상단이나 용병단이 타이탄과 기가스를 보유하는 것을 적극적으로 지지할 겁니다.”

시장은 몇 명을 차례로 바라보며 결연한 얼굴로 선언했다. 아마도 그들은 시장과 반대 입장을 표명했던 것 같았는데 지금은 시선을 내리깔고 있었다.

이틀 후에 열린 경매 분위기는 용광로처럼 뜨거웠다.

타이탄 50기에 200기에 달하는 기가스가 경매에 올라왔거니와 전날 공표한 대로 오크 등급 이하의 보스가 있는 던전에 대한 정보와 함께 이제까지 보기 힘들었던 다양한 아이템과 무기 들까지 나왔기 때문이다.

워낙 많은 아이템이 나왔기에 1천여 명에 달하는 경매 참석자 중 빈손으로 나간 이가 거의 없었다.

가장 등급이 낮은 아이템이 무기를 강화할 수 있다는 강화석인데 아이테르 차원에는 존재하지 않았고 전사나 용병 모두에게 꼭 필요했기에 너도나도 호가를 올리는 바람에 낙찰가가 비정상적으로 치솟았다.

복용하면 마나를 높여 주는 천연 영약들도 엄청난 관심을 받았다. 아이테르 차원은 연금술이 발달해서 포션의 수준은 높았지만 이런 종류의 영약은 별로 없었고 만들어지기 무섭게 시티로 전량 판매되었다.

무기류 또한 엄청난 가격에 낙찰되었다. 대부분은 던전을 공략하는 과정에서 죽인 마수나 몬스터가 소지한 것이지만 가온은 드워프들이 만든 무구를 몇 개 경매에 내놓았다.

그런 무구는 속성을 가지고 있어서 마나를 주입하면 화염이나 얼음을 방출하는 검이나 도는 물론이고 굉장히 희소한 미스릴이 들어간 무기들이 나와서 전사나 용병 들의 경쟁 대상이 되었다.

그중 용병단의 참여가 가장 높았던 품목은 기가스와 던전에 대한 정보였다. 기가스야 타이탄보다 접근하기가 쉬워서 당연했지만 던전 정보의 경우 경매사가 경매에 앞서 오늘 경매에 올라온 아이템 대부분이 던전 공략 과정에서 얻었다고 소개를 한 것이다.

그렇다고 타이탄과 기가스의 인기가 낮은 것도 아니었다. 타이탄은 평균 57만 골드, 기가스는 35만 골드로 낙찰이 되었다.

다른 시티 출신의 낙찰자들도 많았지만 이번 경매에서는 타이탄 25기와 기가스 100기는 에보른 시티에 적을 둔 상단과 용병단 그리고 전사에게만 자격을 부여했기에 큰 불만은 나오지 않았다.

가온은 경매가 진행되는 과정을 지켜보고 끝난 직후 시장실로 자리를 옮겼다.

“놀랍군요. 얼추 계산해 봐도 낙찰가 총액이 1억 3천 골드에 달하다니. 우리 에브론 시티에 경매장이 생긴 이후 가장 높은 기록입니다. 축하합니다!”

타이탄만으로도 낙찰가는 1억 골드에 육박했으니 생각보다 아이템과 던전 정보가 높은 액수로 낙찰된 것이다.

“감사합니다. 다행히 원하는 가격에 팔려서 바닥을 드러냈던 시티 재정에 어느 정도 도움이 될 것 같습니다.”

“혹시 다음 경매도 우리 시티에서 열면 안 되겠습니까? 수수료는 5%까지 낮추겠습니다.”

이번 경매의 수수료는 10%로 통상 30%인 것에 비해서 엄청나게 낮은 수준인데 거기에서 더 낮게 부르는 것이다.

사실 이번 경매로 에보른 시티는 대충 1,500만 골드에 달하는 어마어마한 수수료 수익을 올렸다. 그리고 그 액수는 이제까지 에보른에서 열린 경매의 최고액수에 해당했다.

시장의 입장에서 보면 수수료 수입도 중요하지만 그보다는 에보른 시티의 전력이 크게 높아지는 것이 더욱 중요했다.

상단이나 용병단이 타이탄이나 기가스를 보유한다고 해도 결국은 시티 전체의 전력이 높아지는 것이니 말이다.

“아쉽지만 제가 판매할 수 있는 타이탄과 기가스는 이것이 끝입니다.”

“그럼 던전에 대한 정보와 아이템만이라도 안 되겠습니까?”

사실 시장도 가온이 이번 경매에 내놓은 대규모 타이탄과 기가스 물량을 보고 아니테라 시티도 한동안은 판매할 여유가 없을 거라고 짐작하고 있었다.

그런데 던전에 대한 정보와 아이템의 낙찰 총액이 대충 계산해도 3천만 골드에 달하니 욕심이 안 날 수가 없었다.

‘이런 경매가 두어 번도 더 열리면 우리 에보른은 명실상부한 메가시티가 될 수 있어.’

재정국장의 말에 따르면 이번 경매로 인한 경제적인 효과가 수천만 골드에 달할 것이라고 한다. 다른 시티에서 찾아온 이들이 먹고 자는 데 쓴 돈이 그 정도로 엄청나다는 얘기다.

이런 대형 경매가 연속해서 열리게 되면 에보른은 자연스럽게 인근에 있는 수십 개의 시티를 대표하는 영향력을 행사할 수 있게 된다.

정치적인 영향력뿐만이 아니다. 경매로 인한 수익은 단발성이지만 이 땅에서 생산되는 풍부한 물산을 주위 시티에 판매해서 얻는 수익에 비할 바 없이 엄청났다.

시장은 앞으로 에보른이 인근 시티의 중심이 되길 원하고 있었다. 정치뿐 아니라 경제의 중심지가 되면 자연스럽게 메가시티로 성장하고 자신의 위치 역시 높아질 수밖에 없었다.

그런 생각으로 가온에게 간절하게 부탁을 했는데 뜻밖의 대답이 나왔다.

“그런 거라면 시티 측이 직접 하면 되지 않겠습니까? 타이탄과 기가스가 이 정도로 풀렸으니 더 이상 몬스터 웨이브를 걱정하지 않아도 되니 말입니다.”

가온의 말에 시장과 시티 수뇌부의 눈이 번쩍 뜨였다.

맞는 말이다. 이번 경매에서 타이탄 25기와 기가스 100기 중 8할 이상을 낙찰받은 용병단들은 적극적으로 사냥에 나설 것이다.

그렇게 되면 자연스럽게 시티 주위에 서식하는 마수와 몬스터의 개체 수가 급격하게 감소할 테니 더 이상 몬스터 웨이브를 걱정할 필요가 없다.

그럼 전사 전력을 활용할 수 있게 된다.

그렇게 시티 차원에서 직접 던전을 공략하면 클리어 보상은 물론이고 그 과정에서 많은 것을 얻을 수 있었다.

당연히 수익은 증가할 것이고 더 많은 타이탄을 구입할 수 있게 된다.

한 번 공략한 던전은 이번처럼 정보 형태로 경매에 올려서 판매해도 된다. 그렇게 되면 시티는 더 이상 던전이 방치되는 것을 걱정할 필요가 없었다.

그렇게 화기애애한 분위기에서 시장과 대화를 나누던 중 이번 경매를 총괄한 재정부장이 정보부장과 함께 들어왔다.

“낙찰 총액은 1억 3천 23만 골드입니다.”

어느 정도 예상은 했지만 던전에 대한 정보와 던전 공략을 통해서 획득한 아이템들의 낙찰액이 엄청났다.

“이건 수수료를 제외한 금액의 골드와 각종 마정석입니다.”

가온은 재정부장이 경의 어린 태도로 건넨 아공간 주머니를 챙겨 대충 확인한 후 품속에 넣었다.

“참! 온 훈 경, 아니테라 시티가 기가스 설계도를 몇몇 시티에 은밀하게 판매한다는 정보를 들었는데 사실입니까?”

정보부장의 말에 시장과 재정부장은 깜짝 놀라 가온을 쳐다봤다.

“흐음. 결정된 것이 아니라 의견 수렴 단계인데 소문이 그렇게 퍼진 모양입니다. 사실 기가스 생산 능력이 충분하다고 판단한 시티를 대상으로 설계도를 판매하는 문제를 두고 시티에서 의논하고 있는 건 사실입니다.”

“그, 그렇다면 저희 시티는 어떻습니까? 1억, 아니 1억 5천만 골드에 사겠습니다!”

안색이 확 달라진 시장이 자신도 모르게 소리를 높였다.

“에보른 시티는 제련 및 제철 시설도 없고 타이탄 관련 기술도 보유하지 못한 것으로 알고 있습니다만.”

“아닙니다! 제련이나 제철 시설은 없지만 타이탄 개발은 상당한 수준까지 진행된 상황입니다. 관련 장인이나 마법사들도 오래전에 확보한 상황이라서 타이탄은 몰라도 기가스는 충분히 생산할 수 있습니다. 그리고 후판과 같은 재료는 얼마든지 확보할 수 있습니다!”

시장이 급하게 설명을 했다.

가온은 잠시 고민을 하다가 에보른 시티 정도라면 기가스를 충분히 생산할 수 있다고 판단했다. 물론 그렇다고 해서 그대로 밝힐 필요는 없었다.

“으음. 일단 그 건이 결정되어야 제가 에보른 시티를 후보에 넣을 수 있습니다. 결정이 되는 대로 연락을 드리겠습니다.”

“감사합니다, 온 훈 경. 우리는 경만 믿겠습니다. 대가는 얼마라도 치를 수 있고 경에게도 따로 성의를 보일 테니 꼭 부탁합니다!”

시장이 시청을 나가는 가온에게 몇 번이나 간절한 얼굴로 부탁을 했다.

‘이렇게 설계도 판매 대금을 올려도 괜찮겠네.’

가온의 입가에 미소가 떠올랐다.

?

새로운 협상

그렇게 얘기가 마무리되어 갈 때쯤 정보국장이 다급한 얼굴로 들어오더니 시장에게 귀엣말을 했다.

그러자 시장의 얼굴이 하얗게 질리더니 자신도 모르게 가온을 쳐다봤다.

“무슨 일입니까?”

“그, 그게…….”

“세이틀 시티에서 손님이 방문했습니다.”

세이틀 시티라면 에보른, 팔탄, 라치온, 알펜 등의 시티를 관할권으로 두고 있는 열두 마녀 중 하나로 이미 한 번 만나서 기가스의 설계도를 넘기는 문제를 두고 진지한 대화를 나눈 바 있었다.

“설마 타이탄 경매를 문제 삼으려는 건 아닐까요?”

시장이 긴장한 얼굴로 가온에게 물었다.

“그건 아닐 겁니다. 일전에 라치온 시티에서 경매가 열렸을 때 부탑주와 정보 책임자를 만난 적이 있었는데, 좋은 분위기에서 대화를 나누었으니까요.”

“아! 그랬군요. 특이하게도 찾아온 손님은 방문 사실을 비밀로 해 달라고 했습니다.”

그제야 정보국장과 시장의 얼굴에 혈색이 돌아왔다.

“면담실을 하나 내주시겠습니까?”

“텔레포트 마법진이 있는 지하에 대기실이 몇 개 있는데 그곳에서 만나 보십시오. 국장이 직접 안내해 드리게.”

“네, 시장님.”

그렇게 가온은 지하의 대기실로 안내되었고 얼마 후 세이틀 시티에서 왔다는 손님이 들어왔다.

“메를렌 님.”

“온 훈 경, 이렇게 빨리 다시 만나 뵙게 되어 반가워요.”

“이렇게 빨리 재회할 줄은 몰랐습니다.”

“호호호. 저도 그래요. 그만큼 기가스 설계도 건이 저희 시티에서도 뜨거운 화제거든요.”

사실 세이틀 마탑은 열두 마녀 중 세력이 가장 약했다. 가장 늦게 타이탄 관련 기술을 확보한 영향도 있지만 기존 마탑들의 견제가 그만큼 강했기 때문이다.

“대부분의 시티는 열두 마녀가 동등하다고 여기지만 사실은 달라요. 최초에 공동으로 타이탄을 개발한 네 마탑, 일명, 콰드라스 카르도에 비하면 그들에게 기술적인 도움을 받아 타이탄 개발을 완료한 대신 타이탄 판매 대금의 일부를 콰드라스 카르도에 내야 하는 여덟 마탑은 하늘과 땅 차이가 날 정도로 힘이 약해요.”

하지만 기가스라면 이런 상황을 타개할 수 있다.

익스퍼트 중급은 되어야만 탑승할 수 있으며 제대로 활약할 때까지 굉장히 많은 훈련 시간이 필요한 타이탄과 달리, 기가스는 동화율이 높고 재질에 따라서 막강한 전투력을 발휘할 수 있어서 익스퍼트가 아니라도 라이더가 될 수 있었다.

무엇보다 가격이 낮아서 접근하기가 용이했으며 대량으로 보유하면 같은 액수로 구입할 수 있는 타이탄보다 시티에 더 도움이 될 수 있었다.

당분간 타이탄 생산을 멈추고 생산 라인을 기가스를 돌리면 타이탄 배정 문제로 세이틀 마탑에 불만을 가지고 있는 권역의 대부분에 해당하는 시티들을 만족시킬 수 있었다.

그렇게 되면 당연히 세이틀 마탑의 위세가 강해지고 영향력 또한 막강해질 것이다.

그래서 상단의 이름으로 대리 구입한 기가스를 해체해 보았다.

당연하다면 당연한 반응으로 가장 중요한 열두 곳에 새겨져 있던 마법진은 즉시 불타서 사라져 버렸지만 흔적이나 크기로 보아서 타이탄의 그것에 비해 높은 수준은 아닌 것으로 판명이 되었다.

놀라운 것은 마나 증폭 기능은 없지만 기가스의 전신 곳곳으로 연결되는 특별한 회로가 완벽하게 이어져 있어서 동화율이 높을 뿐 아니라 라이더가 마나를 제대로 사용할 수 있다는 점이었다.

타이탄 공방의 연구진은 동화율이나 민첩성에 있어서는 기가스가 알파급 타이탄을 능가한다는 경악할 내용의 결과를 밝혀냈다.

즉, 마나 증폭은 할 수 없지만 전투 경험이 풍부한 라이더와 위력이 뛰어난 무기만 있으면 알파급 타이탄을 충분히 대체할 수 있었다.

재정 수입도 무시할 수 없다. 지난번에 라치온 시티와 에보른 시티에서 열린 경매에서 기가스는 평균 33만을 호가했다.?

원가는 알 수 없지만 시작가가 15만 골드인 것을 생각하면 대략 20만 골드 전후이니 대당 수익도 컸다.

그렇기에 세이틀 마탑은 기가스의 설계도가 꼭 필요했다.

하지만 설계도를 쥐고 있는 아니테라 시티는 한 곳이 아니라 여러 시티가 기가스를 동시에 생산하기를 바라는 것 같았다.?

거기에 아직 설계도 판매에 대한 부분도 명확하게 결정이 된 것도 아니고.

세이틀 마탑은 아니테라 시티에 대한 정보가 전혀 없지만 설계도 판매 건을 두고 입장이 서로 다른 두 세력이 날을 세우며 싸우고 있다고 판단하고 있었다.

하나는 세상 사람들의 안전을 위해서 기가스를 대량으로 생산할 수 있게 해야 한다는 입장인 것 같고 다른 한 세력은 타이탄 개발로 인해서 바닥이 난 재정 상황이 다시 풍족해질 때까지 설계도 판매를 보류 혹은 금지해야 한다는 입장인 것으로 추정되고 있었다.

“좀 바빠서 그러는데 이젠 절 만나고자 한 용건을 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.”

오늘은 경매 때문에 던전 공략에 나선 부대의 상황을 아직 파악하지 못해서 불안했다.

“죄송해요. 너무 제 얘기만 했네요. 오늘 제가 찾아온 건 제안할 것이 있어서예요. 물론 마탑과는 관계가 없는 개인적인 제안이에요.”

“어떤 제안입니까?”

“저희 세이틀 시티를 포함해서 네 시티가 총액 200억 골드로 기가스의 설계도를 구입하고 싶어요. 물론 독점이고요.”

처음에 들었을 때는 놀랐지만 진정하고 생각해 보니 충분히 나올 수 있는 제안이었다.

‘열두 마녀의 세력권을 돌면서 설계도를 판매하는 것보다는 훨씬 편하긴 할 것 같네.’

그런데 의아한 점이 있었다. 이렇게 엄청난 규모의 금액이 포함된 제안인데 마탑과 관계가 없다니 이상했다.

“마탑과 별도로 하는 제안입니까?”

“네. 다른 세 시티의 후계자들과는 얘기를 했지만 마탑과는 관계가 없는 제안이 맞아요.”

“흐음. 열두 마녀의 경우 마탑이 시티의 모든 부분을 장악했다고 알고 있는데, 이해가 안 가네요.”

“세상에는 그렇게 알려져 있고 상당 부분이 사실이지만 아닌 부분도 있어요. 시티 권력의 대부분은 마탑에서 차지했지만, 그렇다고 해서 영인의 후계인 우리를 무시하지는 못해요. 특히 행정관과 전사 대부분은 명목에 불과하더라도 시장의 명령이 아니면 따르지 않을 정도로 신뢰하고 있지요.”

가온은 열두 마녀에 해당하는 시티의 사정을 어느 정도 짐작할 수 있었다.

그러고 보니 지난번에 세이틀 마탑의 인물을 만났을 때 다른 이들이 메를렌을 영애라 부르며 조심스럽게 대했던 것이 기억났다.

그런 태도는 메를렌이 시장의 후계자로서 실질적인 힘과 영향력을 어느 정도 보유하고 있다는 증거였다.

‘마탑들이 시티를 완벽하게 지배하는 건 아니었어.’

세이틀 시티의 경우 영인의 후계인 시장 일가는 대부분의 권력을 상실했지만 그래도 따르는 이들이 없는 건 아니었다.

‘영인의 후계자들이 때를 노리고 있구나.’

상황은 확실했다. 그동안 마탑의 위세에 숨죽이며 살아온 영인의 후예들이 기가스의 설계도를 이용해서 반전을 노리는 것이다.

“전에 말했듯 기가스 설계도 판매 건은 확실하게 정해진 것이 아닙니다. 영애의 제안은 당연히 시티로 전달하겠지만 결과는 알 수 없습니다.”

“그건 당연히 감안하고 드리는 제안이에요. 대신 마탑 측에서 모르게 해 주세요.”

“알겠습니다.”

일단 그렇게 면담은 끝났지만 메를렌은 아직 할 말이 남은 것 같았다.

“마지막으로 물어보고 싶은 것이 하나 있어요.”

“뭐든 물어보십시오.”

“온 훈 경은 아니, 아니테라 시티는 왜 기가스 설계도를 많은 시티를 대상으로 판매하려는 거죠? 돈 때문은 아닌 것 같은데요.”

메를렌은 가온이 200억 골드라는 천문학적인 금액을 들었을 때도 표정에 아무런 변화가 없었으며, 그녀의 심안으로 그의 마음이 전혀 동요하지 않았다는 사실을 알 수 있었다.

“우리 시티도 그렇지만 저 역시 기가스를 널리 보급해서 시티를 중심으로 고립된 생활을 하고 있는 현 상황을 타개할 필요가 있다고 생각합니다. 그래야만 시티 밖에서 활개를 치고 있는 마수와 몬스터를 박멸할 수 있습니다. 수인족을 포함한 모든 인류의 잠재력은 막강합니다. 그리고 인류는 모일수록 강해지는 특성을 가지고 있습니다. 물론 그만큼 다툼과 분규가 많아지는 부작용도 있겠지만 말입니다.”

“혹시 아니테라는 고대에 있었다는 제국과 같은 존재가 되고 싶은 건가요?”

“단언컨대 아닙니다. 그저 우리 시티가 오랫동안 겪었던 것처럼 마수와 몬스터 들로부터 목숨을 위협받는 상황에서 벗어나서 다 함께 평화와 번영을 누리고 싶은 마음에서 기가스의 설계도를 판매하려고 하는 겁니다.”

“그럼 대가를 바라지 않아야 하는 거 아닌가요?”

“왜 대가를 받으면 안 됩니까? 우리 시티의 장인과 마법사 들이 그렇게 오랜 시간 동안 천문학적인 연구비를 들여서 만든 결과인데요. 우리는 동정심과 자비심을 가지고 있지만 성자는 아닙니다.”

가온의 말에 메를렌은 할 말이 없는지 입을 닫았다.

하지만 가온의 대답을 통해서 뭔가 확인을 했는지 표정은 나쁘지 않았다.

“만약 우리 네 시티의 제안이 마음이 안 들면 바꿀 용의가 있어요.”

“어떻게 말입니까?”

“일전에 온 훈 경이 제시한 연합체는 사실상 불가능해요. 당시 즉답을 피한 것도 세이틀 마탑이나 시티 들의 입장에서는 받아들이기 쉽지 않아서이니까요.”

그럴 줄 알았다. 아무리 건설용 타이탄을 구입할 수 있다는 메리트를 제시하더라도 이제까지 독불장군처럼 지내 왔던 시티의 입장에서는 자신들을 하나로 묶고 제한을 가할 수 있는 연합체와 같은 조직을 쉽게 받아들이기는 힘들 거라고 생각했다.

“하지만 기가스를 생산할 수 있는 능력을 갖춘 시티들을 대상으로 한 새로운 연합체를 결성하는 건 가능해요.”

“그건 지난번에도 나온 말 같은데요.”

지난번 세이틀 마탑의 요인들과 만난 자리에서 기가스의 설계도를 구입하는 시티는 기가스를 판매할 수 있는 독점적인 권역을 인정하는 내용으로 얘기를 나누었었다.

“세이틀 마탑의 영역이 아니라 대륙 전 영역을 말씀드리는 거예요.”

“그, 그게 가능합니까?”

그것이 가능하다면 차원 의뢰를 해결하는 데 걸리는 시간이 크게 줄어들 테니 가온의 안색이 밝아질 수밖에 없었다.

“네. 시티의 후계자들은 열 살 전후부터 성년이 될 때까지 옴팔로스 시티에 있는 아이테르 아카데미에서 수학하기 때문에 전부는 아니지만, 다른 시티의 사정에 대해서는 어느 정도 알거든요.”

그런 아카데미가 있을 줄이야!

시티들이 말을 타고도 한두 달이 걸리는 거리를 두고 있었기에 그런 아카데미가 존재할 거라고는 상상도 하지 못했는데, 생각해 보니 텔레포트 마법진이나 통신석도 있는데 대륙 통합 아카데미가 존재하는 것이 불가능한 것은 아니다.

“옴팔로스 시티요?”

“저희와 같은 영인의 후인들에게는 성지예요. 첫 영인이 탄생한 곳이자 성스러운 기운이 농후해서 마수와 몬스터가 접근하지 못하는 곳이거든요. 그래서 대륙의 시티들이 힘을 모아서 관리를 해 왔는데, 대략 200년 전에 시장들의 합의로 종합 아카데미가 세워졌어요.”

그런 곳이 있을 줄은 몰랐다. 그동안 가온은 시티들이 가까운 시티를 제외하고는 서로 교류하지 않는다고 생각해 왔던 것이다.

‘그럼 얘기가 달라지네.’

실권을 쥔 시장의 후계자들이 몇 년간 함께 지내며 교육을 받는 장소이니 당연히 교류가 이루어질 수밖에 없었다.

‘정보 길드가 없다는 사실 때문에 정보를 수집하는 데 너무 신경을 못 썼구나.’

이런 정보를 미리 알았다면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 들었다.

“그럼 기가스를 생산할 수 있는 시티에 대한 정보를 주실 수 있겠습니까?”

“그건 어렵지 않아요.”

가온은 일이 잘 풀린다는 생각을 하며 메를렌의 행동을 주시했다.

?

새로운 협상 (2)

메를렌은 미리 준비를 했었는지 손가락에 끼고 있던 아공간 반지 아이템에서 대륙 전도를 꺼냈는데 손으로 직접 그린 것으로 보이는 지도에는 수없이 많은 시티들이 표시되어 있었다.

“대륙 전도군요?”

“맞아요. 참고로 에보른 시티의 위치는 이곳이에요.”

메를렌의 손가락이 닿은 곳은 대륙의 남서부였다.

‘이제야 에보른의 위치를 알게 되다니.’

워낙에 거대한 대륙이고 정보 길드가 활성화되지 않은 세상이라서 그동안 알고 싶어도 알 수가 없었다.

“대륙 전도는 극소수의 시티만이 가지고 있어요. 이 지도를 가지고 있지 못하는 시티와 마탑 들도 꽤 많아요.”

인적 물적 교류가 별로 없는 세상이니 이렇게 대륙 전체가 그려진 지도마저 엄청난 가치를 가진 모양이다.

대륙 전도는 일반 종이가 아니라 알 수 없는 얇은 가죽 위에 그려져 있었는데 산맥과 강까지 표시가 되어 있어 굉장히 정교해 보였다.

“색깔은 열두 마녀의 영역을 의미하는 거군요?”

대륙은 총 열두 가지 색깔로 엷게 칠해진 영역으로 나뉘어 있었는데 보라색으로 표시된 곳에는 알펜과 릴센 그리고 이곳 에보른 시티가 자리하고 있었다.

“맞아요. 지도를 잘 보시면 두 겹이나 세 겹의 원으로 표시된 시티들이 보이실 거예요.”

이름과 함께 두 겹뿐 아니라 세 겹 혹은 네 겹의 원으로 표시가 된 시티들도 보였는데 원 자체가 컸다. 그리고 그중에는 아카데미가 있다는 옴팔로스 시티도 포함되어 있었다.

“두 겹과 세 겹의 원으로 표시된 곳은 준메가시티이고 네 겹은 메가시티예요.”

그러고 보니 네 겹의 원으로 표시가 된 시티는 총 열두 곳이었다.

‘열두 마녀로군.’

이렇게 보니 시티의 위치와 규모를 한눈에 알 수 있었다.

“두 겹과 세 겹의 차이는 뭡니까?”

“같은 준 메가시티지만 기술력을 포함해서 문명도를 기준으로 분류한 거예요.”

“그럼 세 겹의 원으로 표시된 시티들은 기가스를 생산할 능력이 있겠군요?”

“역시 금방 알아채시는군요. 어떻게든 타이탄을 단독으로 개발하려는 시티들이죠. 그들이 타이탄 개발에 사용하는 자금을 다 합하면 그야말로 천문학적인 규모가 될 거예요. 그것만 시티 재정으로 돌려도 시민들의 삶이 달라질 정도로요.”

이렇게 되면 기가스의 설계도를 판매할 시티를 너무나 쉽게 결정할 수 있다. 세 겹의 원으로 표시된 시티의 숫자는 대략 130개 정도였다.

“혹시 메를렌 영애께서 이 시티들과의 만남을 비밀리에 주선할 수 있겠습니까?”

“저 역시 그럴 의향이 있기 때문에 얘기를 꺼낸 거예요.”

메를렌이 기쁜 표정을 지으며 말했다.

“하지만 시간은 좀 걸릴 거예요. 열두 마녀와 그들의 영향을 강하게 받는 마탑들의 주의를 끌지 않으려면 마탑이 아니라 시티가 소유한 텔레포트 마법진을 이용해서 직접 만날 필요가 있거든요.”

“얼마나 걸리겠습니까?”

“대략 석 달 정도요.”

마침 가온이 일전에 말했던 기간과 비슷했다.

“좋습니다. 만약 그 모임이 성사된다면 귀 시티는 아무런 대가도 받지 않고 기가스의 설계도를 넘겨드리겠습니다.”

“감사해요. 하지만 대가는 동일하게 드리겠어요. 대신 건설용 타이탄의 판매 대행권을 주실 수 없을까요?”

“판매 대행권요? 왜 그게 필요합니까?”

“제 말에 대한 가치를 높이기 위해서요.”

영민한 여인이다. 세이틀 시티에서 건설용 타이탄의 판매를 대행한다면 그녀의 발언권이나 영향력은 자연스럽게 높아질 테고 설득을 하는 과정도 쉬워질 것이다.

“좋습니다. 그런데 의아한 부분이 하나 있는데 물어봐도 되겠습니까?”

“얼마든지요.”

“영애가 주선하려는 모임에 다른 열두 마녀에 해당하는 시티가 더 있습니까?”

“네. 콰드라스 카로드에 해당하는 네 메가시티를 제외한 나머지 시티가 포함되어 있어요.”

“그 이유를 알 수 있을까요?”

“네 메가시티는 최초로 고대 유적을 발굴해서 타이탄과 관련된 기술을 수습했어요. 그리고 그 기술을 바탕으로 열두 마녀 중 나머지 시티들의 자금과 인력을 끌어들여 타이탄을 개발했어요. 그리고 타이탄과 관련된 이권을 바탕으로 시티의 권력을 모두 손아귀에 넣었어요. 그 네 마녀에 해당하는 시티의 영인 후계 가문은 시장의 직위조차 지키지 못하고 감금 상태로 겨우 목숨만 부지하고 있어요.”

네 메가시티의 시장 일가는 권력 투쟁에서 마탑에 철저하게 패배한 것이다. 나머지 여덟 개의 상황도 정도의 차이는 있지만 시장 일가의 세력이 약했다.

“마탑의 영향력을 약화시키고 싶은 겁니까?”

“맞아요. 마탑이 권력을 장악한 시티의 경우 대부분의 재화와 자원이 그들에게 투입되어서 시민들의 삶은 오히려 일반 시티의 경우보다 더 처참한 경우가 많아요. 저는 그런 불합리한 상황을 원래대로 되돌리고 싶어요.”

메를렌은 결연한 어조로 자신의 의지를 밝혔지만 가온은 전혀 감동받지 않았다. 아니, 오히려 마음이 더 불편해졌다.

사실 가온은 영인의 후예로 자처하는 각 시티의 시장 일가에 대한 인상이 좋지 않았다.

혈통만으로 고귀하다고 자부하며 당연하게 시장을 포함한 시티의 중요 직을 차지하는 영인의 후계자들에 대해서 본능적인 거부감이 들었기 때문이다.

게다가 아무리 마수와 몬스터가 창궐한 세상이라고 해도 영인의 후예 대부분은 시티의 권력을 유지하는 데 급급해서 시민들의 삶은 안중에도 없었다.

게다가 혈맥을 통해 전해진다는 영인의 능력이 무엇인지도 알 수 없었다.

기껏해야 남들보다 빠르게 성장할 수 있다는 것이 유일하게 우월한 부분에 해당했다.

‘뭐 상관은 없겠지.’

어차피 자신은 이방인이다. 오랜 세월 동안 공고해진 이 차원의 신분제를 굳이 바꿀 이유도 그럴 필요도 없었다.

“설계도를 넘길 경우 세이틀 시티는 마탑과 별도로 기가스를 생산할 수 있습니까?”

“당연하죠. 설계도만 있으면 마탑과 쉽게 타협할 수 있어요. 마법사들 중에서도 상당수는 마탑이 재물이나 권력을 추구하는 것이 아니라 마법 연구라는 본연의 목적에 충실해야 한다고 생각하고 있거든요. 정 안되면 시티의 능력만으로도 충분히 생산할 수 있어요.”

생각해 보면 드베르텡 부탑주도 권력을 탐하는 인물로 보이지는 않았다.

그렇다고 마탑의 수뇌부가 이미 차지한 권력을 쉽게 놓지는 않겠지만 그럴 수 있으니 가능하다고 자신하는 것일 것이다.

“알겠습니다. 그럼 어디에서 모임을 가질 겁니까? 아니, 일의 경과를 주기적으로 확인했으면 좋겠는데요. 저 역시 돌아가는 사정을 알아야 시티에 보고를 할 수 있으니까요.”

“그거라면 걱정하지 마세요.”

메를렌이 아공간 팔찌에서 꺼낸 것은 목걸이였는데 설명을 들으니 펜던트 부분이 소형 통신기였다.

“일주일에 한 번은 연락을 드릴게요. 소리가 아니라 의념을 주고받는 방식이라서 누가 눈치를 챌 수도 없어요.”

생각보다 훨씬 더 뛰어난 통신 아이템이었다.

“마지막으로 확인하고 싶은 것이 있어요.”

“말씀하십시오.”

“설계도에 대한 대가는 어느 정도를 원하시나요?”

“골드 기준으로 1억 골드에 해당 시티 주위의 던전에 대한 정보입니다.”

“그럼 전용 아공간 아이템에 대한 정보는?”

가온은 말없이 고개를 저었다. 기가스의 제원을 고려하면 시티가 보유한 아공간 주머니로도 충분히 대체할 수 있었다.

“알겠어요. 그 정도 대가라면 거부할 시티는 없을 것 같아요.”

열두 마녀에 속하는 시티라면 모르겠지만 대부분의 시티는 시장 일가가 모든 권력을 쥐고 있어서 그 정도의 대가는 얼마든지 치를 수 있었다.

“아! 그리고 그동안 우리 시티는 대략 열흘 간격으로 타이탄과 기가스를 경매로 판매할 생각입니다.”

“안 그래도 부탁드리고 싶었어요. 열두 마녀의 시선을 다른 곳으로 돌리고 싶었거든요. 하지만 조심하세요. 세이틀 마탑과 달리 다른 마탑들, 특히 네 마탑의 경우에는 상상도 못 할 타이탄 전력은 물론 강자들이 즐비해요.”

막강한 힘을 가진 세력들이니 계속 기가스를 판매하는 것을 용납하지 않을 가능성이 아주 높았다.

“그 부분은 항상 염두에 두고 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

그렇게 대화를 마무리한 후 메를렌은 올 때와 마찬가지로 비밀스럽게 세이틀 시티로 돌아갔다.

메를렌은 나갔지만 가온은 여전히 그 방에 있었다. 시장과 그를 닮은 30대 초반의 남자가 찾아왔기 때문이다.

“저희 시티의 은인이신 온 훈 경을 뵙게 되어 반갑습니다. 에반 고른이라고 합니다.”

“제 아들입니다. 곧 제 자리를 물려받을 든든한 녀석이지요.”

에반은 전사가 아니라 마법사였는데 경지가 5서클이었다.

‘외모에 맞는 나이라면 천재군.’

30대 초반에 5서클 경지라면 아이테르 차원에서도 천재라고 할 수 있었다.

“반갑습니다. 그런데 무슨 일로?”

세 명 모두 심각한 얼굴인 것으로 보아하니 단순히 후계자를 가온에게 소개시켜 주려는 자리는 아닌 것 같았다.

“혹시 세이틀 마탑의 영역 밖에서도 경매를 여실 의향이 있으신지요?”

“그건 왜 묻습니까?”

“저와 아카데미에서 함께 수학한 친구들이 경매와 건설용 타이탄 그리고 기가스에 대한 소문을 들은 모양입니다. 다리를 놔 달라는 부탁을 받았습니다. 물론 해당 시티의 시장님들도 같은 마음이시고요.”

“어느 곳입니까?”

“다움, 어렌, 레베트, 이칼론 시티입니다.”

가온은 메를렌이 보여 주었던 대륙 전도를 각인 방식으로 기억해 두었기에 해당 시티의 위치를 떠올릴 수 있었다.

‘에보른 시티와 비슷한 준메가시티로군.’

대륙 전도에서 세 겹의 원으로 표시가 된 시티들이지만 영역은 각각 달랐다.

“세이틀 마탑의 경우 우리 아니테라 측이 타이탄과 기가스를 경매에 올리는 것을 용인했지만 네 시티는 다른 영역에 있어서 어떨지 알 수 없군요.”

“해당 시티와 상단 그리고 용병단만 대상으로 경매를 열 것이고 경매 전까지는 외부에는 소문이 나지 않도록 조치를 취하겠다고 했습니다.”

“조건은요?”

“경매 수수료를 안 받을 것이며 알파급 타이탄은 55만, 기가스는 30만 골드를 보장하겠답니다. 물론 경매와 별도로 건설용 타이탄을 1기당 120만 골드에 네 종 모두 구입할 것이고요.”

조건은 나쁘지 않았다.

‘어차피 소문이 퍼져야 해.’

특히 기가스에 대한 소문이 널리 퍼져야만 했다.

지금도 시티 고위층이나 후계자들은 자기들끼리만의 통신 채널을 가지고 있어서 아니테라의 타이탄과 기가스에 대한 소문을 공유하고 있지만 이왕이면 상단과 용병단도 이 소문을 알았으면 좋겠다.

“좋습니다. 알파급 20기와 기가스 200기씩을 경매에 내놓도록 하지요 ”

가온의 긍정적인 반응에 에반은 만면에 미소를 지으며 옆으로 내렸던 손으로 주먹을 만들었다.

“다만 조건이 있습니다.”

“말씀하십시오.”

“경매는 방금 말한 시티 순서로 나흘 후부터 이틀 간격으로 정오 무렵에 열겠습니다.”

“그, 그게 가능합니까?”

네 시티는 모두 영역이 다르기 때문에 말을 기준으로 하더라도 족히 1년 이상은 걸리니 에반이나 시장은 놀랄 수밖에 없었다.

“가능합니다. 아직 경매는 열지 못했지만 그쪽에도 우리 아니테라의 특사와 전사단이 파견된 상태입니다. 저야 아니테라와 이쪽이 가깝기 때문에 일찍 활동한 것이고 그쪽은 워낙 멀기 때문에 이제야 시티에 접근한 상태라고 들었습니다.”

“아! 그렇군요.”

“그리고 그 전에 해당 시티의 주위에 있는 던전에 대한 정보도 함께 주어야 합니다. 그리고 경매에는 타이탄과 기가스만 올라오는 것이 아니라 오늘처럼 던전에서 나온 아이템과 던전 공략에 대한 정보까지 포함됩니다.”

“무슨 말씀인지 알겠습니다. 당장 그렇게 전달하겠습니다. 이 소식을 들으면 아마 환호할 겁니다. 던전에 대한 정보는 어느 정도 확보되었을 테니 잠시만 기다리시면 전해 드리겠습니다.”

“대신 부탁이 하나 있습니다.”

이번에는 시장을 보며 말했다.

“뭐든 말씀하십시오.”

“경매 간격이 짧기 때문에 낙찰을 받을 상단이나 용병단을 대상으로는 타이탄과 기가스 기동훈련을 충분히 시킬 수가 없습니다. 당일 포함 이틀 정도밖에 시간을 못 낼 것 같으니 시장님이 해당 시티의 시장님에게 잘 얘기를 해 주십시오”

“그 정도는 문제랄 것도 없습니다. 전사용 타이탄 기동과 관련된 교습은 아예 그쪽에서 책임지라고 전하겠습니다. 아니테라 측에서는 건설용 타이탄과 기가스의 기동 교습만 해 주십시오. 우리 시티도 마찬가지입니다.”

“그래 주신다면 움직이는 데 큰 도움이 될 것 같네요.”

전사용 타이탄 기동과 관련된 교습만 빼도 부담이 확 줄어든다. 당장 에보른 시티만 해도 기가스 교습만 시키면 되는 것이다.

그렇게 메를렌이 추진하는 계획과 별도의 일정이 확정되었다.

?

전력 증강

시장 부자와 비밀 회담을 마친 가온은 곧바로 시티를 나와 교관 열 명을 소환해서 안으로 보낸 후 한창 던전을 공략 중인 부대의 상황부터 파악했다.

던전 공략은 순조로웠다. 애초에 위험할 수 있는 던전은 제외했고 전원이 타이탄과 기가스를 탑승했기 때문에 압도적인 전력으로 공략을 하는 것이 당연했다.

안심한 가온은 미리 정해 둔 던전으로 향했다.

‘비행 마수가 서식하는 던전이 꽤 많아.’

수집한 정보 중 비행 마수가 보스인 던전은 31개로 적지 않은 숫자였지만 와이번이 보스인 네 개를 제외하고는 그리 등급이 높지 않았다.

그래도 상대가 비행 마수이기 때문에 아이테르 차원의 시티 전력으로는 공략하기가 쉽지 않았다. 고위급 마법사들을 보유한 마탑들도 있지만 방어라면 모르되 던전 내의 고산지대에 서식하는 비행 마수를 사냥하는 건 무척 어려웠다.

그래서 가온은 등급과 관계없이 비행 마수 던전은 모조리 공략할 생각이었다.

문제는 시간이다. 한 번 공략으로 소멸하면 최상인데 반복해서 생성되는 던전은 시간이 필요했다.

‘아무래도 소형 마나포 정도는 판매해야겠네.’

타이탄을 복원할 정도의 기술력을 가진 이들이라면 마나포도 개발하겠지만 시간이 없다.

그리고 지금처럼 전사들이 다른 던전을 공략 중일 경우 그의 행동에도 제한이 생긴다. 공략을 완료하면 그곳으로 가서 아니테라로 돌려보내야만 했다.

물론 공략한 후 밖에 나와서 그가 올 때까지 대기할 수도 있지만 가능하면 빨리 아니테라로 돌려보내 전투의 피로를 풀게 해 주어야 했다.

‘이럴 때는 본신이 있었으면 좋겠다.’

아니테라는 영혼과 연결된 아공간 차원이기에 자신뿐 아니라 본신도 아니테라의 전사를 소환하고 돌려보내는 것이 가능했다.

물론 그건 불가능한 일이다. 본신은 지구에서 할 일이 있고 바쁘게 활동하는 중이거니와 이곳까지 올 수도 없었다.

‘영력만 충분하면 가능한데.’

그래서 더 아쉬웠다.

‘던전들이 대충 정리가 되면 마족 던전을 공략해야겠어.’

지금까지 사냥한 대상 중 영석을 가진 건 마족이 유일했다. 그리고 그 영석은 갓상점에서 구입할 수 있는 영석들과는 차원이 달랐다.

그래도 던전을 공략하는 데 보통 이틀 정도 걸리기 때문에 오늘 하루는 던전에 들어가도 상관이 없었다.

가온은 날을 세우는 한이 있더라도 최대한 많은 비행 마수 던전을 공략하겠다는 생각을 굳히고 가장 가까운 곳에 있는 비행 마수 던전으로 향했다.

‘이곳이 와이번 던전이군.’

던전에 들어가기 전에 가온은 플라위스들에게 의념을 보냈다.

무리별로 각기 다른 곳에 자리를 잡고 시간을 보내던 플라위스들이 몰려왔다.

‘왜 표정들이 그래?’

플라위스의 세 보스인 레드, 블루, 퍼플 모두 내키지 않는 감정을 표출하고 있었기 때문이다.

-주인, 암컷들이 알을 낳으려고 했다.

퍼플이 레드와 블루를 대표해서 대답했다.

퍼플 때문에 플라위스들을 아공간이 아니라 밖에서 지내도록 했는데 그새 알을 낳으려고 한 모양이다.

‘아! 그러고 보니 너희에 대한 처우를 정했는데 얘기를 못 했네.’

처우라는 단어에 세 녀석이 큰 관심을 보였다.

‘앞으로 너희들은 시간이 흐르지 않는 전용 아공간 대신 아니테라에서 지내라.’

마지막으로 차원석으로 공간을 확장했을 때 거대한 산맥이 생겼으니 그곳에서 지내면 될 것 같았다.

-주인의 다른 권속들이 산다는 세상이라면 당연히 찬성이다.

‘그런데 한 가지 너희들이 지켜야 할 규칙이 있다.’

-그동안 들어가 있었던 곳만 아니면 된다, 주인!

-뭐든 지키겠다, 주인!

-무엇이든 명령만 해라, 주인!

다른 플라위스들은 아직도 자신들이 들어가 있었던 공간에 대해서 잘 모르지만 세 보스는 이른바 영능이 트였기 때문에 전용 아공간의 단점을 알고 있었다.

‘그곳은 마나가 농후하고 기후가 아주 좋아서 풍요로운 곳이지만, 대부분은 황무지여서 너희들이 잡아먹을 먹이가 없다. 가축들이 있기는 하지만 그건 나의 다른 권속들이 먹어야 하니까 이렇게 밖에 나왔을 때 최대한 많이 먹어 두도록 해. 만약 밖에 나올 기회가 적어서 배가 고플 경우 내 아내 중 한 명인 모둔에게 얘기를 하도록 해.’

사실 일전에 퍼플이 고민을 털어놓았을 때 가온은 플라위스들을 아니테라에서 지내게 하면 어떨까 생각을 했는데, 그곳에는 녀석들의 먹이가 없어서 결정을 내리지 못했었다.

-먹이 때문이라면 문제없다. 우리는 많이 안 먹는다.

-성체가 되기 전까지는 열심히 먹어야 하지만 지금 성체들의 경우 한 번 먹는 것으로 한 달을 굶어도 죽지 않는다.

-두 녀석의 말이 맞다, 주인. 와이번 1마리를 잡아먹으면 최소한 한 달은 견딜 수 있고 최소한의 활동 정도라면 호흡할 때 흡수하는 마나로도 충분히 감당할 수 있다.

세 보스의 자신만만한 대답을 들은 가온은 플라위스들이 어느새 영물로 진화한 것 같다는 생각이 들었다. 그게 아니라면 마수가 이럴 수는 없었기 때문이다.

‘좋아! 아무튼 앞으로 너희는 아니테라에서 지내게 될 것이고 한동안 새끼와 새끼를 가졌거나 새끼가 성체가 되지 않은 암컷은 소환하지 않겠다.’

-고맙다, 주인!

세 보스는 가온의 조치에 감사하며 그를 따라 차례로 던전으로 입장했다.

‘공간이 작아.’

비행 마수 던전이라지만 여우족 인근에 생성되었던 던전이 AA등급인 것과 달리 A등급인 이유는 던전 안을 확인해 보니 알 수 있었다.

던전 한가운데 있는 높은 산을 중심으로 사면이 초원과 숲으로 둘러싸여 있었는데 AA등급의 던전에 비해서 규모가 10분의 1 정도에 불과했다.

플라위스들이 다 들어올 때까지 정령들이 살펴본 바에 따르면 비행 마수는 와이번 한 종에 불과했고 수도 1천 정도에 불과했다.

던전화가 된 이후 와이번이 그동안 많이 잡아먹었는지 던전 내에 서식하는 몬스터는 채 열도 되지 않는 고블린과 약간의 오크 무리와 얼마 안 되는 초식동물들밖에 없었다.?

아마 밖으로 나간 와이번도 꽤 많은 것이다.

‘시간 끌 것이 없겠어.’

가온은 플라위스들에게 산의 중턱 위쪽에 넓게 퍼져 있는 와이번들을 사냥하라고 명령을 내렸다.?

상대가 와이번이라면 일당백까지는 아니더라도 10마리 정도까지는 어렵지 않게 상대할 수 있었다.

가온은 공략 속도를 높이기 위해서 그동안 제련한 비행 마수 구울까지 소환했다. 물론 녀석들의 존재에 대해서는 플라위스들에게 의념을 보내 놀라지 않도록 조치를 취했다.

무려 1만에 달하는 와이번과 그리핀 등 비행 마수 구울까지 가세하자 던전 내에 서식하던 와이번 1천여 마리는 불과 30분도 되지 않아서 전멸했다.

정령들이 상태가 비교적 양호한 와이번 사체들을 챙기는 동안 플라위스들도 자신의 몫으로 주어진 와이번 1마리를 제외하고는 정령들이 잘 챙길 수 있도록 사체와 마정석 등을 정리해 두었다.

플라위스들은 살이 연약하고 맛이 좋은 새끼들만 챙겼기 때문에 성체 와이번 사체와 알 들은 모두 정령들이 챙길 수 있었다.

차원석을 챙긴 가온은 플라위스들이 새끼 와이번을 다 잡아먹자 아니테라로 보낸 후 곧바로 던전을 나와서 보상을 확인했다.

‘그래도 비행 마수 던전이 등급이 높아서 보상이 좀 후하네.’

직접 와이번을 사냥한 것이 아니라서 레벨은 전혀 오르지 않았지만 던전을 공략한 보상으로 자질구레한 아이템들이 나왔는데, 자신에게는 별로 쓸모가 없지만 전사들에게는 괜찮은 것들이 몇 개 있었다.

‘비행 아이템이 계속 나오는구나.’

와이번 던전이라서 그런지 일전에 얻었던 그리핀의 날개 대신 와이번의 날개 10세트가 나왔는데 직접 착용해 보니 몸집에 비례해서 크기를 키울 수 있어서 타이탄에 탑승한 상태로도 사용이 가능했다.

여우족 근처에 있었던 비행 마수 던전과 달리 클리어 보상으로 획득한 명예 포인트는 20만에 불과했지만 가온은 불만을 가지지 않았다. 이 정도만으로도 충분히 만족했다.

카오스와 마누 덕분에 비행 마수 던전의 정확한 위치를 확인하고 공간 이동을 한 후 플라위스와 비행 마수 구울을 이용해서 던전을 공략하는 작업이 반복되었다.

플라위스야 일당십이 넘는 압도적인 전투력을 지녔고 생전의 능력보다 더 높은 전투력을 가지고 된 구울이 1만 마리나 되다 보니 던전 하나를 공략하는 데 채 1시간을 넘기지 않았다.

와이번 보스는 플라위스 성체만큼 강력했지만 세 보스에게는 상대가 되지 않았다. 굳이 가온이 마무리를 할 필요가 없었다.

레드와 블루 그리고 퍼플은 그랜드 소드마스터가 구현하는 오러 블레이드에 해당하는 형체가 선명한 오러 네일을 사용할 수 있을 뿐 아니라 독이 포함된 브레스를 방출할 수도 있었다.

가온은 보스 사냥이 끝난 직후에 죽은 보스를 대상으로 파워 드레인 스킬을 사용한 후 차원석을 챙겼다. 이제 와이번 정도는 단독으로 수백 마리를 사냥해도 레벨이 전혀 오르지 않아서 움직일 필요가 없었다.

그렇다고 가온이 놀고만 있었던 것은 아니다. 플라위스와 구울이 사냥을 하는 동안 가온은 정령들이 챙긴 양호한 상태의 사체를 구울로 제련하는 단순 작업을 계속했다.

단순한 작업이지만 쉬운 일은 아니었다. 사기(死氣)에 음양기를 적절하게 융합해서 제련해야만 하기에 상당한 집중력이 필요했다.

그렇게 구울을 제련하는 과정에서 정말 올리기 힘들었던 레벨 하나가 올랐다.

‘다른 스킬은 아무리 A급이라도 이 정도로 썼으면 3 내지 4레벨까지 올랐을 것 같은데 이제야 2레벨이 되다니 이유를 모르겠네.’

그래도 2레벨이 된 덕분에 제련에 걸리는 시간이 절반으로 줄었고 제련된 구울의 능력이 1할 정도 증가했다.

그렇게 제련된 비행 마수 구울이기에 당연히 살아 있는 동종의 비행 마수보다 훨씬 더 강했다.

상처를 입어도 전혀 고통을 느끼지 못하기 때문에 그런 이유도 있었지만 사기와 융합된 음양기는 놈이 생전에 가지고 있었던 것보다 훨씬 더 강력한 힘의 원천이 되었다.

심지어 그리핀 구울의 경우 와이번 성체와 비등한 비행 능력과 공격력을 가지게 되었다. 그리핀이 와이번과 비교하면 모든 면에서 손색이 있다면 점을 고려하면 무척 놀라운 현상이었다.

그렇게 첫 공략에 성공한 부대가 나온 새벽 무렵까지 플라위스와 비행 마수 구울이 공략한 비행 마수 던전은 총 열두 개로 모두 와이번 던전으로 고생한 보람이 있었다.

‘명예 포인트 240만에 비행 아이템 200개면 후한 보상이지.’

거기에 추가로 4천 마리나 되는 와이번 구울을 제련할 수 있었는데, 공략 과정에서 소멸한 구울은 1천 마리밖에 되지 않아서 3천 마리가 증가하는 결과가 되었다.

그 밖에도 재료 아이템으로 인기가 높은 와이번의 힘줄과 피막 그리고 와이번 본과 발톱 등은 수를 헤아리기 힘들 정도였고, 타이탄 기동에 꼭 필요한 중급과 중상급 마정석은 각각 3천여 개와 6천여 개를 획득했다.

상급 마정석도 1천 개가 훨씬 넘어서 베타급 타이탄을 기동하는 데 큰 도움이 될 것 같았다.

그 이후로는 따로 사냥을 하지 않고 던전을 공략하고 나온 부대장의 통신을 받으면 그곳으로 공간 이동을 해서 공략한 타이탄 라이더들의 공을 치하한 후 아니테라로 보내는 일을 반복했다.

‘이곳 시간으로 6개월 안에 차원 의뢰를 완수해야지!’

빠르게 전력이 높아지고 있기 때문에 자신이 있었다.

?

오행 던전

이틀 후 오후, 타이탄과 기가스를 낙찰받은 이들을 대상으로 교습을 끝낸 전사들을 만나 아니테라로 돌려보낸 가온은 에보른 시티의 후계자인 에반을 만나서 네 시티 측이 보내온 던전에 대한 정보를 받았다.

“다들 경매에 내놓을 수량을 궁금해하고 있습니다.”

“알파급 타이탄 20기와 기가스 200기씩 준비했다고 들었습니다.”

“온 훈 경이 직접 거기에 가시는 건 아니지요?”

“당연하지요. 그쪽 특사는 기가스 전사단장인 반 게롬 경입니다.”

특사 얘기를 해 두었고 자신에 대한 관심을 분산시켜야만 했다. 그리고 외모와 체형을 바꾸는 건 일도 아니다.

“하면 그렇게 연락을 해 두겠습니다. 앞으로 연락은 이걸로 하겠습니다.”

에반이 내놓은 것은 일전에 메를렌이 준 목걸이와 동일했는데 두 개였다.

“영인의 후인, 그것도 피가 짙은 후계자만이 영력을 사용해서 의념으로 대화를 할 수 있어 비밀 유지에 아주 적합한 아이템입니다.”

“알고 있습니다.”

가온은 한 개를 받아서 메를렌이 말한 대로 자신의 영력을 펜던트에 소량 주입한 후 에반에게 돌려주었다.

“역시 아니테라에서도 사용하는 아이템이었군요.”

에반이 고개를 끄덕이더니 자신의 영력을 주입한 목걸이를 건네주었다.

그 목걸이를 받은 가온은 아이테르 차원의 의뢰를 완수하기 전에 영인을 꼭 한번 만나 보고 싶었다. 영인의 능력도 궁금했지만 그들이 영인이 될 수 있게 만들어 준 아르테미인들이 너무나 궁금한 것이다.

무엇보다 예지몽을 통해서 아르테미인들이 이미 지구로 건너와서 차원 융합을 막을 수 있도록 돕고 있다는 사실을 알고 있기에 더욱 궁금했다.?

“그럼 열흘 후에 다시 들르도록 하겠습니다.”

에보른 시티와는 열흘 간격으로 두 번 더 경매를 진행하기로 했다.

“그럼 다시 뵙지요.”

가온은 에반의 인사를 받으며 빠르게 달려서 성을 빠져나갔다.

다음 날 아침, 가온은 에보른 시티만큼이나 거대한 성에 도착했다.

‘이곳에 라움 시티로군.’

날고 있는 상태에서 라움 시티를 확인한 가온은 카오스를 비롯한 정령들을 소환해서 미리 받은 정보에 언급된 던전의 정확한 위치를 찾아 달라고 부탁을 했다. 물론 공간 이동 능력을 가진 마누는 해당하지 않았다.

정령들이 던전의 정확한 위치를 찾는 동안 가온은 라움 시티를 내려다보았다.

‘강을 통한 운송업과 목재, 광업, 과일 농업이 발달했다고 하더니 거대한 호수를 끼고 있었군.’

다른 시티와 달리 반원 형태인 라움 시티는 도시의 수백 배 크기에 달하는 거대한 호수가 있었는데 어로 작업이나 수송용으로 보이는 크고 작은 배 수백 척이 보였다.

거대한 호수 곳곳에는 여섯 개의 시티가 있었고 호수와 강으로 연결되었지만 제법 멀리 떨어진 곳에도 시티들이 보였다. 호수를 중심으로 제대로 된 마차로만 건설한다면 주위에 있는 이삼십 개에 달하는 시티의 중심이 될 수 있을 것 같았다.

호숫가 한쪽에는 제련소와 제철소로 추정되는 건물도 있어서 타이탄은 몰라도 기가스를 생산할 재료는 충분히 공급할 수 있을 것으로 보였다.

가온은 통신기를 이용해서 에반에게 아니테라의 다른 특사가 내일 아침에 라움 시티에 도착한다는 사실을 알렸다.

-알려 주셔서 감사합니다. 안 그래도 글렌 그 친구가 언제 아니테라의 특사가 오는지 하루에도 서너 번씩 통신을 해서 아주 귀찮았습니다.

아마도 라움 시티에서도 경매를 무척 기대하는 것 같았다.

가온은 라움 시티가 궁금하기는 했지만 할 일이 있었다.

‘이곳에 마족이 보스로 추정되는 던전이 있다고 했지.’

그 밖에는 총 36개의 던전이 있었다. 물론 라움 시티에서 조사한 것으로 말을 타고 한 달 거리 내에 있는 던전들인데, 최소한 오크 이상이 서식하는 던전이었다.

그중에는 등급이 높은 것들도 있었지만 이제 마법사단의 합류로 인해서 전사단은 트롤은 물론이고 오우거가 보스인 던전까지는 별다른 피해 없이 공략할 수 있으니 그쪽은 신경을 쓸 필요가 없었다.

‘보스인 마족이 한 명이 아니라 다섯 명이나 되는 특이한 던전이라고 했는데 사실인지 모르겠네.’

그 던전은 마나가 무척이나 짙고 생명력이 강해서 다양한 영초와 영물 들이 서식하는데 전사나 마법사가 그 안에서 수련을 하면 바깥보다 열 배는 더 진경이 빠르다고 했다.?

다만 마족이 다섯이나 되어서 일단 그들에게 들키면 살아 나올 수 없다는 설명이 덧붙어 있었다.

‘그러고 보니 좀 이상하네.’

마족이라면 마기가 농후한 곳을 더 선호할 텐데 왜 마나가 농후한 던전에 있는지부터 이해가 가질 않았다. 그렇다고 마나와 생명력이 농후한 곳이 마계의 일부일 리가 없는데 말이다.

‘설마 마족들이 포탈을 연 건 아니겠지?’

던전이 공략당하지 않고 고착화된 상태로 오래 지나면 차원을 잇는 통로인 포탈이 생성되는데 아이테르 차원에는 아직 포탈은 발견되지 않았다.?

하지만 꽤 오랫동안 던전 탐사가 지지부진했기에 포탈이 없다고 확언할 수 없는 상황이니 일단 던전에 들어가 봐야 알 수 있을 것 같다.

그렇게 마족 던전을 어떻게 공략할지 고민하는 사이에 정령들이 속속 던전의 정확한 위치를 확인하고 의념을 보내왔다.

‘마누, 가자!’

가온은 마누의 도움으로 공간 이동을 해서 미리 편성해 둔 부대를 차례대로 소환해서 던전에 입장시켰다. 타이탄을 보유한 마법사, 주술사, 결계술사에 한 명당 1천 구에 달하는 구울을 소환할 수 있는 사령술사까지 포함한 전력이었기에 든든했다.

게다가 각 부대에는 비행 아이템을 소지한 전사가 세 명씩 포함되어 있었기에 공략 대상을 찾아내는 것도 그리 어렵지 않았다.

그렇게 2시간에 걸쳐서 총 15개의 부대를 던전 앞에서 소환한 가온은 시르네아 등 대전사장 네 명과 마법사인 엘프 원로 네 명과 함께 마족 던전으로 향했다.

무려 S급인 던전에 입장한 가온은 깜짝 놀랐다.

‘이건 영력!’

던전의 내부는 일전에 드워프족이 거주했던 공동의 대략 다섯 배 정도 크기에, 아니테라보다 더 마나가 농후했다.

특이하게도 구역에 따라서 각기 다른 식생이 펼쳐져 있었는데, 가온이 놀란 것은 던전의 대기에서 마나와 함께 짙은 영력이 느껴진다는 사실이었다.

중앙에 있는 은색의 산을 중심으로 동남쪽에 있는 초원에는 이름을 알 수 없는 온갖 풀과 꽃이 피어나 있었고 수많은 초식동물들이 평화롭게 거닐고 있었다.

서남쪽은 숲이었는데 던전의 천장에 닿을 것처럼 커다란 거목들로 이루어져 있었는데, 원숭이부터 시작해서 셀 수 없이 많은 조류가 가장 눈에 띄었다.

동북쪽은 넓은 습지로 연꽃을 비롯한 다양한 수생식물이 덮고 있어서 마치 꽃밭처럼 보였는데, 코끼리처럼 생긴 동물들부터 거대한 몸집을 가지고 있는 생물들이 살고 있었고 서북쪽은 용암지대로 바위마저 활활 타고 있었지만 기이하게도 왕성한 생명력을 느낄 수 있었다.

가장 특이한 것은 중앙의 산으로 풀 한 포기 자라지 않는 산이었는데, 엄청난 농도의 금 속성의 마나와 함께 강한 영기가 느껴졌다.

‘산이 막대한 영력을 품고 있어!’

중앙의 산은 평범한 돌이 아니라 아주 다양한 광석들로 이루어져 있어 금 속성의 마나는 이해할 수 있었지만 동시에 이렇게 농도가 짙은 영력을 방출하는 건 이해가 가질 않았다.

‘이런 곳에 마족들이 서식한다고?’

대체 이 공간은 어느 차원과 연결이 된 걸까? 마족이 서식하니 마계의 일부일 가능성이 높았지만 일전에 경험한 마족 던전을 생각하면 꼭 그런 것이 아닐 수도 있었다.

놀라긴 했지만 금방 정신을 차린 가온은 자신처럼 믿어지지 않는다는 얼굴로 던전을 살펴보고 있는 일행에게 그 자리에 대기하도록 해 놓고 투명날개를 장착한 후 공중으로 날아올랐다.

비행을 하면서 심안 스킬을 펼쳐서 던전을 면밀하게 살펴봤는데 영력의 근원으로 여겨지는 특별한 곳은 없었다. 다만 마족으로 추정되는 존재가 있는 장소들은 알 수 있었다.

중앙에 있는 은색의 산과 초원의 경우 지하에, 습지는 가장 깊은 곳으로 추정되는 물속, 거목으로 이루어진 숲 한가운데, 마지막으로 용암지대의 경우 가장 큰 용암천 안에 강렬한 기운을 품고 있는 생명체들이 있었다.

‘한곳에 오행의 속성력이 모여 있다니 신기한 곳이야.’

어쩌면 이런 곳이기에 마족들이 자리를 잡았는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 현재까지 확인한 바로는 마수와 마족은 마나를 마기로 변환시켜 축적하는 놀라운 능력을 가지고 있었다.?

-헤루스, 어떻게 할까요?

시르네아로부터 의념이 들어왔다. 전사단장인 그녀는 가온의 부재 시 지휘를 하는 위치에 있었기 때문이다.

‘나는 다른 곳을 좀 알아볼 테니까 숲 쪽을 공략해 봐.’

다른 곳은 시야가 뚫려 있어 위험 요소나 변화를 쉽게 관찰할 수 있지만 엄청난 거목들로 이루어진 숲은 좀 달랐다.

-알겠어요.

가온은 시르네아를 중심으로 숲을 향해서 이동하는 이들을 잠깐 지켜보다가 자신은 초지를 향해 날아갔다.

마족들의 주의를 피하기 위해서 초지와 숲의 경계 부분에 착륙한 가온은 초지를 살펴보았다.

초지는 위에서 던전 입구나 공중에서 본 것보다 훨씬 더 생명력이 왕성한 곳이었다. 이름을 알 수 없는 다양한 풀들이 꽃을 피우고 있었고, 수많은 곤충들과 설치류들이 그곳에 터를 잡고 활기차게 활동을 하고 있었다.

‘마족은 초지 중앙의 지하 30미터 지점에 있어.’

심안으로 위치까지는 확인했지만 뭔가 보호막이 있는 듯 놈의 상태는 확인할 수가 없었다.

마족의 실력이 어떤지 알 수 없으니 가능하면 자신의 행동을 들키지 않고 놈을 끌어내어 기습을 하는 것으로 계획을 잡았지만 딱히 떠오르는 방법이 없었다.

그런데 카오스가 잔뜩 흥분해서 초지를 빠르게 날아다니면서 다양한 풀과 열매를 챙기는가 싶더니 10여 분 후에야 가온에게 돌아왔다.

-영초와 영과 들을 엄청나게 모았어.

‘영초라고?’

-응. 트롤의 피에 함유된 것보다 순수하고 농후한 생명력과 함께 다양한 속성력을 가지고 있어서 나와 같은 존재는 물론 인간을 포함한 동물들의 능력을 높여 줄 수 있는 식물들이야. 이렇게 생명력이 왕성한 기운은 처음 봐! 이곳이라면 내게 부족한 속성력을 흡수해서 새롭게 진화를 할 수 있을 것 같아.

‘다시 진화를 할 수 있다고?’

-응. 이번에 진화를 하게 되면 정령계의 왕과 비슷한 능력을 가질 수 있고 모둔처럼 인간의 육신을 가질 수도 있을 것 같아. 그럼 나도 모둔처럼 인간 여자가 되어 너와 함께 다닐 수 있어!

이렇게까지 말하는 것을 보면 인간 여자가 되어 가온의 사랑을 받고 있는 모둔이 굉장히 부러웠던 모양인데, 정령에게 이런 소리를 들으니 기분이 좀 이상했다.

하지만 모둔처럼 카오스 역시 자신과 영혼으로 이어진 존재이니 그녀의 능력이 높아지면 당연히 그에게는 좋은 일이다.

‘필요한 거라도 있어?’

-딱히 없어. 이곳의 농후한 속성력을 흡수할 동안 누가 방해하지 않도록만 해 주면 돼.

‘마족과 싸우게 되면 아무래도 영향이 있을 텐데…….’

-그럼 던전 중앙에 있는 산의 상공 높은 곳에서 보호막을 치고 이곳의 기운을 흡수할 테니까 가온이 지켜 줘.

‘그거라면 걱정하지 마.’

가온의 말에 카오스가 기쁜 얼굴로 산봉우리 위쪽으로 공간 이동을 했다. 그리고 무지갯빛에 이어 흰색과 검은색 빛이 추가되어 결국 아무것도 보이지 않는 광구를 만들어 자신을 감추었다.

얼마 후 가온은 던전 내의 짙은 오행기와 영력이 아지랑이처럼 피어올라 눈에 보이지 않는 소용돌이로 변하더니 이내 용이 승천하듯 카오스가 있는 공간으로 흡수되는 모습을 심안으로 확인할 수 있었다.

‘부럽네.’

자신에게 부족한 속성력을 흡수하기 시작한 카오스가 있는 곳을 쳐다보던 가온에게 돌연 시르네아의 의념이 전해졌다.

‘무슨 일이야?’

-헤루스, 이 숲은 우리 일족의 신목(神木)과 비슷한 신목이 만들어서 우리 일족에게 엄청난 힘을 줄 수 있는 속성력을 내뿜고 있어요.

세상에! 그 많은 나무들이 모두 신목이라니 믿을 수가 없었다.

-허락해 주신다면 잠시 연공을 해서 신목의 기운을 흡수하고 싶어요.

그녀의 의념에는 조바심과 함께 참기 힘든 욕심이 섞여 있었다.

엘프족은 정령력을 기본적으로 사용하지만 전사와 마법사의 경우 주로 나무 속성의 속성력을 흡수해서 마나와 마력으로 변환시키는 특별한 공법을 수련하기 때문에 이렇게 농후한 속성력을 접하자 욕심이 난 것이다.

‘좋아. 시간은 충분하니 그렇게 해. 하지만 숲 안으로 들어가지 말고 경계 부분에서 흡수하도록 해.’

오행의 속성력을 가진 다섯 구역 사이에는 경계가 존재하는데, 그곳이라면 숲 안에 있는 마족의 주의를 쉽게 끌지 않을 것 같았다.

-감사해요, 헤루스!

어차피 카오스가 오행기를 흡수하고 있으니 굳이 마족을 자극해서 방해할 필요는 없었다.

?

오행 던전 (2)

상황이 이렇게 되자 가온도 당장 초지 지하 깊숙한 곳에 있는 마족을 끌어낼 수는 없었다.

카오스와 엘프족이 부럽다고 느끼는 순간 갑자기 예전에 진화권을 사용해서 얻었던 오행신공이 떠올랐다.

지금은 수준이 훨씬 더 높은 음양신공을 수련하고 있었고 음양신공에 흡수되어 버린 오행신공이지만 이런 곳이라면 짧은 순간 놀라운 진경을 보일 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.

‘오랜만에 다시 한번 연공을 해 볼까?’

기억을 더듬던 가온의 눈에서 강렬한 광채가 뿜어지더니 이내 숲과 초원의 경계면에 자리를 잡고 오행신공을 운공하기 시작했다. 물론 여전히 투명날개를 장착한 상태이기에 눈에 보이지는 않았다.

휘리리릭.

헤아릴 수 없이 다양한 풀과 꽃이 피어난 초지에서 고동색 아지랑이가 피어나는가 싶더니 이내 가온이 있는 곳으로 빠르게 몰려갔다.?

그와 함께 눈에는 보이지 않지만 초지를 가득 채운 풀과 꽃 들은 그 흐름에 휩쓸렸는지 빠르게 시들어 가기 시작했다.?

이미 전신의 마나포인트가 활짝 열리고 미세 마나로드까지 최대로 확장이 된 상태이기 때문에 토 속성의 에너지를 흡수하겠다는 의지를 품는 순간 가온의 몸에서 엄청난 흡입력이 생겨나서 무서운 속도로 대지의 속성력을 끌어들이기 시작했다.

모공을 포함해서 전신에 활짝 열린 구멍을 통해 흡수된 대지의 속성력은 가까운 마나로드로 합류해서 큰 흐름을 만들었고 이내 간과 비장을 거치는 특정한 경로를 거치더니 마나오션으로 향했다.

그 순간 가온의 마나오션에는 변화가 일어나고 있었다.

본래 그곳에는 음기와 양기가 태극 문양을 그리며 균형을 이루고 있었는데, 지금은 중앙 부분에 고동색의 작은 점 하나가 생기더니 무서운 속도로 커지기 시작한 것이다.

그것은 바로 오행기 중 하나인 토기였다. 대지의 속성을 가지고 있는 위와 비장의 마나로드를 경유한 토기는 순화된 상태로 이미 균형을 이룬 음양기의 중앙에 자리를 잡고 무서운 기세로 세력을 확장했다.

다른 속성이었다면 음양기가 배척을 했을 수도 있지만 음 속성과 양 속성이 조화를 이룬 토 속성은 다양한 속성력을 하나로 묶는 고유의 특성을 가지고 있었기에 가능한 일이었다.

가온의 몸으로 향하는 토기의 밀도와 세기 그리고 흐름은 시간이 갈수록 비약적으로 강해져서 20분 정도가 지났을 때는 가온의 의지가 미치는 영역의 풀과 꽃은 이미 말라비틀어졌고, 고동색의 바닥이 드러났는데 그 바닥의 흙마저 먼지처럼 부스러지고 있었다.

가온은 마족의 감각을 우려해서 의식적으로 초지의 외곽 부분에서 토기를 흡수했는데, 4분의 1 정도는 이미 황폐해진 상태였다.

하지만 그것은 그 부분의 바닥과 지하에만 해당하는 변화였다. 카오스를 고려해서 공기 중에 있는 토기는 전혀 건드리지 않았기 때문이다.

얼마 후 가온은 토기가 음양기 전체를 흡수한 것처럼 고동색으로 변한 자신의 마나 상태를 확인할 수 있었다.

‘더 이상은 안 돼!’

가온은 본능적으로 더 이상 토기를 흡수하면 자신의 육체가 견딜 수 없다는 사실을 깨닫고 오행 연공법의 운공을 멈추었다.

성공적으로 토기를 흡수해서 음양기와 공존케 한 가온은 이번에는 몸을 반대로 돌리고 숲을 대상으로 목기를 빨아들이기 시작했다.

고오오오!

의식적으로 숲의 외곽 부분을 한정해서 목기를 끌어오기 시작했는데, 이미 엘프족으로 인해 활성화가 되었는지 순식간에 목기가 그의 몸을 향해서 소용돌이치듯 빨려 들어왔다.

모공과 코를 통해서 들어온 목기는 마나로드를 타고 흘러 나무 속성을 가진 간과 쓸개를 경유해서 마나오션에 쌓이기 시작했는데, 음양기와 토기는 전혀 배척하지 않았기에 쉽게 자리를 차지할 수 있었다.

그렇게 20분 정도가 지나자 가온은 목기의 흡수를 멈추었다. 이전의 토기처럼 본능적으로 더 이상은 흡수하면 위험하다는 육감이 든 것이다.

그렇게 목기까지 흡수한 가온은 이번에는 서북쪽의 용암지대로 이동해서 화기를 흡수하고 이어 습지대에서 수기를 흡수했다.

이제 마지막으로 남은 것은 금기로 던전의 중심부에 있었다.

산 쪽으로 은밀하게 날아간 가온은 산봉우리 바로 아래쪽에 자리를 잡고 있는 마족의 존재를 심안으로 확인한 후 산기슭의 작은 동굴에 자리를 잡고 이전보다 더욱 느린 속도로 금기를 흡수하기 시작했다.

긴장한 상태로 최대한 금기의 흐름을 늦추어서 흡수하던 가온의 얼굴이 어느 순간 환해졌다. 드디어 오행기가 균형을 이룬 상태에서 한계까지 흡수하는 데 성공한 것이다.

가온은 혹시 몰라서 동굴을 빠져나간 후 던전의 입구 쪽으로 날아간 후 자리를 잡고 심안으로 자신의 마나오션을 확인했다.

마나오션에는 태극 문양의 음양기가 멈춘 것처럼 보일 정도로 빠르게 회전을 하고 있었는데 그와 동시에 완벽하게 균형을 이룬 오행기가 같은 공간을 공유한 상태로 빠르게 회전하고 있었다.

‘서로 배척하지도 않고 질량도 증가하지 않았다는 거네.’

이것이 어떻게 가능한지는 나중에 천천히 확인해도 된다. 가온은 혹시 몰라서 녹스와 마누 그리고 카우마를 불러서 자신을 보호하도록 한 후 전력으로 음양신공을 운용했다.

해당 속성을 가진 장기를 경유하는 마나로드를 순환하는 오행신공과 달리 음양신공은 전신을 연결하는 마나로드를 모두 순환하는 경로를 가지고 있었지만 이미 2레벨이 된 상태라서 한 번 주천하는 데 채 10분도 걸리지 않았다.

그렇게 음양신공을 운공하는 가온은 어느새 오색의 광구에 감싸여 있었는데 어느 순간부터 빠르게 오색의 빛이 흐릿해지더니 1시간 정도가 지나자 빛이 모두 사라지고 그의 몸이 드러났다.

‘오행기가 음양기로 변했어!’

여전히 마나오션을 꽉 채운 음양기는 태극 문양이 더욱 선명해졌고 색도 짙어졌다.

심안을 거둔 가온은 이제야 변화를 확인할 수 있었다.

‘기연이다!’

바디체인지는 아니지만 몸의 모든 부분이 완벽하게 조화를 이루고 있었으며 특히 뼈와 근육의 힘이 비약적으로 강해져서 지금 상태라면 마나를 사용하지 않아도 익스퍼트 정도는 충분히 상대할 수 있을 것 같았다.

또한 다른 부위와 달리 두개골로 보호를 받는 머리 부분에도 마치 모공이 열린 것처럼 내외부의 마나가 자연스럽게 드나드는 것 같았고 그 어느 때보다 머리가 맑아져서 집중을 하면 시야가 미치지 않는 먼 곳에서 일어나는 일까지 듣고 볼 수 있을 것만 같았다.

하지만 몸의 변화는 아무것도 아니었다.

‘영혼 혹은 의식의 힘이 강해졌어.’

이제까지 영혼이나 의식의 힘을 느낀 적은 없었는데 지금은 그게 어떤 것인지 확실하게 느낄 수 있었다.

가온은 영혼의 힘이라기보다는 의식의 힘으로 부르는 것이 나을 것 같다고 생각했는데, 그 힘은 염력과는 비슷한 부분도 있었으나 세부적으로는 달랐다.?

염력은 물질을 이동 혹은 변형시키거나 중량 혹은 속도를 증가시키는 힘이지만 의식의 힘은 특정한 의식을 방출해서 상대의 의식을 엿보거나 공격할 수 있었다.?

새로운 종류의 힘을 얻은 것이다.?

가온은 오랜만에 상태창을 열어서 정말 변화가 있는 건지 확인해 보았다.

‘이, 이게!’

너무 놀라서 기절할 뻔했다.

‘어떻게 이런 일이!’

변화의 폭은 가온을 경악하게 만들었다. 음양기는 무려 850만, 마력은 90만, 영력은 540만이나 증가한 것이다.

그것만이 아니다. 근력, 민첩, 감각은 1천 이상 증가했고 관찰력은 1천 이상, 지력은 2천 이상, 그리고 집중력은 3천 가까이 높아졌다.?

하지만 가장 증가 폭이 높았던 것은 체력으로 1만 3천 대에서 무려 3만 대까지 비약적으로 높아졌다.

오행 속성력이 모두 95 이상이 된 것은 그의 주의를 끌지도 못했다.

춤이라도 추고 싶은 기분이었지만 아직 확인할 것이 더 남았다.

이번에는 스킬창을 확인했다. 분명히 변한 스킬이 있을 것 같았다.

‘역시!’

놀랍게도 SSS 등급이라 거의 변화가 없었던 음양신공이 2레벨에서 단숨에 4레벨로 올랐으며 연관된 염력 역시 3레벨에서 5레벨이 되었다.

마지막으로 심안 스킬의 경우 A등급에서 S 등급으로 진화해 버렸다.

그런데 스킬창을 해제하려던 가온의 눈이 끔뻑거렸다. 내용이 변한 스킬이 하나 더 있었기 때문이다.

‘왜 이 스킬이 진화한 거지?’

에너지 변환 스킬이 S 등급에서 SS 등급으로 진화했는데 그가 거의 사용하지 않았다는 점을 고려하면 이해가 안 되는 변화였다.

해당 스킬에 집중하자 내용이 드러났는데 그것을 확인한 가온의 얼굴에 평소 보기 힘든 희열의 감정이 가득 떠올랐다.

원래 에너지 변환 스킬로 전환할 수 있는 효율은 50%였는데 등급이 오른 지금은 80%로 바뀐 것이다.

‘마력이나 영력을 마음껏 사용할 수 있어!’

음양기는 이제 2천만에 달할 정도여서 써도 써도 부족함을 느낄 수 없었다.

영력도 크게 증가했지만 선와술이나 분신술 그리고 나인테일을 마음껏 사용하려면 아직 미흡했는데 에너지 변환 스킬이 진화하면서 그게 가능해진 것이다.

사실 그랜드마스터가 되면서 가온이 직접 무기를 휘두를 일은 거의 없었다. 굳이 오러 블레이드를 생성하지 않아도 마나탄만으로도 충분했기 때문이다.

게다가 아직 시험해 본 것은 아니지만 지금 능력으로는 마나를 외부로 방출한 후 뭉쳐서 마나로 이루어진 진정한 오러 블레이드를 사용할 수도 있을 것 같았다.

오러 블레이드를 움직이는 것은 높아진 염력만으로도 충분했거니와 몸의 외부로 방출했다고 하더라도 이미 순화된 상태이기에 연결이 끊어진 것이 아니라서 의지로 조종하는 것도 가능할 것 같았다.

‘이젠 마족을 편하게 상대할 수 있겠어.’

가온은 사실 이전에도 마족 던전을 공략할 수 있었지만 일전에 던전에서 상대했던 뢰벨르의 기억 때문에 자신도 모르게 공략을 미뤘었다. 그만큼 그때 상황은 아주 위험했었다.

그런데 지금은 그때와는 비교할 수 없을 정도로 능력이 높아졌다. 지금 뢰벨르를 상대하면 그리 어렵지 않게 해치울 자신이 있었다.

‘카오스나 엘프족은 아직 준비가 안 되었지만 나 혼자 시작하자.’

가온은 투명날개를 흔들어 초지 쪽으로 날아갔는데 의지력이 강해져서 그런지 비행 속도는 이전보다 배는 빨라진 것 같았다.

?

오행마(五行魔)

초지의 중앙으로 날아간 가온의 눈이 푸르게 빛났다. S 등급으로 진화한 심안이 발동한 것이다.

가온은 지하 깊숙한 곳에 집과 같은 공간을 만들고 그 안에 자리를 잡고 앉아서 두 손으로 잡고 있는 차원석의 에너지를 흡수하고 있는 흉측한 용모의 마족을 볼 수 있었다.

고동색 피부의 상체를 드러낸 채 앉아 있는 마족은 두 눈 사이에 하나의 눈이 더 있었는데 현재는 감은 상태로 암황색의 보호막으로 몸을 보호하고 있었다.

‘뿔과 날개가 작은 것으로 보아 뢰벨르보다 서열이 낮은 것 같네.’

놈이 운공 중 방출하는 암황색의 마기 역시 그다지 위협적으로 느껴지지 않았다.

가온은 놈을 대상으로 자신의 급증한 실력을 시험해 보기로 했다.

‘일단 불러내야지.’

가온은 단검 다섯 자루를 꺼내더니 그중 하나에 음과 양의 화기를 적절하게 주입한 후 연공을 하고 있는 것으로 추측되는 마족이 있는 지하를 향해 강하게 던졌는데, 자신도 모르게 만족스러운 미소를 지었다.

상태창에는 표시되지 않는 마나 운용력까지 크게 늘었는지 음 속성과 양 속성의 화기를 아주 쉽게 다룰 수 있었다.

높아진 근력과 마나가 추가된 것에 더해서 염력까지 가세하자 검신이 불타는 것처럼 붉은 단검은 엄청난 속도로 땅속을 파고들었고 순식간에 마족의 몸을 가리고 있는 암황색 막을 타격했다.

팟! 꽝!

보호막과 닿는 순간 단검이 폭발을 일으키며 터지자 폭발력과 파편으로 인해서 막은 순간적으로 찢어질 것처럼 안쪽으로 눌렸고 거센 열기를 가진 화염이 방출되어 막을 녹여 버렸다.

하지만 막이 다 녹기 직전에 안쪽에 앉아 있던 마족이 급하게 손가락을 뻗자 끝에서 암황색의 기운이 나와 막에 더해지자 막은 다시 원래대로 돌아갔다.

가온은 아까웠지만 이 정도는 예상한 범주 내였다.?

느닷없는 기습에 마족은 분노한 듯 미간 사이의 눈을 부릅떴는데 거리를 격하고 가온을 노려보며 살기를 방출했다.

하지만 마족이 분노를 행동으로 옮길 여유는 없었다. 마치 그럴 줄 알았다는 듯 또 다른 연푸른색 단검이 무서운 속도로 날아와서 막을 강타한 것이다.?

꽈앙!

이번에도 강력한 폭발이 발생했는데 이전과 달리 화염이 아니라 하얀 연기가 순식간에 막 전체를 감싸더니 삽시간에 두꺼운 얼음으로 얼려 버렸다.?

파바바밧!

마기까지 얼려 버릴 정도로 강력한 한기는 내부에 있는 마족에게까지 영향을 주었는데, 마족의 몸에서 암황색 빛이 방출되더니 이내 얼어붙은 막이 부르르 떨면서 하얀 얼음 가루가 떨어져 나가고 암황색의 막이 드러났다.

하지만 단검은 그게 끝이 아니었다.?

다음은 금색으로 빛나는 단검이 막을 충격했는데 강한 폭발과 함께 황금빛 광채가 막 전체를 감쌌다.

암황색 막은 곳곳에 금색 균열이 발생했고 균열이 빠르게 커졌지만 안에 있는 마족이 손을 썼는지 빠르게 균열이 메워졌다.?

세 차례나 이어진 단검 공격에 몸을 보호하던 토황막이 부서지거나 찢어지지 않도록 토마기를 주입하기에 바빴던 마족의 눈이 흉악하게 빛났다.?

공격하는 적의 정체는 알지도 못하는 상황에서 무력하게 방어만 하려니 흉성이 폭발한 것이다.?

전신에서 암황색 빛을 폭발적으로 방출한 마족이 더 이상 참지 못하고 막 움직이려는 순간 고동색의 단검이 소리도 없이 막을 파고들었는데, 이번에는 보호막이 단검을 막아 내지 못했다.

고동색 단검이 막을 투과하듯 아무런 현상도 없이 파고들 줄은 전혀 예상하지 못했던 마족의 눈에 경악의 빛이 떠오른 순간 단검이 놈의 머리를 강타했다.

콰앙!

고동색 단검은 마족의 머리에 부딪힌 순간 강력한 폭발을 일으켰는데, 가온에게는 안타깝게도 목표의 몸에는 타격을 주지 못했다.

하지만 단검이 직격한 정수리 부위에 돋아 있는 구부러진 뿔은 폭발력과 파편에 의해서 터지듯 부러지고 말았다.

“커헉!”

마족 고유의 권능 중 하나의 원천인 뿔이 부러지는 순간 체내의 마기가 요동을 치며 오장육부가 제 위치를 벗어나자 마족은 입으로 피를 토했지만, 이내 성난 얼굴로 자리를 박차고 흙을 물처럼 헤치며 올라갔다.

가온은 처리를 하려면 얼마든지 처리할 수 있었지만 마족의 행동을 그냥 두고 보기만 했다.

“누구냐?”

순식간에 지상으로 올라간 마족 데르칸은 가온을 발견했지만 곧장 달려들지는 않았다. 아무런 기도도 느낄 수 없는 것이 만만치 않은 상대인 것 같았다.

“너, 서열이 어떻게 되냐?”

“서열? 다른 마족을 이미 만나 본 인간이군. 크흐흐! 내 비록 마계에 있을 때는 서열이 낮아 감히 본계로 올라갈 수 없었지만 이곳에서 강대한 힘을 얻었으니 서열이 많이 올라갔을 것이다!”

데르칸이라는 이름을 가진 마족은 가끔 심심할 때 던전을 나가 던전과 인접한 도시 외곽을 돌면서 인간 사냥을 했지만 대부분은 차원석의 힘을 흡수하는 데 전념해 왔다.

“내 수련을 방해한 대가로 네 정혈을 흡수해서 마계의 문을 열어야겠다!”

전에는 돋은 정도에 불과했던 뿔도 커졌고 없던 날개까지 생길 정도로 성장했으니 데르칸이 자신만만할 수밖에 없었다.

가온은 놈의 말을 통해서 이 던전이 마계가 아니라 마계에 속한 부속 차원의 일부라는 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다.

‘마계가 여러 개의 차원으로 구성되었구나!’

탄 차원도 그렇고 아이테르 차원에 전해 오는 서적이나 구전에서 표현하는 마계는 끝이 없을 정도로 광대한 땅이라고 했는데, 이 마족의 말을 들어 보면 부속 차원이 한둘이 아닌 것 같았다.?

‘예전에 뢰벨르도 그렇고 이놈도 마계와 연결되는 차원문을 여는 것이 목표네.’

마계로 돌아가려는 것인지 아니면 마계에 남겨 둔 수하를 데리고 오려는 것인지 그도 아니면 또 다른 목적이 있는지는 모르겠지만 이 마족 역시 마계의 문을 열겠다는 의중을 숨기지 않았다.

“해 봐!”

가온은 단검 한 자루를 꺼내 쥐고 놈을 도발했다.

“감히!”

자신을 앞에 두고 겨우 단검 한 자루로 상대하려는 건방진 인간의 도발에 데르칸의 암황색 피부가 거의 까맣게 변하더니 톱니처럼 날카로운 이빨이 그득한 입을 쩍 벌렸다.

벌어진 놈의 입에서 암황색의 기운 한 덩어리가 튀어나오더니 순식간에 창으로 변했다.

‘체내에 축적한 마기로 창을 만들다니 신기하네.’

인간의 경우 마나를 방출해서 일정한 형태를 가진 물체를 구현하려면 소드마스터 상급은 되어야만 하는데 마족은 너무나 쉽게 마기로 창을 만들어 낸 것이다.

가온은 창에서 방출되는 살기가 짙은 기운이 마기라는 사실을 알았지만 그리 긴장하지 않았다. 그래 봐야 그가 다룰 수 있는 기운에 불과했기 때문이다.

팟!

암황색 창이 무서운 속도로 폭사되었다.

슈욱!

‘생각보다 위력이 강하네!’

공간을 가로지를 정도는 아니지만 창은 마치 마나를 사용해서 쏘는 화살처럼 빠르게 날아왔다. 가온이 근력에 염력을 더해서 던지는 것과 비슷할 정도로 빠른 속도였다.

휘릭!

가온의 신형이 검은 창이 몸이 닿기 직전에 꺼지듯 사라졌다가 얼마 떨어지지 않은 곳에 나타났다. 철월보를 펼친 것이다.

하지만 검은 창은 마치 살아 있는 것처럼 순식간에 방향을 틀더니 다시 기온을 향해 빠르게 쇄도했다.

‘호오!’

자신의 경지를 알아차리지 못할 정도의 마족이라서 크게 긴장하지 않았던 가온의 눈이 빛났다.

이렇게 날린 무기의 속도나 궤도를 의지로 조종하는 것은 소드마스터 상급은 되어야만 가능한 스킬인데 체내에 축적한 마기의 양으로 보아 이제 겨우 소드마스터에 이른 것 같은 마족이 구사를 하니 신기할 수밖에 없었다.

번쩍!

다시 철월보를 펼쳐 창의 궤적에서 벗어난 가온의 눈이 다시 시퍼렇게 빛나더니 이내 입꼬리가 올라갔다.

‘마기가 이어져 있군.’

심안 스킬을 발동하자 창과 이어진 암황색의 가느다란 끈이 보였다.

신기한 일이다. 자신의 경우 소드마스터가 되기 전에는 검기를 날려 보내는 순간 마나의 연결이 끊어졌는데 이 마족의 경우 제대로 된 소드마스터가 아님에도 불구하고 마기 유형체와의 연결이 이어져 있었다.

가온은 몇 가지 가설을 떠올리다가 마기가 다른 에너지와 달리 무척 끈끈한 성질과 보유자의 정신과 단단히 연결되는 특성을 가지고 있을 거라는 생각을 굳혔다.

‘마기는 영력과 비슷한 속성을 가지고 있군.’

그렇게 생각을 하면서도 검은 창이 몸에 닿기 직전에 철월보로 꺼지듯 사라졌다가 다시 나타나는 가온에게 분노한 것인지 마족은 입을 벌려 또 다른 암황색 창을 만들어 내더니 가온을 향해 던졌다.

슉!

이번의 창은 기존의 창보다 크기는 좀 작았지만 살기는 더 짙었고 속도 역시 훨씬 더 빨랐다.

가온은 더 이상 피할 이유를 찾지 못하자 대검 한 자루를 꺼내 화살처럼 자신을 향해 날아오는 암황색 창들을 향해 휘둘렀다.

텅! 텅!

대검이 두 암황색 창들의 창대를 치는 순간 금 속성 대신 질긴 가죽 덩어리를 후려쳤을 때 나는 소음과 함께 충격이 급속하게 분산되는 감각이 느껴졌다.

대검에 마나를 주입하지 않아서 그런지 암황색 창들은 마치 부러질 것처럼 타격 부위가 꺾였다가 이내 제 모습을 되찾더니 다시 가온을 노렸다.

가온이 신묘한 걸음으로 창들의 궤적을 벗어나자 마족이 처음 만들었던 창은 마침 근처에 있던 거대한 바위를 꿰뚫었는데, 구멍의 입구가 창두보다 훨씬 크고 이내 강력한 폭발이 일어나서 바위가 산산이 터져 나갔다.

‘위험하군.’

암황색 창들의 위력을 확인한 가온이 이번에는 피하지 않고 마족이 두 번째로 만들어 낸 창을 향해 대검을 휘둘렀는데 이번에는 마나가 주입되었다.

써걱!

창대는 예상한 것처럼 잘렸는데 놀라운 일이 벌어졌다. 잘린 창의 두 부분이 순식간에 다시 붙어 버린 것이다. 그리고 이번에는 더 빠른 속도로 가온을 쇄도했다.

파앗!

가온의 신형이 지금까지보다 훨씬 더 빠르게 사라졌다가 얼마 떨어지지 않은 곳에 나타났다. 이번에는 또 다른 창이 마치 노린 것처럼 이전의 창과 동시에 머리를 노리고 날아왔다.

“두 자루로 부족하면 더 만들어 주마!”

극도로 화가 난 마족은 계속해서 마기를 방출해서 창 세 자루를 더 만들었는데 모두 암황색이었다.

마족은 눈빛과 현란한 손놀림으로 다섯 자루의 창을 아주 능숙하게 다루었는데, 하나하나가 지능을 가진 생물처럼 움직일 위치까지 선점하거나 동시에 가온을 노리는 등 기세가 아주 흉흉했다.

대지 속성을 포함한 마기의 위력을 충분히 확인한 가온은 이번에는 대검에 각기 다른 속성의 기운을 주입해서 마창들을 상대해 봤다. 물론 사용한 마나의 양은 소드마스터 초급 정도에 맞추었다. 아직 시험해 볼 것들이 많이 남았기 때문이다.

그 결과 같은 토 속성의 기운이 상대의 마기에 가장 위력적이라는 사실을 확인할 수 있었지만 그럼에도 불구하고 효과적이라는 생각은 들지 않았다.

‘이래서 마족을 상대하기가 힘든 거구나.’

뢰벨르와 싸울 때도 그랬지만 이상하게 상대의 공격은 자신보다 더 강하게 느껴졌다. 아니, 느껴지는 것이 아니라 실제로 위력도 강력했다.

‘대체 차이가 뭘까?’

분명히 심안으로 확인한 상대의 마기 총량에 맞추어 마나를 사용했는데 마족을 압도할 수가 없었다.

이건 마나보다 마기가 전투에서 효율이 더 좋은 게 아니라면 도무지 말이 되지 않는다.

그렇게 음양기와 오행기를 모두 시험해 본 가온이 마지막으로 영력을 대검에 주입했다.

화아악!

마나와 영력이 다른 점은 많지만 가장 차이가 나는 점은 영력의 경우 조금만 무기에 주입해도 이렇게 빛을 뿜어낸다는 점이다.

“허억! 너, 너 영계 출신이야? 아니면 선계 출신이야?”

마족이 흠칫 놀란 얼굴로 몇 발 뒤로 물러나면서 물었다.

영계는 뭐고 선계는 뭔지.

‘아! 선계라면 선술을 사용하는 차원인가?’

아무튼 마족의 격한 반응으로 보아 영력은 마나보다 마족에게 더 위력적인 에너지인 것 같았다.

“영계는 뭐고 선계는 또 뭐냐?”

“그러니까 그쪽 출신은 아니란 말이지.”

가온의 질문에 놀랐던 마족의 입이 호선을 그렸다.

?

오행마(五行魔) (2)

파앗!

마족이 가온을 향해 손을 쭉 뻗자 허공에 멈춘 상태로 크게 흔들렸던 암황색 창 다섯 자루가 이전보다 두 배는 더 빠르게 목표를 향해 쇄도했다.

인간이 걱정했던 영계나 선계 출신이 아니라는 사실을 확인한 데르칸은 자신이 있었다. 마기와 상극인 영력이 아니라 자연지기를 사용하는 인간은 다섯 방향에서 동시에 쇄도하는 혈지창(血地槍)을 피할 수 없을 것이다.

혈지창은 마기 전도율이 높은 혈정석 용액에 대지 속성이 혼합된 자신의 마기와 정혈을 섞어서 만드는데, 평소에는 축소시켜서 체내에 두고 마기로 강화를 시키고 주기적으로 정혈을 흡수하도록 만들었기 때문에 자신의 분신이나 다름없었다.

그래서 다른 무기와 달리 의식의 힘으로 속도와 궤적 수정이 가능했고 심지어 손상을 입어도 마기와 정혈을 주입해서 즉각 복원이 가능했다.

전이라면 몰라도 이 공간으로 빨려올 때 찾은 특별한 영석과 이 장소에 농후한 대지 속성의 기운을 오랫동안 흡수했기 때문에 다섯 혈지창은 약간의 영성까지 생길 정도로 위력이 급상승했다.?

물론 자신의 마기 역시 몇 배에 달할 정도로 크게 늘어났지만 말이다.

‘아마 인간은 이런 무기가 있다는 사실조차 모르겠지.’

아직 이곳 세상의 인간을 상대해 본 적은 없지만 그가 살아온 마계의 부속 대륙에서도 특별한 경지에 오른 인간이 아니라면 상대할 수 없었다.

그때였다. 가온의 대검이 얼마나 빠르게 움직이는지 검의 그림자가 그물처럼 그의 몸을 감쌌다.

서걱!

소음은 한 번이었지만 다섯 자루의 혈지창은 모두 반토막이 나 버렸다.

“크흑!”

마기와 정혈로 배양했기에 수족이나 마찬가지인 혈지창들이 모두 잘리는 순간 데르칸은 검은 피를 토하며 바닥에 주저앉았다. 수족이 잘린 것 같은 충격이 엄습한 것이다.

얼굴이 파리해진 데르칸은 그런 상황에서도 잘린 혈지창 조각을 향해 의념과 함께 마기를 방출했다. 잘린 조각을 원래의 혈지창에 다시 결합시키려는 것이다.

그런데 아까와는 상황이 달라졌다. 눈빛이 묘하게 깊어진 인간이 던진 대검이 마치 잘린 혈지창의 파편 주위를 소용돌이 바람처럼 돌기 시작한 것이다.

“아, 안 돼!”

비명을 지른 데르칸이 허리춤에 있는 주머니에서 새까맣고 손톱 크기의 둥근 환을 삼킨 순간 몸이 순식간에 두 배로 커졌고 부러진 뿔도 원래대로 복원이 되었는데, 눈은 검붉었고 입 밖으로 날카로운 송곳니가 삐져나와서 더욱 흉악해졌다.

그렇게 급격하게 몸을 키운 데르칸은 끓어오르는 마기를 혈지창과 연결된 마기에 더해서 혈지창을 회수하려고 했다.

가온도 데르칸의 절규를 들었지만 신경 쓰지 않고 영력을 주입한 대검을 의념으로 움직였다.

‘확실히 영력이 마나보다 의식을 빠르게 받아들이고 연결이 훨씬 더 끈끈하네.’

검기를 생성할 정도의 마나를 주입한 검의 경우 자신을 기준으로 30미터를 초과해서 벗어나면 연결이 끊겼지만 동일한 양의 영력이 주입된 검은 지금처럼 50미터 이상 떨어진 상황에서도 영력이 연결되어 있었고 의념 또한 빠르게 받아들였다.

영력이 주입된 대검으로 잘린 마기는 아까처럼 빠르게 결합되지 않았다. 가온은 다시 결합이 되기 전에 잘린 조각을 대검으로 산산조각 내 버렸다.

그 모습을 확인한 데르칸의 눈이 휘둥그레졌다.

‘이 허접한 차원에 이런 강자가 있었다니!’

비록 마계 서열은 10만 위가 넘지만 오행지와 함께 다른 차원과 융합이 되는 기연을 얻었기 때문에 그동안 수련에 몰두해 왔다. 그리고 그 결과 지금은 마계 서열 1천 위 이내는 감히 엄두를 낼 수 없지만 적어도 3천 위 안까지 오를 정도로 강해졌다고 자부했는데 이런 강자가 나타난 것이다.

오행지가 다른 차원과 융합된 직후 몇 번 던전 밖에 나갔다 왔지만 자신이 상대할 강자는 불과 몇 명밖에 되지 않음을 확인하고 흥미가 떨어진 데다가 오행지에서 막대한 오행력의 원천을 발견했기에 그동안 오행력을 흡수하는 데 몰두해 왔다.

으드득!

데르칸이 이를 갈면서 마기의 지배력을 높였다. 눈이 튀어나올 것처럼 머리가 아팠지만 혈지창 파편을 포기할 수 없었기 때문이다.

가온은 마족이 몸을 거대화시켰을 때 후속 공격을 우려했지만 예상과 달리 놈은 제자리에서 가만히 서서 잘린 검의 파편을 노려보고 있었다.

‘뭐지?’

이런 상태의 마족을 해치우려면 얼마든지 가능했지만 마족의 태도가 궁금해진 가온은 심안 스킬을 활성화시켰다.

과연 눈으로 볼 수 없는 현상이 발생하고 있었다. 산산조각이 난 검의 파편에서 흐릿하지만 암황색의 마기가 흘러나오더니 마족을 향해 움직이고 있었다.

‘마기를 회수하는 건가?’

그렇다면 일반적인 마기가 아니다. 뭔가 마족에게 꼭 필요한 성질을 가지고 있는 마기가 틀림없었다.

가온은 선와술 1단계를 펼쳐서 파편에서 흘러나온 마기를 흡수해서 다 써 버린 상급 마정석들을 모아 둔 아공간 주머니로 집어넣었다. 선와술은 소용돌이의 강력한 흡입력으로 무엇이든 흡수해서 지정된 장소나 물체로 보낼 수 있었다.

“크아아악!”

혈지창의 파편에 깃들어 있던 마기가 사라지자 데르칸은 더욱 흉악해진 얼굴로 소리를 지르며 또 다른 암황색 창 다섯 자루를 더 방출했다.?

쑤욱!

가온은 이전보다 크기도 작고 색도 흐릿한 창 다섯 자루가 제각기 다른 궤적을 그리며 자신을 향해 날아오는 모습을 보았지만 여전히 움직이지 않았다.

창들이 가온과 5미터 거리까지 접근했을 때 마족이 벼락처럼 소리를 질렀다.

“폭!”

꽈앙!

폭음과 함께 가온을 기준으로 네 방향은 물론 상공까지 장악한 창들이 산산조각이 나더니 눈이 멀 것 같은 암황색 빛을 방출했다.?

‘호오! 내가 사용한 것과 비슷한 방식이네.’

심안을 발동해서 암황색 빛 속을 들여다보니 그 안에는 수천 개의 파편이 보였는데 희한한 것은 파편이 바깥으로 향하지 않고 모두 가운데 있는 가온을 향하고 있다는 점이었다.

그때 가온의 몸이 빠르게 회전을 하면서 검의 그림자가 그의 몸을 마치 막처럼 감쌌다. 소드커튼이었다.

파바바밧!

검의 파편이 대검이 그린 궤적에 닿는 순간 암황색 빛이 폭사되어 순간적으로 가온의 몸을 가렸다.

그리고 마족 데르칸의 망막에 다시 가온의 모습이 떠올랐을 때는 파편은 사방으로 날아가거나 가루가 되어 버렸다.

‘내 마기는?’

그 순간 데르칸은 한 번도 경험해 보지 못한 강렬한 허탈감에 온몸에 힘이 쭉 빠졌다. 혈지창에 담겨 있던 그의 마기는 온데간데없이 사라져 버린 것이다.

“더 볼 것은 없나 보네.”

인간의 말을 들은 순간 데르칸은 섬뜩한 감각을 인지하고 서둘러 공간 이동을 시도하려고 했는데 그 순간 자신을 가리킨 인간의 손가락 끝에서 작은 구슬이 맺히는 것이 보였다.?

“아, 안 돼!”

데르칸은 순식간에 눈앞을 가득 채운 거대한 구체에 놀라 황급히 자신의 몸 주위로 토마벽(土魔壁)을 세우려고 했지만 그 직후 의식이 끊겨 버렸다.

마나탄으로 마족의 이마에 구멍을 뚫어 뇌를 태워 버린 가온은 여전히 심안 스킬을 활성화시킨 상태로 마기의 변화를 지켜봤는데, 놀랍게도 창의 파편에서 흘러나온 암황색 마기들이 느린 속도이긴 하지만 아직 생기가 남아 있는 마족의 남은 사체를 향해 움직이고 있었다.

얼마 후 암황색 마기가 놈의 사체로 모두 돌아갔는데 심장이 멈추면서 생기가 완전히 사라지자 사기와 함께 다시 몸 밖으로 빠져나오기 시작했다.

‘신기한 일이군.’

아무리 생각해도 마기의 속성을 잘 모르겠다.

머리를 흔든 가온은 사체에서 흘러나오는 사기와 마기를 파워드레인 스킬로 흡수해 보았다.

사기는 예전과 마찬가지로 흡수할 수 있었지만 마기는 아니었다. 오랫동안 마족이 길들여서 그런지 격렬하게 거부하는 반응을 보인 것이다.

‘그래도 방법이 있지.’

가온은 마족의 사체에 손을 얹고 익히고도 거의 펼친 적이 없는 마나 탐식 스킬을 사용했다.

마나 탐식 스킬은 상대와 접촉하는 순간 본인의 고유한 마나를 주입시켜 상대의 마나가 가진 성질을 자신과 동일한 마나 속성으로 바꾸어 흡수할 수 있었다.

가온은 마기와 거의 천적인 영력에 매료되어 영력을 주입해서 사체의 마기를 영력을 바꾸어 흡수했는데 흡수를 하다 보니 정혈은 물론 육신과 영혼까지 모두 영력으로 변환되어 버렸다.

‘하아! 윤회가 진짜 존재하는지는 알 수 없지만 완전히 소멸되었군.’

원래 마정석과 영석을 얻으려고 했는데 남은 거라고는 아공간 아이템으로 짐작되는 팔찌와 마기가 깃들었던 창의 재료로 보이는 검붉은색 광석 다섯 개가 전부였다.

그래서 얻은 것이 아주 많았다. 이번에 소멸시킨 마족을 통해서 앞으로 어떻게 상대를 해야 할지 감을 잡을 수 있었다.

그렇게 마족을 완전히 소멸시킨 가온은 자신도 모르게 긴장한 몸을 풀었다.

‘뢰벨르와 같은 고위급 마족이 아니었네.’

아마 뢰베르를 소멸시킨 후 받았던 칭호가 크게 작용해서 마족을 비교적 쉽게 처리할 수 있었던 것 같았다.

‘이럴 때는 칭호의 효과가 쏠쏠하네.’

마족 처단자라는 칭호는 뢰벨르의 서열보다 높은 마족에게는 1할, 그리고 낮은 마족을 대상으로는 2할의 디버프를 주는 효과가 있었다.

마족은 그렇게 디버프를 받은 상태였고 뭔가 연공을 하다가 자신의 공격을 받았기에 제대로 된 기량을 발휘할 수 없었을 거라고 생각했다.

그때 익숙한 안내음이 머릿속으로 전해졌다.

-서열 115,112위의 마족, 오행마 중 대지의 마족 데르칸을 소멸시키는 위업을 세웠습니다! 보상으로 스킬, 아이템, 명예 포인트를 획득합니다!

-레벨이 3 상승합니다!

-마족 데르칸의 고유 스킬인 ‘대지 지배’를 계승합니다!

레벨이 3밖에 오르지 않은 것이야 이제 신경도 쓰이지 않는다.

‘서열이 너무 낮은 거 아닌가?’

일전에 상대했던 뢰벨르와는 비교도 할 수 없는 마족이기는 했지만 이렇게 서열이 낮을 줄은 생각하지 못해서 좀 실망했다.

‘그런데 대지 지배가 뭐지?’

스킬이 궁금했다.

대지 지배

등급 : S

상세

-대지 속성력과 초당 1천의 영력을 사용해서 일정한 영역의 대지를 마음대로 바꿀 수 있다.

-레벨당 지배할 수 있는 공간이 열 배씩 증가하며 소모되는 대지 속성력과 영력은 절반으로 줄어든다.

내용은 간단했지만 잠시 곰곰이 생각하던 가온의 입에서 평소에 들을 수 없었던 큰 웃음이 터져 나왔다.

“하하하! 엄청난 스킬을 얻어 버렸어!”

이건 대지 속성의 마법 모두를 대체할 수 있는 엄청난 스킬이었다. 내용만 보면 가볍게는 땅에 구덩이를 파는 디그 마법부터 시작해서 어스월, 어스스피어, 어스퀘이크 등 대지 속성의 모든 마법을 의념만으로 발현할 수 있었다.

일단 시험을 해 보았다. 1레벨일 때 지배할 수 있는 대지의 공간을 알아봐야만 했다.

스킬을 활성화시키자 발끝부터 시작해서 가로세로 높이가 각각 10미터에 해당하는 1천 입방미터에 해당하는 대지가 푸른색으로 빛났는데, 다른 사람의 눈에도 보이는지는 알 수 없었지만 가온은 해당 공간이 자신의 영역이라는 사실을 본능적으로 알 수 있었다.

‘대지의 벽!’

머릿속에 단단한 흙벽을 떠올리는 순간 푸른색으로 빛나던 영역의 흙이 가온이 설정한 선에 맞추어 모여들더니 높이가 3미터에 달하는 두꺼운 벽이 되었다.

마나를 사용하지 않고 검으로 벽을 쳐 보았는데 5센티미터 깊이의 금이 생겼을 뿐 멀쩡했다.

어스월의 강도에 만족한 가온은 머릿속으로 벽이 원래대로 돌아가는 모습을 연상했다. 그러자 그 두꺼운 벽이 순식간에 물처럼 흘러내려 사라졌다.

‘대지의 창!’

땅에서 솟아나는 창을 떠올리는 순간 푸른색의 영역에 날카로운 촉을 가진 2미터 길이의 창 수십 자루가 순식간에 솟아났다.

이번에도 마나를 주입하지 않은 상태로 검으로 하늘을 향해 솟구친 흙창을 잘라 보았다.

팟!

직경이 5센티미터 남짓인 흙창의 중간이 잘렸다.

‘좀 더 강하게!’

흙창을 강화한다는 생각을 하는 순간 몸속에서 뭔가가 빠져나가는 것 같은 감각이 느껴졌는데, 이번에는 같은 시도에 조금 파고들었을 뿐 부러지지 않았다.

이번에는 흙을 바위처럼 단단하게 뭉쳐 본 후 검으로 강도를 시험해 보면서 어느 정도의 영력을 사용해야 마나가 주입된 무기에 견딜 수 있는지 확인을 했다.

그 밖에도 대지를 흔들어 국지적인 지진을 일으키는 등 다양하게 시험을 해 본 가온의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다.

‘같은 현상이라도 오행기와 영력을 더 사용하면 위력이 더 강해지는구나!’

마족에게서 승계받았다고 생각하기에는 효용가치가 높고 아주 위력이 강한 스킬이었다.

대지 지배 스킬을 사용해 본 가온은 기쁘면서도 섬뜩했다. 만약 마족이 이 스킬을 생성할 여유를 주었다면 큰 위기를 겪었을 테니 말이다.?

‘정말 마족에게서 얻는 것이 엄청나네.’

이렇게 되면 생각을 달리해야 했다.

가온은 전사들에게 의념을 보내 던전을 공략하지 말고 대기하면서 연공을 하도록 지시한 후 이번에는 습지로 향했다.

차원석은 챙기기는 했지만 아공간에 넣지 않고 허리의 가죽 주머니 안에 넣었다. 던전 내부의 에너지를 흡수하고 있는 카오스를 위해서였다.

‘마족이 차원석의 에너지를 흡수할 수 있다면 나도 가능할 거야.’

나중에 시간을 들여서 천천히 연구해 볼 생각이다.?

?

세계수 엘라

엘프들이 포위한 상태로 초목의 기운을 흡수하고 있는 숲의 중앙 상공으로 날아간 가온은 거목의 나뭇가지와 잎이 너무 무성해서 육안으로 마족이 보이지 않자 심안을 발동했다.

그러자 비로소 마족을 찾을 수 있었다.?

‘숲에서 가장 거대한 나무의 썩은 내부 공간에 앉아 있군.’

초지에서 격살한 마족과 달리 나무껍질과 비슷한 고동색 피부를 가지고 있는 마족은 푸른색 막에 둘러싸인 채 손에 차원석을 쥐고 연공을 하는 것 같았는데, 꼬리는 보이지 않았지만 머리에는 구부러지고 끝부분이 날카로운 뿔이 돋아 있었다.

‘뿔부터 부수는 것이 좋겠어.’

데르칸이라는 마족도 뿔이 부서진 순간 충격을 받았는지 제대로 능력을 사용하지 못한 것으로 보여서 내린 결정이다.

단검을 꺼내던 가온은 목기를 주입한 단검만이 데르칸이라는 마족의 몸을 둘렀던 막을 단번에 뚫고 들어가서 뿔을 부쉈던 사실을 기억해 냈다.

‘오행상극이구나!’

오행상극 이론에 의하면 나무뿌리는 흙을 뚫고 나오므로 목기가 토기를 누른다. 이른바 목극토(木剋土)에 해당한다.

‘그렇다면!’

목기와 상극인 오행기는 바로 금기(金氣)다. 도끼와 칼은 나무를 베고 다듬기 때문이다. 이른바 금극목(金剋木)에 해당한다.

‘가만! 이것도 될까?’

가온은 금기로 만든 은색 마나탄 한 개와 화기로 만든 붉은색 마나탄 아홉 개를 만든 후 염력을 이용해서 마족이 앉아 있는 거목의 뿌리 쪽 공동과 30여 미터 간격을 두고 제각기 위치하게 만들었다.

‘가라!’

가온이 의지를 세운 순간 거목 주위의 허공에 멈춘 상태로 대기했던 은색 마나탄이 먼저 마족이 있는 거목을 향해 날아갔고 붉은색 마나탄들이 그 뒤를 따랐다.

슈슈슈슈슉!

염력에 의해 날아가는 마나탄의 속도는 제각기 차이가 있었지만 얼마나 빠른지 파공성은 거목에 도착할 때나 되어서야 들렸다.

공동에 앉아 있던 마족의 눈이 번쩍 뜨였다. 자신을 향해 날아오는 붉은색 마나탄들의 존재를 감지한 것이다.

하지만 가온은 마족이 대응할 여유를 주지 않았다. 놈이 마나탄이 날아오는 것을 인지한 순간 나무가 거세게 흔들렸다. 가장 빠르게 날아간 붉은색 마나탄이 마족이 앉아 있는 썩은 부분을 강타한 것이다.

꽝! 꽝! 꽝!

연속해서 날아든 세 발의 붉은색 마나탄들이 몸을 보호하고 있던 목마벽(木魔壁)과 부딪히더니 순식간에 벽을 부수었을 뿐 아니라 몸이 거세게 흔들리자 마족이 창졸간에 할 수 있었던 것은 자신의 몸에 고동색 광막을 씌우는 것밖에 없었다.

그런데 고동색 광막이 마족의 몸을 감싼 직후 위에서 눈이 멀 것 같은 은색 단검이 무서운 속도로 이제 막 생성되는 중이던 고동색 광막을 뚫고 마족의 머리에 직격했다. 가장 늦게 던졌지만 먼저 발출한 붉은색 마나탄들을 추월한 것이다.

꽝!

빠각!

“크아악!”

뿔과 충돌하는 순간 황금빛 단검은 폭발했고 마족은 피를 토하며 극렬한 고통에 부르르 떨었는데, 통증이 얼마나 강했는지 자신의 뿔이 부러진 것조차도 느끼지 못했다.

그렇게 마족이 충격으로 정신을 차리지 못하고 있는 사이에 나머지 여섯 발의 마나탄이 은색 단검이 낸 균열이 확장되고 있는 고동색 광막을 완전히 부수고 마족의 전신 곳곳에 깊이 박혔다. 그리고 맹렬한 기세로 폭발했다.

꽝! 꽝! 꽝!

마나탄 여섯 발이 몸 안에서 폭발하자 마족은 비명조차 지르지 못하고 몸이 산산조각이 나더니 화염에 완전히 불타 버렸다.

‘역시!’

가온은 걱정했던 것과 달리 마족을 손쉽게 격살한 것에 크게 기뻐했다.

‘이제 마족을 어떻게 상대해야 할지 알겠어!’

물론 마족들이 지금처럼 뭔가에 열중하는 바람에 감각이 약화된 경우는 많지 않을 테지만 이제 마족은 더 이상 두렵지 않았다.?

뢰벨르를 상대하며 겪었던 끔찍한 기억에서 비로소 벗어날 수 있었다.

가온은 불타 버린 재 속에서 마정석과 영석을 찾아냈고 아공간 반지가 끼워진 손가락뼈를 발견하고 챙겼다.

‘마나 탐식 스킬과 영석에서 그대로 영력을 흡수하는 것이 어느 정도 차이가 나는지 확인해 보자.’

땅속에 있던 마족과 지금 처치한 마족의 경지는 비슷해 보였기에 확실하게 알 수 있을 것 같았다. 차이가 난다면 앞으로 마족을 처리하고 나면 당연히 영력의 증가 폭이 높은 쪽을 선택할 것이다.

가온이 막 영석에서 영력을 흡수하려고 할 때 익숙한 안내음이 머릿속으로 전해졌다.

-서열 115,002위의 고위급 마족, 오행마 중 초목의 마족 바르틴을 소멸시키는 위업을 세웠습니다! 보상으로 스킬, 아이템, 명예 포인트를 획득합니다!

-레벨이 3 상승합니다!

-마족 바르틴의 고유 스킬인 ‘초목 지배’를 계승합니다!

이해할 수 없을 정도로 낮기는 하지만 대지의 마족보다 순위가 더 높아서 그런지 레벨은 아까처럼 3이 올랐고 마찬가지로 고유 스킬을 계승받을 수 있었다.

‘초목 지배라.’

어쩐지 대지 지배와 비슷한 내용의 스킬일 것 같은데 예상이 맞았다.

바로 사용해 봤는데 목기와 함께 초당 1천의 영력을 소모해서 순식간에 초목을 성장시키는 것부터 시작해서 나무의 뿌리나 줄기를 마치 채찍이나 창처럼 사용할 수 있었고 뿌리와 줄기로 감옥처럼 목표를 가둘 수도 있었다.

거기에 초목으로부터 생명력을 흡수해서 상처를 치료할 수도 있었는데, 재생력과 다른 것은 자신뿐 아니라 타인까지 초목의 생명력을 이용해서 치료할 수 있다는 사실이었다.

정확한 위치와 감각의 범위를 정확하게 파악할 수 있게 되자 나머지 세 마족은 너무나 쉽게 격살할 수 있었다. 굳이 시간을 끌 필요도 없었다.

‘오행상극의 원리 덕분에 쉽게 던전을 공략했네.’

습지에 머물고 있던 마족은 토기를 이용해서, 용암천 속에 있었던 마족은 수기로, 그리고 산의 내부를 종횡으로 연결하고 있던 다양한 광맥 속에 있던 마족은 화기를 사용한 마나탄과 단검 공격으로 처리할 수 있었다.

그렇게 세 마족까지 처리하자 레벨은 총 15가 올랐고 오행기를 주력으로 사용했던 것으로 추정되는 다섯 마족의 고유 스킬 다섯 개를 얻을 수 있었다.

영력도 크게 늘었다. 마나 탐식 스킬과 영석을 통해서 무려 250만이라는 엄청난 영력을 추가한 덕분에 이젠 1천만이 넘었다.

마나 탐식의 경우 뼈와 근육 그리고 정혈은 물론 영혼까지 흡수할 수 있어서 그런지 영석과 마정석을 통해 흡수하는 것보다 훨씬 더 많은 영력을 늘릴 수 있었다.

마나 탐식 스킬 덕분에 음양기나 마력도 올랐고 스텟들도 매력을 제외하고는 대략 1할 가까이 늘어났다.

이렇게 얻은 것이 많다 보니 명예 포인트의 경우 합해서 100만밖에 획득하지 못했지만 불만은 전혀 없었다.

‘내게 꼭 필요한 스킬을 얻었어!’

오행기를 사용해서 마법과 같은 현상을 만드는 다섯 스킬 중 금속 지배는 모라이족의 고유 능력에 해당하는 금속 변성부터 시작해서 어떤 금속이든 원하는 대로 추출하고 다룰 수 있게 만들어 주었고, 화염 지배는 모든 형태의 불과 열기를 마음대로 만들고 변형시키고 사용할 수 있게 해 주었다.

마지막으로 수빙 지배는 물과 얼음에 관련된 능력으로 물을 이용한 모든 마법 현상을 만들 수 있었으며, 나가족의 권능처럼 물의 흐름까지 바꿀 수 있는 스킬이었다. 물과 얼음으로 이루어진 창이나 검 등의 무기를 만드는 것도 너무나 쉬웠다.

실제로 사용해 보니 자신이 마치 정령왕이 된 것처럼 느껴졌다. 좀 더 연구를 하고 수련을 하면 고위급 속성 마법의 위력을 충분히 낼 수 있을 것 같았다.

‘적어도 최상급 정령의 능력이야.’

정령왕급은 아니지만 그 정도는 되는 것 같았다. 공격 용도는 물론이고 아주 다양한 용도로 사용할 수 있어서 굉장히 쓸모가 있어 만족감이 컸다.

마지막으로 마족들의 아공간 아이템을 확인했다.

‘오! 꽤 많네.’

금과 은 같은 귀금속부터 종류를 알 수 없는 광석들이며 아이템들이 꽉꽉 차 있었다. 욕심이 많은 건지 다섯 마족 모두 엄청난 용량의 아공간 아이템을 가지고 있었는데 여유가 거의 없을 정도로 챙긴 상태였다.

마족들의 아공간 아이템을 대충 확인하고 아공간에 집어넣은 가온은 이곳 아이테르 차원이 탄 차원보다 차원 융합이 많이 진행되었다는 사실을 새삼 깨달았다.

탄 차원에서도 뢰벨르라는 고위급 마족을 상대했지만 놈은 고위급 리치인 알테어의 소환 의식을 통해 건너왔었다.

하지만 이 던전의 경우 흑마법사도 소환술사도 없으니 이 던전의 공간이 원래 마계라고 볼 수 있었다. 이렇게 생명력이 넘치는 곳이 마계에 딸린 부속 차원의 일부라는 사실이 모두지 믿기지는 않지만 말이다.

‘이게 모두 이 차원의 지배 계층이 던전을 오랫동안 공략하지 않고 방치한 탓이야.’

그저 시티라는 안전한 공간에 안주한 채 마수와 몬스터를 막아 내는 데만 신경을 쓴 결과가 이렇게 마족이 서식하는 던전까지 열린 것이다.

이런저런 생각으로 머리가 복잡해지려는 순간 시르네아의 의념이 전해졌다.

-헤루스, 숲의 생기를 한계까지 흡수한 것 같은데 이제 공략할까요?

‘아니. 내가 전부 공략했으니까 이제 나가면 돼.’

-네? 정말요? 마족이 다섯 명이나 있다고 하지 않으셨나요?

가온이 처음에 상대한 마족과 달리 나머지 네 마족은 상극이 되는 오행 속성력을 이용해서 워낙 빠르게 해치운 터라 속성력을 흡수하던 시르네아 등은 상황을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.?

‘막상 상대해 보니까 별거 아니더라고.’

서열이 10만을 넘겼으니 강한 놈들은 분명히 아니다.

-아무리 그래도 제겐 말씀을 해 주시지 그랬어요. 헤루스께서 고생하시는 동안 저희는 편하게 숲의 기운만 흡수하고 있었는데…….

시르네아의 의념에는 약한 원망과 미안함 그리고 서운함이 느껴졌다.

‘나 혼자 할 만하니까 한 거야. 그나저나 숲의 기운은 많이 흡수했어?’

이럴 때는 화제를 돌리는 것이 낫다.

-엄청나요! 이 던전의 세계수는 저희 일족의 수호수와 종은 다르지만 훨씬 더 오래되어서 그런지 추정조차 어려울 정도로 농후한 신령한 기운을 가지고 있는데 정말 아낌없이 주더라고요.

시르네아가 신이 나서 의념을 보냈다.

‘세계수?’

-네. 모르셨어요? 이 엄청난 규모의 숲이 실은 세계수 한 그루예요. 아니테라에 있는 우리의 엘프목들과는 격부터가 완전히 달라요.

‘정말?’

믿기질 않았다. 최소한으로 잡아도 5만 제곱미터는 될 것 같은 숲이 실은 나무 한 그루에 불과했다니 말이다. 그게 사실이라면 신화에 등장하는 세계수가 틀림없었다.

-확실해요, 헤루스. 본체의 일부는 이미 썩어서 마족이 거주하는 공간으로 내주었지만 대신 뿌리를 넓게 뻗어서 새로운 가지, 줄기를 만들어서 거목처럼 성장시키는 방법으로 숲을 만들었다고 했어요.

‘그럼 그 사실을 세계수로부터 들은 거야?’

그러고 보니 엘프, 특히 하이엘프에게는 영기를 품은 초목과 의사소통을 능력이 있다고 들은 것 같아서 물어봤다.

-네. 아! 세계수가 지금 얘기를 해 주네요. 이 공간을 유지하고 있던 에너지가 빠르게 흩어지고 있다고요. 잠깐만요!

그렇게 잠시 의념이 끊어지더니 얼마 후 연결이 되었다.

-헤루스, 지금 세계수의 본체 앞에 와 있는데 이 세계수가 말하길 자신의 씨앗을 적당한 곳에 심어 달라는데요. 그렇게 해 준다면 자신의 정수를 주겠대요.

‘내가 그리로 가지.’

세계수의 본체가 어디에 있는지는 잘 알고 있다. 마족이 있었던 곳 인근이었으니 말이다.

?

세계수 엘라 (2)

가온이 세계수의 본체가 있는 곳으로 가니 함께 들어왔던 엘프족이 모두 그 앞에 모여 있었다.

“헤루스!”

“혼자 마족을 모두 처단하셨다면서요?”

“수고하셨습니다.”

인사는 제각각이지만 그들의 얼굴은 그 어느 때보다 환했다.

‘어?’

가온은 엘프족의 변화한 모습을 대번에 알아보았다.

“기연을 얻었군.”

“네, 헤루스. 세계수가 우리를 위해 정수라는 과분한 선물을 주었어요.”

그렇게 대답을 하는 시르네아는 외모가 전과 비교할 수 없이 아름다워졌을 뿐 아니라 몸매도 더욱 여성스러워졌다.

무엇보다 그녀의 성장을 가로막고 있던 단단한 벽이 사라졌는지 탈속한 분위기가 흐르는 것이 경지가 더 올라갔다.

다른 엘프들 역시 경지나 실력이 높아졌을 뿐 아니라 풍기는 분위기 자체가 달라졌다.

‘세계수의 정수라는 것이 정말 대단한 효능이 있네.’

단순히 숲의 기운을 흡수했다고 이런 변화가 일어날 수는 없었다.

그런데 그때 머릿속에 생소한 파장의 의념이 전해졌다.

-들리나요?

‘혹시 세계수?’

-그렇게 부르는 이들도 있지만 저는 엘라라고 해요. 당신이 이들의 지도자인가요?

‘맞아요. 반가워요, 엘라. 나는 가온이라고 해요.’

일단 인사는 했지만 너무 놀라서 대화를 이끌어 가지 못했다. 세계수와 의사소통이 가능할 거라고는 전혀 생각하지 못했기 때문이다.

-가온이 오행마를 모두 죽이고 정석을 챙겼나요?

‘마족을 모두 죽인 건 맞는데 정석이 뭡니까?’

-정석은 저와 마족이 원래 살고 있었던 공간을 이쪽 세계로 연결한 힘의 원천이에요.

그렇다면 정석은 차원석을 말하는 것인데 지금은 허리에 차고 있는 가죽 주머니 안에 들어 있었다.

‘정석에 대해서 아는 게 더 있습니까?’

-정석은 우주에 존재하는 모든 힘 중에서 가장 신비한 성질을 가지고 있는 영력이 다른 힘과 결합해서 합쳐서 만들어지는데, 일정한 공간을 전혀 다른 세상과 연결하는 힘을 가지고 있어요. 그래서 선계나 마계의 초월적인 존재들은 영석을 이용해서 차원 이동이 가능한 아이템이나 마법진을 만들기도 하지요.

차원석이 영력이 모여 생성되었다는 사실을 처음 듣는다.

‘혹시 엘라가 있던 곳이 마계입니까?’

-마계요? 잘 모르겠어요.

‘혹시 그 세계에 대해서 아는 것이 있습니까?’

-제가 살던 세계는 오베르트 차원이라고 했어요. 마족을 비롯해서 다양한 인족들이 살고 있는 곳인데 오래전부터 이곳에 터를 잡은 오행마는 이곳을 오행지(五行地)라고 불렀어요.

오행지라. 이곳을 그 어떤 단어보다 잘 표현한 이름인 것 같다.

‘그곳에는 마족들이 많습니까?’

-많아요. 최고위급 마족은 거의 없지만 영맥이 풍부한 곳이라서 수련을 하려는 마족들이 꽤 찾아온다고 들었어요.

‘그렇군요. 어디에서, 어떻게 찾아온다는 겁니까?’

-마족들이 어디에서 오는지는 저도 몰라요. 다만 그들은 공간 이동이 가능한 특별한 전송진을 이용해요.

전송진이라면 텔레포트 마법진을 말하는 것인데 아무튼 확실한 것은 이 던전의 공간이 마계는 아니란 것이다.

‘혹시 영맥에 대해서 설명해 줄 수 있습니까?’

-영맥은 다양한 속성을 가진 영력을 품고 있는 뭉친 영력의 흐름이에요. 저 역시 그런 영맥 중 오행의 영력이 강한 영맥에 뿌리를 내리고 있고요.

광맥과는 다른 내용이기는 하지만 영맥이 어떤 것인지 대충 이해는 간다.

‘오베르트 행성은 오행지와 같은 곳이 많습니까?’

-저는 이동을 할 수 없고 이동 중에 쉬기 위해서 찾아온 인족들의 대화를 들은 것뿐이라서 확실하지는 않지만 꽤 있다고 들었어요. 그런데 그런 인족 중 수행자들은 지금 이 공간, 즉 오행지처럼 다른 세계로 끌려가서 사라진 공간이 꽤 많아서 걱정을 하더군요.

그렇다면 오베르트 차원 역시 차원 융합이 심각하게 진전된 곳으로 보였다.

‘아까 시르네아에게 씨앗을 다른 곳에 심어 달라고 부탁을 했다고 들었습니다.’

-네. 온이 챙긴 정석을 부수는 순간부터 소멸이 시작될 테니까요.

‘정석이 파괴되면 영력은 어떻게 되나요?’

-정석으로 흡수되던 영력의 흐름이 멈춰 버리면 영맥이 함유하고 있는 영력까지 흩어져요. 그리고 이 세상을 구성하는 모든 에너지가 흩어져서 결국 오행지는 소멸하고 말지요.

정석이야 가온이 모두 챙겨서 아공간에 넣지 않았으니 아직은 영력의 흐름이 끊기지는 않았다. 실제로 아직 던전이 무너지는 조짐은 전혀 없었다.

‘그런데 이런 공간은 소멸된 후에 다시는 생성되지 않기도 하지만 반복해서 생성되는 경우도 많다는 사실을 알고 있습니까?’

-그래요? 왜 그런지 대충 알 수 있을 것 같네요.

가온은 엘라의 말에 심장이 멈추는 것 같았다. 어쩌면 던전의 재생성에 대한 비밀을 알 수 있을 것 같은 생각이 들었다.

‘그, 그 이유가 뭡니까?’

너무 흥분한 나머지 마치 따지듯 물었다.

-정석의 근원이기도 한 영력은 뭉쳐서 형상을 이루게 되면 살아 있는 존재라고 생각해도 무방해요.

‘살아 있다고요?’

-네. 정석이 부서지거나 사라지면 그 정석의 영역 내에 있는 영력은 흩어지고 모든 물질은 최소 단위로 분해가 되어 흩어지는 것이지요. 하지만 영력은 흩어지더라도 원래의 장소 주위에 다시 모이는 성질을 가지고 있어요. 시간은 좀 걸리겠지만 영력이 모여서 다시 정석을 만들게 되고 마치 기억이라도 하듯 이전과 거의 동일한 환경을 만들어요.

그래서 가장 먼저 처리한 데르칸이라는 마족이 만든 암황색 창들에서 흘러나온 마기가 놈이 죽은 직후에 사체로 이동했던 모양이다. 놈의 마기에도 영력이 섞여 있었던 것이리라.

‘서식하던 생물까지 말입니까?’

사물이야 그럴 수 있다지만 동일한 생물체가 생성되는 건 가온의 상식으로 이해할 수가 없었다.

-생명력의 근원이 영력이니 당연하죠.

그렇다면 영력이라는 에너지는 우주에 존재하는 모든 힘의 근원일 가능성이 높았다.

-그런데 영력만으로 정석이 만들어지는 것이 아니라 공간의 법칙이 작용한다고 들었어요.

‘법칙이라고요?’

공간의 법칙에 대해서는 엘라도 개념만 이해할 뿐 설명할 방법이 없다고 했다. 그저 차원을 아우르는 거대한 힘 중 하나라고 규정할 뿐이었다.

‘지금 말해 준 내용들은 여행자들의 대화를 통해 알게 된 겁니까?’

-네. 말씀을 드렸듯 오행지는 아주 오랫동안 많은 수련자가 찾아와서 머무르는 곳이고 제 그늘은 어떤 곳보다 생명력이 풍부해서 나무 속성의 힘을 수련하는 자들은 대부분 제가 만든 숲에서 머물러요.

엘라가 말해 준 지식들의 수준을 생각하면 오베르트 행성의 수련자들은 탄 차원은 물론이고 아이테르 차원의 영인이나 마법사들보다 고등한 존재인 것 같다는 생각이 들었다.

‘그럼 이 공간은 다시 생성될까요?’

-마족들이 오랫동안 정석은 물론 주위의 속성력을 흡수했기 때문에 원래 이 공간에 차 있는 영력의 절반 이상이 활성을 잃었으니 소멸될 가능성이 더 높아요.

그래서 자신의 분신이 들어 있는 씨앗을 다른 곳으로 옮겨서 심어 달라고 부탁을 하는 것 같았다.

‘영력이 활성을 잃었다는 건 무슨 뜻입니까?’

-영력은 염파(念波)와 같은 특정한 파동에만 반응하는 순수한 에너지지만 어떤 물체에 깃들거나 다른 힘과 혼합이 되기도 해요. 마기도 영력이 다른 힘과 혼합된 에너지라고 볼 수 있어요.

‘그런데요?’

-영력이 깃든 물체나 혼합되어 변화된 힘이 부서지게 되면 영력은 극도로 순수한 상태가 되어 다시 모여 일정한 힘을 발휘할 수 있을 때까지는 아무런 힘이 없는 상태가 되는데 그걸 활성을 잃었다고 표현해요.

‘그럼 활성화되었다는 건 다른 물체에 깃들었거나 다른 힘과 결합해서 새로운 에너지가 된 상태를 말하는 겁니까?’

-그렇다고 볼 수 있어요. 물론 영력 그 자체로도 강력한 힘을 발휘할 수 있지만 그럴 경우는 염파와 같은 특정한 파동을 이용해야 하지요.

‘그럼 던전을 구성하던 영력이 활성화될 경우 부서졌던 던전이 다시 생성되는 겁니까?’

-던전은 잘 모르겠지만 흩어졌던 영력들이 모여서 영핵(靈核)을 만들게 되면 영핵을 중심으로 영력 등 다양한 힘이 결합되어 정석을 생성하는데, 그렇게 되면 집단 기억과 같은 형태로 부서지기 전의 환경을 재현해요.

‘집단 기억요? 그럼 영력이 지능이나 자아를 가지고 있다는 겁니까?’

-그렇다고 볼 수 있어요. 영력이 포함된 에너지가 일정한 양이 모여 농축이 되면 소위 영성(靈性)이라고 하는 일종의 자아를 가지게 되거든요. 영성은 예전 상태를 복원하려는 본능을 가지고 있는데 차원석의 에너지 덕분에 부서지기 전의 환경을 다시 생성할 수 있어요.

이렇게 차원 융합의 거대한 비밀 중 하나를 알게 되다니 놀라웠다. 가온은 엘라의 설명을 듣고서야 던전이 재생성되는 메커니즘을 제대로 이해할 수 있게 되었다.

‘그럼 영력이 절반 이상 남아 있으면 던전의 보스를 공략하고 정석을 파괴해도 다시 생성되는 겁니까?’

-그렇게 들었어요. 대신 새로 만들어진 공간의 생물이나 사물이 가진 능력은 이전보다 약화되고요. 정석이 가진 힘의 크기가 줄어들었기 때문이기도 하지만 정석이 만드는 공간 자체가 영력의 영향을 강하게 받는다고 들었어요.

엘라의 대답을 들은 가온은 던전을 한 번에 소멸시킬 수 있는 중요한 정보를 입수했다고 생각했다.

‘그럼 이런 공간이 재생성되지 않게 하려면 영력을 많이 흡수하면 되겠군요.’

-맞아요. 하지만 생물이 영력을 흡수하는 건 아주 어려워요.?

‘하지만 인간과 달리 마족이나 마수 그리고 몬스터 들도 정석에서 마기를 흡수하던데, 그건 무슨 이유에서입니까?’

-정석에도 인간들이 주로 사용하는 자연지기가 포함되어 있긴 하지만 영력과 단단히 결합된 상태이기 때문에 추출하는 것은 무척 어려워요. 하지만 마기는 영력에 불안정하게 결합되어서 쉽게 분리시킬 수 있어요.?

완전히 이해할 수는 없지만 대충은 이해했다. 마나 혹은 자연지기는 그 자체로 존재할 수 있을 정도로 안정적인 상태의 에너지지만 마기는 파동에너지와 영력이 결합되어 불안정하기에 오히려 흡수하기가 용이하다는 얘기였다.

‘혹시 정석에서 자연지기나 영력을 따로 흡수할 수 있는 방법은 모릅니까?’

만약에 그것이 가능하다면 굳이 마족을 죽여 영석을 찾거나 마나 탐식 스킬을 사용할 필요가 없었다.

-글쎄요. 마족들이 찾아오기 전에 마지막으로 들렀던 여행자들 중 몇 사람이 영력 전용 연공술을 거론한 적이 있었고, 한 사람은 어디선가 영력을 흡수하는 영기(靈器)를 만들고 있다는 소리를 했어요.

영력도 강력한 힘을 발휘할 수 있는 에너지이니 당연히 효과적으로 체내에 쌓거나 사용할 수 있는 연공술이 존재할 것이다.?

그리고 영기라면 아이템을 말한다. 그렇다면 영력을 대량으로 흡수할 수 있는 연공술이나 아이템을 찾게 되면 차원 융합의 속도를 크게 낮출 수 있을 것 같았다.

‘그나저나 마계라는 곳이 정말 궁금하군.’

들으면 들을수록 오베르트 차원이 궁금했다. 그곳에 가면 차원 융합 등 많은 의문을 해결할 수 있을 것 같았다.

‘그럼 엘라의 씨앗을 영맥이 있는 곳에 심어야 합니까? 사실 영맥에 대해서 전혀 모르거든요.’

과연 아니테라에도 영맥이 있을지 모르겠다.

-반드시 영맥이 있는 곳이 아니라도 상관이 없어요. 제 본신의 힘을 대부분 씨앗에 담을 테니 금방 성장할 수 있고, 영맥이 없는 곳이더라도 제가 영력을 끌어와서 새로운 영맥을 만들어 제 영역을 구축할 수 있어요.

‘영역을 구축한다는 건 어떤 의미입니까?’

-으음. 어떤 현상이든 제 의지대로 할 수 있는 공간이라고 할 수 있어요.

설명을 들은 가온은 마족을 죽이고 얻은 다섯 가지 지배술을 떠올리고 고개를 끄덕였다. 영역을 구축한다는 것이 얼마나 대단한 능력인지 대충 짐작할 수 있었다.

그렇다면 문제는 없을 것 같다.

‘좋습니다. 내 영혼과 연결된 세상에 엘라가 깃든 씨앗을 심지요.’

-감사해요! 인간이라서 대가라고 하기에는 미흡할 테지만 제 정수를 드릴게요.

갑자기 가온의 앞에 주먹 크기의 녹색의 빛을 뿌리는 보석 수백 개가 나타났다.

‘이게 정수입니까?’

-네. 이 공간이 부서질 것 같아서 급하게 만들었어요. 고체로 보이지만 실은 제 근원의 힘까지 담겨 있어요. 먹으면 영력이 크게 오르고 저 엘프들처럼 초목이 가진 성장과 치유의 힘을 가질 수 있어요. 그리고 몸 안에 깃든 힘을 늘려 주고 정순하게 만드는 효과가 있으니 도움이 될 거예요.

설명만 들으면 다시없이 귀한 영약이다. 가온은 일단 엘라의 정수를 아공간에 집어넣었다.

‘엘라의 분신이 깃들 씨앗은요?’

-제가 맺은 과일 안에 있어요. 그리고 과일은 가장 높은 곳에 있고요. 제가 올려 드릴게요.

그 의념이 끝나자마자 세계수의 가지 하나가 아래로 내려오더니 가온의 몸을 감고는 위쪽으로 올렸다. 대답은 아예 필요가 없었다.

“헤루스!”

“괜찮아요!”

가온은 놀란 엘프들을 진정시키고 엘라가 하는 대로 몸을 맡겼다.

엘라의 가지들은 교대로 가온의 몸을 감고 위쪽으로 올렸고 얼마 후에는 가장 높은 가지에 도착했다.

‘저게 열매구나.’

익지 않은 것처럼 녹색이었는데 크기는 아이 주먹만 했다.

-이제 제 분신을 씨앗에 담을게요.

가온은 엘라의 의념을 들은 후에야 조심스럽게 열매를 땄다.

-가온, 제 열매는 정수보다 한참 부족하지만 같은 능력이 있는데 원하시면 맺어 드릴까요?

그러고 보니 다른 가지에는 열매가 전혀 보이지 않았다.

‘그게 가능해요?’

-지금까지는 성장을 위해서 일부러 열매를 맺지 않았어요. 마음에 드는 여행자들이 올 때나 선물로 맺었을 뿐이었지요. 지금은 곧 이 공간이 소멸될 테니 아까울 것이 전혀 없어요. 대신 제 분신이 들어 있는 씨앗을 꼭 좀 부탁해요.

‘그건 걱정하지 말아요. 씨앗을 심으려는 곳은 당신과는 좀 다르지만 엘프들이 세계수라고 부르는 신목들이 이미 자리를 잡고 있으니까요.’

-좋은 곳이네요. 저도 친구가 생길 것 같아서 기대가 돼요. 열매는 1시간 후에 익힐 테니 그때 따세요.

아무래도 엘라 덕분에 엘프들의 능력을 상향시켜 주는 또 다른 천연 영약을 대량으로 챙길 수 있을 것 같았다.

?

보상

마족을 상대하기 위해서 던전에 들어온 엘프족들은 뜬금없는 가온의 지시에 100여 미터에 달하는 거목들 사이를 날듯이 옮겨 다니면서 아이 주먹 크기의 열매들을 따야만 했다.

엘프족만이 아니었다. 카오스를 제외한 정령들 역시 정신없이 열매를 따고 있었다. 엘라가 맺은 열매가 숲 전체에 걸쳐서 수십 아니, 수백만 개가 넘었기 때문이다.

그렇게 정령들과 함께 엘라가 맺고 익힌 수많은 열매를 모두 딴 엘프족은 각각 10개씩의 열매를 받은 후 가온의 지시로 먼저 던전을 빠져나갔다.

‘얼마나 더 걸리려나?’

카오스는 아직도 던전의 중앙 상공에 자리를 잡고 자신에게 필요한 에너지를 흡수하고 있었다.

엘라와 더 대화를 하면 좋을 텐데, 그녀는 이미 자신의 모든 힘을 열매를 맺는 데 사용하고 가온이 들고 있는 열매의 씨앗으로 분신까지 옮겨 갔기 때문에 지금 숲을 이룬 엘라의 본신은 말라비틀어져 있었다.

딱히 할 일이 없었던 가온은 이번에 마족들에게서 얻은 스킬을 다시 한번 펼치기 시작했다. 곧 소멸할 곳이니 마음껏 공격 용도로 스킬을 사용해도 된다.

그렇게 다섯 개의 스킬을 번갈아서 사용하던 가온은 안내음과 함께 눈앞에 뜬 홀로그램에 집중했다.

‘스킬이 융합되었다고?’

오행 지배술

등급 : SS

상세

-초당 5천의 오행 속성력과 영력을 소모하여 일정 공간을 지배하고 오행기를 마음먹은 대로 다룰 수 있다.

-초당 5만의 오행 속성력과 영력을 소모하여 일정한 공간을 오행 영역으로 만들어 오행 속성력을 자유롭게 다룰 수 있다.

-레벨당 지배할 수 있는 공간이 열 배씩 증가하며 소모되는 오행 속성력과 영력은 절반으로 감소한다.

‘대지 지배’, ‘초목 지배’ 등 마족으로부터 얻은 다섯 가지 스킬이 오행 지배술이라는 스킬로 융합되었는데 놀랍게도 등급이 SS급으로 진화했다.

바로 오행 지배술을 펼치니 100만 입방미터, 즉 가로세로 높이가 각각 100미터인 공간이 자신의 영역으로 설정되었다.?

그리고 그 영역 안에서는 의지를 품는 것만으로 오행 속성력을 이용해서 아주 다양한 현상을 만들어 낼 수 있었다.

하지만 오행 영역은 더 대단했다. 영역으로 지정된 공간에서는 그야말로 전능에 가까운 능력을 발휘할 수 있었다.

그 영역을 물이나 불로 가득 채울 수도 있고 영역 안에 있는 흙과 나무 그리고 금속을 마음대로 변형시키고 움직일 수 있었다. 오행 영역에서 가온은 신이나 다름없었다.

이제야 엘라가 말한 영역이라는 단어를 제대로 이해할 수 있었다.?

‘엄청나네!’

아마 현재 보유하고 있는 스킬 중 전투와 관련된 것으로는 가장 위력이 강력한 스킬이 될 것 같았다.

오행기는 원소 그 자체가 아니었다. 아래로 흐르는 수기, 위로 솟아오르는 화기, 굽거나 곧게 뻗는 목기, 구부러지고 변하는 금기, 마지막으로 균형을 잡아 주는 토기는 시간을 들여서 진지하게 파고들어야만 할 것 같은 일종의 법칙을 가지고 있었다.

‘오행기의 상생(相生)과 상극(相剋)의 원리를 더 깊이 파악할 필요가 있겠어.’

가온은 오행 지배술을 익힌 직후 오행기가 단순히 원소를 대표하는 기운이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 특히 오행 영역을 제대로 사용하려면 오행의 상생과 상극의 원리를 깊이 이해할 필요가 있었다.

‘앞으로 상상력을 키우는 동시에 이 스킬을 활용해서 실전을 많이 치러야겠네.’

오행 영역이라는 심화 스킬의 경우 영력 소모량이 많아서 오래 사용하는 것은 어려울 것 같았다.?

선와술만큼은 아니더라도 1분만 사용해도 무려 300만의 영력이 필요하니 말이다.

그렇게 오행 지배술의 위력을 확인하고 있을 때 뭔가 자신을 향해 빠르게 날아오는 감각이 느껴졌다.

고개를 들어 본 가온의 눈이 커졌다.

“카오스!”

“호호호!”

환하게 웃으며 날아오는 카오스는 완벽한 인간 여자처럼 보였는데 지금은 날개도 사라졌음에도 빠르게 날아서 오고 있었다.

꽈악!

순식간에 날아와 그의 품에 안긴 카오스는 킁킁거리면서 가온의 체취를 맡더니 이내 주위를 시선을 돌려 이리저리 쳐다보았는데 신기해하는 감정이 느껴졌다.

얼마 후 다시 가온에게 눈을 맞춘 카오스는 뭔가 기다리는 눈치였다.

“예쁘다.”

실은 그냥 단순히 예쁜 정도가 아니다. 원래 정령 중에서도 가장 아름다운 외모를 가지고 있었던 카오스는 진화를 거듭하면서 인간을 초월한 외모와 몸매를 가진 여성체 정령이 되었지만, 지금은 거기에 한번 보면 눈을 떼기 힘들 정도로 가슴을 진탕시키는 신비한 매력까지 발산하고 있었다.?

무엇보다 까탈스러워 보이는 눈매와 심안처럼 상대를 꿰뚫어 보는 것 같은 눈빛 그리고 매혹적인 미모와 함께 감히 범접하기 힘든 분위기를 가진 모둔과는 차이가 있었다.

“훗!”

가온의 칭찬보다 자신을 홀린 듯 쳐다보는 그의 눈빛에 담겨 있는 감정을 읽었는지 만족스러운 얼굴이 된 카오스가 작게 웃었는데 얼마나 뇌쇄적인지 눈을 뗄 수가 없을 정도였다.

“카오스는 웃는 게 참 매혹적이네.”

사실 미모만 따지면 모둔과 별 차이가 없었다. 둘 다 인간을 초월한 극상의 미모를 가지고 있었기 때문이다.

하지만 모둔은 뭐든 받아 주고 포용할 수 있을 것 같은 편안함이 가지고 있다면, 카오스는 강한 색감이 느껴지는 고혹적인 매력을 발산하고 있었다.?

“진화에 성공한 거지?”

“그런 줄 알았는데 완벽하게 진화한 것은 아닌 것 같아.”

이제 육체를 가지게 되어서 그런지 의념이 아니라 음성으로 대화할 수 있게 된 것도 신기했다.?

“아닌 것 같다고?”

“내가 원했던 육체를 가지고 인간으로 현신할 수 있고 더 높아진 능력을 발휘할 수도 있게 되었지만 이곳이나 아니테라처럼 에너지가 풍부한 곳이라면 몰라도 다른 곳에서는 오랫동안 이 모습으로 지내기에는 다른 속성력이 부족한 것 같아. 모든 시간을 가온과 함께하려면 조금 더 시간이 필요할 것 같아.”

“아쉽지만 어쩔 수 없지.”

“풋! 정말 아쉬워하네. 기뻐! 조금만 더 기다려 줘. 빛과 어둠 그리고 전격과 같은 희귀한 속성력을 더 흡수하면 부족한 것이 다 채워질 것 같아. 그때까지는 정령체로 지내면서 오늘 흡수한 기운을 다스릴 거야. 시간이 많이 필요한 일이니까 내가 필요하면 언제든 불러 줘.”

“그렇게 하지. 네가 원하는 성취를 이룩하기를 바랄게.”

카오스가 원하는 대로 여성 인간이 되기를 진심으로 바랐다.

물론 그렇다고 카오스를 모둔처럼 자신의 여인으로 받아들인다는 의미는 아니다. 교감도 부족했거니와 그보다는 이제까지 그래 왔듯 동반자라는 의미가 훨씬 더 강했다.

“모둔에게 조언을 받으면 어떨까?”

“그건 싫어. 나 혼자 더 해 볼게. 할 수 있어!”

카오스는 모둔에게 강한 경쟁의식을 가지고 있었다. 다른 정령들이 모두 모둔을 큰언니로 따르는 것과 달리 카오스는 툴툴거리기 일쑤였다.

그렇게 카오스가 영혼의 파동 속으로 돌아간 후 가온은 차원석이 담긴 가죽 주머니를 아공간에 집어넣는 것으로 던전 공략을 마무리했다.

던전을 나오자 익숙한 안내음과 함께 눈앞에 홀로그램이 떠올랐다.

-오행마가 보스인 던전을 완벽하게 클리어하는 위업을 세웠습니다! 해당 던전은 완전히 소멸합니다. 보상으로 스킬과 아이템을 획득합니다!

-레벨이 6 상승합니다!

- 300만 명예 포인트를 획득합니다!

‘역시 마족 던전이 최고네.’

마족 서열이 10만 위 밖인 다섯 마족이 보스인 S급 던전이라서 그런지 보상 수준도 그저 그랬다. 그래도 한동안 변화가 없었던 레벨이 상승한 것은 만족스러웠다.

무엇보다 엘라가 예상한 것처럼 던전이 영원히 소멸되었다는 사실이 마음에 들었다.

스킬을 확인해 본 가온은 깜짝 놀랐다.?

‘오행막’이라는 이름의 스킬은 호신용으로 다섯 겹의 막을 만드는데 크기가 8입방미터나 되어서 자신을 포함해서 두세 명은 보호할 수 있었다. 오행기의 상생 작용을 이용해서 1천 줄의 충격량을 기준으로 그 이하는 전량 그리고 그 이상은 8할을 흘릴 수 있다고 했다.

충격량의 단위인 줄에 대해서는 잘 모르겠지만 등급이 SS인 것으로 봐서는 굉장히 유용한 보호막인 것 같았다.

‘파르가 있기는 하지만 다른 용도로 사용할 경우도 있으니 유용하게 쓸 수 있을 것 같네.’

오행막은 오행기의 상생 작용을 이용해서 보호 기능을 극대화시킨 것 같았는데, 그에게 죽은 마족들은 단일 속성을 가지고 있었기에 절대로 사용할 수 없었던 스킬이다.

‘그나저나 아까 확인했던 마족들의 아공간 아이템 안에 들어 있던 구슬들은 대체 뭐지?’

다섯 마족 모두 아공간의 절반 이상을 구슬로 채우고 있었다.

반지 아이템의 아공간을 열어서 확인해 본 가온은 너무 기뻐서 대소를 터트리려다가 참았다. 먼저 나와 있던 엘프들이 가까이 오려고 해서 손을 저었다.

‘미친! 무슨 영석을 이렇게나 많이 가지고 있는 거야?’

하급에 해당하는 영석이 거의 3분의 2 정도였고 나머지는 중급이었는데 상급도 열두 개나 있었다.

영석은 갓상점에서 구입을 할 때 기준으로 하급이 1천 명예 포인트, 중급이 10만 명예 포인트, 상급이 1천만 명예 포인트였다는 점을 생각하면 이게 얼마나 대단한 가치를 지니고 있는지 짐작할 수 있었다.

‘상급이 좀 아쉽네.’

다섯 마족이 가지고 있던 상급 마정석을 모두 확인해 보니 열두 개였다. 시가로 무려 1억 2천만 명예 포인트에 해당하는 가치를 지니고 있는 것이다.

‘얼마 남았더라?’

상태창을 빠르게 확인해 보니 이번 던전 클리어 보상으로 받은 것을 합해서 명예 포인트가 벌써 1억 5천만을 넘었다.

‘여기에 1억 2천만을 합하면 목표인 3억 포인트까지는 겨우 3천만 정도만 남았어. 차원 의뢰만 완수하면 목표를 넉넉하게 채우겠다.’

새삼 뿌듯했다. 작정하고 노력하긴 했지만 정말 많이 모으긴 했다.

‘그나저나 본신에게 굳이 나와 비슷한 능력이 필요할까?’

동일한 영혼을 가지고 있는 본신과 분신을 동화시켜 주는 동화의 인을 구입하면 본신은 언제든 분신인 자신과 동화해서 자신의 능력을 사용할 수 있지만 제한도 있다. 육체 발달 상태에 따라서 동화율이 달라질 수 있었다.

능력이 없는 것보다는 낫지만 지구에서 나름 평범하게 살고 있는 본신에게는 과한 능력이기는 했다.

‘차라리 위력이 강한 아이템을 구입하는 편이 본신에게도 낫지 않을까?’

그런 생각이 들었지만 아직 목표 포인트를 확보한 것도 아니니 자칫 김칫국을 마시는 꼴이 될 수도 있었다.

‘일단 보류!’

그렇게 결정을 하고 다른 아이템들을 확인하려다가 자신을 기다리고 있는 엘프족이 생각나서 일단 나중으로 미루었다.

“헤루스!”

“다들 상태가 어때?”

“던전에 들어와서 공을 세우기는커녕 오히려 숲의 정기를 흡수해서 경지가 올라가서 헤루스께는 감사하고 미안한 마음밖에 없어요.”

엘프들을 대신해서 시르네아가 심경을 털어놓았다.

“아니야. 나 역시 이렇게 될 줄 몰랐고 어쨌거나 그대들의 실력이 올랐으니 내게도 좋은 일이야. 그런데 보상은 좀 받았어.”

고개를 젓는 것을 보니 확실히 공헌도가 제로였던 모양이다.

“아무튼 수고했어. 일단 돌아가서 쉬고 있어.”

“네, 헤루스! 대기하고 있을 테니 바로 불러 주세요.”

그렇게 엘프들을 아니테라로 돌려보낸 가온의 마음은 이전과 달라졌다.

‘굳이 의뢰를 빨리 해결하려고 서두를 필요가 없어!’

생각해 보면 아이테르 차원에서 너무나 많은 것을 얻었다. 굳이 카오스의 능력 상승이 아니더라도 드워프족의 합류나 타이탄을 확보한 것만으로도 차원 의뢰의 보상보다 몇 배, 아니 수십 배 이상의 보상이었다.

‘어차피 시간의 흐름이 100배나 느리니 느긋하게 챙길 것을 다 챙기면서 의뢰를 해결해야겠어.’

이제야 일이 지지부진한 것 같아서 짜증이 났던 것이 사라지고 여유가 생겼다.

?

보상 (2)

아니테라로 건너온 가온이 향한 곳은 엘프족이 신목으로 여기는 엘프목 앞이었다. 아니테라는 어느새 밤이 되었지만 달빛이 밝았다.

‘이 엘프목과도 의사소통이 가능할까?’

엘라와는 가능했기에 시도해 보려는 것이다.

가온은 높이가 100미터가 넘을 정도로 거목으로 자란 엘프목의 줄기에 손을 대고 정신을 집중해서 의념을 보냈다.

‘혹시 내 의념이 느껴지니?’

-……헤루스구나.

다행히 엘프목은 그의 의념을 들을 수 있었다. 그동안 그의 의식 수준이 크게 상승한 덕분일 것이다.

‘그래. 내가 이 땅의 주인인 가온이야. 네 이름은 뭐지?’

-……이름 같은 것은 없어.

완전한 자아를 갖추지 못한 것을 보면 아직 엘라만큼 성장하지 않은 모양이다.

‘내가 이름을 지어 주지. 넌 지금부터 미아야.’

미아는 그리스어로 1이라는 숫자를 의미한다.

-미아! 예쁜 이름 같아! 난 이제부터 미아야!

그 순간 미아가 폭발할 것 같은 기세로 녹색 빛을 방출하더니 잠시 녹색 빛에 둘러싸였다.

‘혹시 이름을 가진 것만으로도 격이 높아지는 건가?’

그런 생각을 할 때 미아를 휘감았던 녹색 빛이 사라졌다.

-고마워, 헤루스. 나 성장한 것 같아.

방금 전까지만 해도 뭔가 지능이 낮은 어린아이와 얘기를 하는 것 같았다면 지금은 10대 초반으로 성장한 것 같았다.

‘축하해. 미아가 성장했다니 나도 기분이 좋네.’

가온은 이름을 부여받는 것이 엘프목을 성장시키는 행위일 줄은 전혀 몰랐기에 좀 당황했지만, 미아를 비롯한 엘프목들은 아니테라를 풍요로운 땅으로 만드는 데 상당한 공헌을 하고 있기에 진심으로 성장을 반겼다.

-이젠 열매를 맺을 수 있게 되었어.

그럼 그동안은 격이 낮아서 열매를 맺지 못했던 모양이다.

‘축하해! 그런데 열매를 맺게 되면 뭐가 좋아지는 거야?’

미아의 의념에 담긴 감정이 단순히 기쁜 정도가 아니라 감격에 가까웠기에 가온도 기쁜 마음으로 축하해 주었다.

-열매를 맺는다는 건 영력을 제대로 흡수할 수 있게 되었고 영맥의 흐름을 제어할 수 있게 되었다는 의미야. 즉 이곳을 영력이 풍부한 곳으로 바꿀 수 있게 된 거라고. 물론 번식도 할 수 있게 되었고.

격이 높아져서 그런지 아니면 원래 알고 있었는지는 모르지만 미아는 영력이나 영맥에 대해서 알고 있었다. 그렇다면 엘프목들을 더 많이 심고 성장시키면 아니테라는 마나뿐 아니라 영력이 풍부한 땅으로 바꿀 수 있었다.

미아는 엘라가 그랬듯 곧바로 열매 하나를 맺은 후 완전히 익혀서 가온에게 따가라고 했다.

-내가 맺은 첫 열매라서 헤루스가 성장하는 데 큰 도움이 될 거야. 씨앗은 적당한 곳에 심어 줘.

‘알았어.’

가온은 미아에 이어서 나머지 아홉 그루의 엘프목에게 차례로 이름을 지어 주고 의미를 부여함으로써 성장을 시킬 수 있었다. 그리고 보상이라기에는 좀 그랬지만 열매들을 선물로 받았는데 일단은 챙겨 두었다.

물론 엘프목들이 성장했다고 해서 당장 뭐가 달라지는 것은 아니지만 조금만 더 시간이 흐르면 아니테라는 다양한 영맥이 흐르는 풍요로운 곳으로 바뀔 것이다.

그렇게 엘프목들을 차례로 성장시킨 가온은 마지막으로 자신과 사랑하는 여인들이 함께 지내는 집 근처에 엘라의 씨앗을 심었다. 자신의 집이 엘라가 만든 숲 한가운데 있으면 좋을 것 같다고 생각한 것이다.

땅을 파고 주위에 엘프족 비전으로 만든 비료를 충분히 뿌린 후 씨앗을 심은 후 물을 충분히 주며 엘라의 분신이 건강하게 잘 자라기를 기원했다.

자신을 기다리던 여인들과 재회를 한 가온은 여인들의 반응을 보고 바로 시간의 흐름을 1 : 5로 조정했다.

이젠 타이탄이나 기가스도 재고가 많이 쌓여서 굳이 시간의 흐름을 계속 유지할 필요성이 낮아졌고 무엇보다 자신에게는 하루지만 모둔, 아레오, 아나샤에게는 한 달이라는 긴 시간 만에 만나는 것이 미안했다.

덕분에 사랑하는 여인들과 새벽까지 뜨거운 시간을 보낸 가온은 상쾌한 기분으로 하루를 시작할 수 있었다.

함께 수련을 하고 간단하게 아침을 먹은 후 가온은 타이탄 공방으로 향했다. 물론 아레오와 아나샤는 마법사단으로, 모둔은 공회당으로 향했다.

공방 사람들과 반갑게 인사를 한 가온은 공방의 규모가 무척 커졌다는 사실을 느낄 수 있었다. 휴먼족과 스노족의 합류로 인해서 생산 라인이 두 개나 더 늘어났다.

가온은 수고하는 장인들을 위해서 오행 던전에서 얻은 세계수의 열매를 하나씩 선물했는데, 먹어 보고는 맛은 물론 즉시 느낄 수 있는 놀라운 효능에 모두 크게 기뻐했다.?

마나가 늘어난 것은 물론 그동안 쌓인 육체적 정신적 피로가 싹 풀린 것이다.

그렇게 공방을 확인한 가온은 알름과 라트렌의 안내를 받아서 창고로 향했다.

창고 안에는 그동안 생산한 타이탄과 기가스가 봉인된 카드가 쌓여 있었다.

그것들을 챙기고 나서 아공간에 있는 기존의 것들까지 합해서 확인을 해 보니 수량이 엄청났다.

일단 전사용으로는 베타급 타이탄이 330기에 알파급은 1,200기에 달했다. 마법사용의 경우 알파급 120기에 베타급은 이제 막 생산하기 시작해서 45기나 되었다.

건설용 타이탄의 경우 한 종류에 110기씩 총 440기가 되었고 기가스의 경우 총 14,300기나 되었다.

“정말 수고가 많았습니다.”

“수고는요. 드워프족과 휴먼족이 합류한 후 작업 효율이 크게 증가한 덕분입니다.”

라트렌은 알름 공방장의 말에 만면에 미소를 머금고 입을 열었다.

“앞으로 타이탄 생산량은 지금 수준을 유지하면 될까요, 헤루스?”

“그렇게 해 주십시오.”

현재 공방의 하루 생산량은 전사용의 경우 베타급이 10기, 알파급 40기나 되었고 마법사용의 경우 베타급은 5기, 알파급은 20기에 달했다. 건설용의 경우 4종을 한 세트로 총 다섯 세트를 생산할 수 있었다.

마지막으로 기가스의 경우 하루에 200기를 생산하고 있어 판매가 생산량을 따라잡지 못하고 있었다.

“공방 쪽은 문제가 없는데 채광 분야가 좀 문제입니다.”

라트렌이 말했다.?

“재료가 부족하군요?”

“그렇습니다. 휴먼족과 나가족이 주로 채광을 맡고 있는데 우리가 필요한 양을 충족시킬 수 없습니다. 지금까지는 재고가 많아서 생산에 차질이 없었는데 며칠 정도면 재고가 떨어질 것 같습니다.”

“그럼 후판을 비롯한 금속 재료와 마법진에 들어가는 재료들을 더 구입해 주겠습니다.”

자금은 이미 차고 넘칠 정도로 많이 확보해 두었다. 특히 아이테르 차원의 골드는 탄 차원에서는 그대로 사용하지 못할 테니 다 소비해야만 했다.

“그럼 저는 당분간 공방에서 손을 떼고 모둔 헤라께서 부탁한 일을 하겠습니다.”

“무슨 일을 부탁했습니까?”

“신도시 건설입니다. 나가족을 위한 구역을 위해서 강물을 끌어와야 하고 스노족을 위해서는 울창한 숲이 필요하거니와 아카데미 구역까지 포함해서 설계를 했기 때문에 앞으로 많은 인력이 필요할 것 같습니다.”

“인력이 부족할 텐데…….”

지금도 젊은 청년층은 대부분 전사단이나 마법사단 그리고 공방에서 맡은 일을 하고 있다.

“그래서 좀 문제이기는 하지만 타이탄도 있고 모둔 헤라의 말씀처럼 시급한 것은 아니니 우리 일족의 예술성을 살려서 한번 제대로 만들 생각입니다.”

“하하하. 기대되는군요. 부탁합니다.”

“네, 헤루스. 걱정하지 마십시오.”

아니테라의 일은 걱정할 필요가 없었다.

‘나만 잘하면 돼!’

가온은 아니테라가 빠르게 성장하는 것이 느껴져서 정말 뿌듯했다.

마법사단에 들러서 마법사들에게 타이탄을 배정해 주고 함께 점심 식사까지 하면서 시간을 보낸 가온은 오후에는 모둔과 함께 플라위스들이 새롭게 자리를 잡은 산으로 향했다.

지난번에 차원석을 추가한 후 새롭게 나타난 지역에 있는 이 거대한 산은 해발이 1천 미터 중후반의 봉우리만 무려 열두 개나 되었다.

플라위스들은 아니테라의 주민들이 모여 사는 곳을 바라보는 세 방향의 산 중턱에 각각 자리를 잡았는데 풀 한 포기 자라지 않는 황량한 곳이었음에도 불구하고 무척 시끄러운 것이 활발하게 활동하는 것 같았다.

가온은 먼저 레드가 이끄는 무리가 있는 곳을 들러 엘라의 열매와 아공간에 쟁여 두었던 오크 사체들을 선물로 주는 한편 엘프족과 모라이족이 미리 준비해 둔 다양한 풀과 나무의 씨앗을 산 곳곳에 뿌렸다.

높은 곳에서 힘을 주어 뿌렸기에 씨앗 대부분은 흙 속에 적당히 박혀서 따로 흙을 덮어 줄 필요는 없었다.

그러자 모둔이 비구름을 만들어서 적절하게 비를 뿌렸다.

다행히 플라위스들의 둥지가 있는 중턱의 바위 지대를 제외하고는 바위나 돌이 많지 않은 땅이어서 비만 제때 내리면 제대로 발아해서 뿌리를 내릴 수 있을 것 같았다. 그냥 씨앗이 아니라 엘프 원로들이 비전을 통해 생명력을 강화시켜 두었기 때문이다.

그렇게 오후 내내 플라위스들이 자리를 잡은 산봉우리를 중심으로 풀과 나무 씨앗을 뿌린 가온과 모둔이 집으로 향할 무렵 마침 비가 내리기 시작했다.

“온 랑, 다음에 올 때는 이런 흉한 민둥산이 아니라 초목이 푸르른 산이 되어 있을 것 같아요. 이곳은 뭐든 빨리 자라는 풍요로운 곳이니까요.”

“그랬으면 좋겠다. 모둔도 고생했어. 이제 돌아가자.”

“네, 온 랑. 오늘은 아레오와 아나샤가 저녁을 준비하기로 했는데 과연 어떤 메뉴일지 궁금하네요.”

“일단 가 보자고.”

그렇게 가온과 모둔은 플라위스들의 배웅을 받으며 집으로 귀환했다.

다음 날 전사단으로 출근한 가온은 전사들에게 앞으로는 외부와의 시간의 흐름이 바뀌었다는 사실을 공지했다.

“잘됐네요!”

그동안 전사들의 입장에서는 한 달에 한 번, 그것도 체감상으로 1박 2일에 불과했지만 아니테라를 기준으로 하면 한 달이 넘게 걸리는 이상한 일정의 던전 공략을 했었다.

그러니 외부로 나가면 체감상은 하루지만 이곳 시간으로는 닷새 일정으로 공략하게 된 것이다. 당연히 이전보다는 훨씬 정상에 가까운 일정으로 변했다.?

전사들은 가족을 만날 때마다 시간의 괴리를 심하게 느끼고 있었기에 시간의 흐름을 바뀐 것을 좋아할 수밖에 없었다.

“지금까지의 던전 공략은 타이탄과 기가스의 운용 훈련에 해당했다. 하지만 이제부터는 숫자가 많은 오크 던전이나 트롤 등급 이상의 던전만 공략할 생각이니 마음의 준비를 하도록!”

이미 적어도 10년 이상 기가스와 타이탄을 운용할 하급과 중급 마정석을 확보했으니 오크 등급 이하의 던전을 공략할 필요성이 현저하게 줄었다.

무엇보다 아이테르 차원에서 빈번하게 일어나는 몬스터 브레이크의 발생이나 피해를 줄이려면 수가 많은 오크는 물론이고 트롤 등급 이상의 마수와 몬스터가 서식하는 던전들을 공략할 필요가 있었다.

물론 그 과정에서 타이탄과 기가스의 구동원을 충분히 확보하는 것은 덤이다.

“와아아아!”

“이제야 던전을 공략할 기분이 드네!”

“후후후. 이제부터는 명예 포인트도 쏠쏠하게 받겠어!”

가온은 위험도가 높아졌기 때문에 전사들의 반응이 심각해질 줄 알았지만 현실은 그렇지 않았다. 전사들은 오히려 이제야 제대로 활약할 수 있겠다는 생각을 품은 것이다.

‘그동안 내가 너무 전사들을 과보호했나 보네.’

그래도 투지를 불태우는 전사들의 모습이 더 보기가 좋았다.

가온은 시르네아를 비롯한 대전사장들을 따로 모아서 회의를 했다.

“이제부터는 등급이 높은 던전들을 공략할 예정이기 때문에 마법사단과 전사단을 합해서 전대를 15개로 재편하고 한 전대에 대전사장 두 명이 포함되도록 한다.”

“그럼 한 부대의 인원은 대략 360명 정도가 되겠네요.”

“아니지. 부대별로 결계술사 20명과 마법사 라이더 3명이 추가된다.”

“결계술사들까지요?”

다들 시르네아처럼 의아한 얼굴이다. 결계술사는 던전 공략에서 특별히 활약할 능력이 없었다.

가온은 고개를 끄덕이며 아공간에서 그동안 꾸준히 모아 온 그리핀의 날개와 하피의 날개 아이템을 꺼내 테이블 위에 올렸다.

“이, 이건 비행 아이템!”

아이템을 살펴본 사람들이 깜짝 놀랐다. 그동안 가온이 투명날개를 장착하고 비행하는 모습을 많이 봤기에 은근히 부러워했는데 직접 사용해 볼 기회가 생긴 것이다.

“맞아. 한 부대에 비행 아이템 다섯 개씩을 지급할 테니까 적절하게 사용하도록 해.”

그동안 열심히 모은 아이템이지만 숫자는 고작 60개밖에 되지 않았다. 물론 아레오나 아나샤에게 준 것을 제외하고 말이다.

“스노족 결계술사는 20명이 대략 1만 보 거리를 순식간에 이동할 수 있는 공간 이동 결계술을 익히고 있어. 해당 결계술을 펼치려면 결계술사가 다섯 명 정도가 필요하고. 그리고 비행 아이템을 장착하면 한 명 정도는 안은 상태로 비행할 수 있지.”

“결계는 계속 쓸 수 있는 거예요?”

벌써 어떻게 활용해야 할지 이해한 시르네아가 물었다.?

“순정석만 갈아 끼우면 계속해서 사용할 수 있다. 그리고 순정석은 스노족들이 충분히 가지고 있고.”

스노족이 아니테라에 정착한 후 가장 많이 한 일이 바로 마정석을 순정석으로 바꾸는 단순 작업이었다. 결계술을 공부하거나 수련하는 것 이외에는 달리 할 일이 없었기 때문이다.

“기동력이 엄청나게 높아지겠네요.”

가온과 시르네아의 대화를 듣고 있는 대전사장들의 머릿속에는 비행 아이템과 결계술사를 어떻게 활용해야 할지 명확한 그림이 떠올라 있었다.

일단 결계술사를 안은 일명 비행 전사들이 공중에서 던전을 탐색하는 동시에 목표를 발견하면 공간결계의 이동 한도 내의 장소에 착륙해서 이동결계를 설치한 후 전사들을 이동시키는 방식으로 공략 시간을 크게 줄일 수 있었다.

내부 공간이 큰 던전을 빠르게 공략하는 데 꼭 필요한 아이템이었다.?

“대신 비행 아이템을 장착할 전사는 무조건 상급 전사장이어야만 해.”

혹시 모르는 비상 상황에 대비하려면 오러 블레이드를 구사할 수 있는 실력자가 비행 아이템을 장착해야 한다.

“한 부대에 상급 전사장이 평균 6명은 배속될 테니 문제없어요!”

“혹시 모르니까 결계술사들에게 석궁이라도 지급해서 훈련을 시키겠습니다!”

“스노족 결계술사의 능력이 대단하네.”

대전사장들이 하는 말을 들은 헤르나인은 아주 오랜만에 동료들에게 당당함을 느꼈다.

?

이어지는 경매와 설계도

라움 시티는 열두 마녀 중 라키트 마탑의 영역에 속해 있는 준메가시티로 세 개의 강이 합류하는 곳 인근에 있었다. 강을 통한 수운(水運)이 발달했고 강의 주기적인 범람으로 인해 퇴적된 땅은 풍부한 영양분을 품고 있어 농업이 발달했다.

그렇게 물산이 풍부한 곳이다 보니 장인들이 모여들어서 자연스럽게 다양한 산업이 발달했고 상업도 크게 발달했다.

당연히 마탑의 규모도 상당히 커서 인근 시티의 마탑들의 종주 역할까지 할 정도였다. 그렇게 라움 시티는 준메가시티로 자리를 잡았다.

하지만 문제가 있었다. 라움 시티를 오가는 배들이 많아지자 수생 마수와 몬스터 들이 각처에서 몰려들었고 빠르게 번식하면서 창궐한 것이다.

유일한 해결책은 안전하고 넓은 육로를 건설하는 것이었다.?

라움 시티는 인근 시티와 힘을 합해서 마차로를 건설하려고 했지만 이 또한 육상 마수와 몬스터 들의 개체 수가 많아서 쉽지 않았다. 특히 준메가시티치고는 빈약한 타이탄 전력이 그 계획에 발목을 잡았다.

그래서 라움 시티의 시장을 포함한 수뇌부는 오랫동안 타이탄 전력을 확충하기 위해서 많은 노력을 기울여 왔다.

라움 시티를 권역으로 하는 라키트 마탑에 후판과 같은 철강 제품을 싼 가격에 납품하는 것부터 시작해서 마탑이 은근하게 요구하는 연구비 명목의 뇌물도 통 크게 기부하거나 요인들에게 선을 대고 주기적으로 고가의 마법 아이템을 선물했다.

그런 노력을 기울였지만 라키트 마탑의 반응은 크게 변화가 없었다. 기껏해야 연간 타이탄 판매 대 수를 한두 기 정도 늘려 주는 정도의 혜택을 주는 것에 불과했다.

그래서 실망감과 배신감에 다른 길을 찾다가 실권은 거의 없지만 그래도 영향력이 남아 있는 라키트 시티의 시장 일가를 지원하기 시작했다.

라움 시티의 입장에서는 더 많은 타이탄을 배정받기 위한 노력의 일환이었지만, 그런 조치가 시티 권력을 되찾으려는 시장 일가를 압박하고 있었던 마탑의 심기를 거스를 줄은 몰랐다.

벌써 20년이 다 되어 가도록 라움 시티는 라키트 마탑으로부터 타이탄을 구입하지 못하는 결과로 돌아온 것이다.

당연히 후계자 시절부터 라키트 마탑을 전담해서 상대해 왔던 시장을 포함한 수뇌부는 라키트 마탑에 크게 실망하고 그들의 오만한 처사에 분노했다.

하지만 그들이 할 수 있는 일은 없었다. 라키트 마탑이 필요로 하는 진귀한 마법 재료조차 납품할 수 없는 라움 시티는 철저한 을이었기 때문이다.

그때 에보른 시티의 시장 후계자인 에반을 통해서 놀라운 소식이 전해졌다. 아니테라라는 생소한 이름의 시티가 자체 개발해서 생산하는 타이탄들을 경매를 통해서 판매하고 있다는 내용이었다.

라움 시티의 숙원 사업이 마차로 건설에 엄청난 역할을 할 것으로 기대가 되는 건설용 타이탄은 물론 전사용 타이탄 두 종을 판매하는데, 특히 기가스의 경우 가격 대비 가성비가 엄청나게 높았다.

혹시 몰라서 시장 전용 채널로 이전에 아니테라 측의 타이탄 경매를 열었던 라치온 시티나 릴센 시티의 시장과도 얘기를 나눠 봤는데 다들 타이탄의 성능에 크게 만족했다.

유일하게 걸리는 것은 아니테라 시티가 시티를 상대로 수의계약 형태로 타이탄을 판매하는 것이 아니라 경매로 상단과 용병단까지 판매 대상을 확대한 것인데, 현재 타이탄 전력이 크게 부족한 라움 시티의 입장에서는 꺼릴 이유가 전혀 없었다.

당연히 라움 시티의 시장은 에반을 통해서 파격적인 조건을 내걸어 경매를 유치하고자 했고 다행하게도 승낙을 받았다.

* * *

“대체 언제 오는 거야?”

아침부터 손님을 기다리고 있던 라움 시티의 시장 포레나는 초조한 나머지 의자에 앉지 못하고 창가에서 시청 정문 쪽을 지켜보거나 집무실 안을 빙빙 돌았다.

내일 정오면 예정된 경매가 열린다. 이미 시티의 상단과 용병단에는 비밀 유지를 조건으로 타이탄 경매 사실을 알렸는데, 정작 판매자인 아니테라 측 인사가 아직도 도착하지 않았다.

“앉으세요, 엄마. 아직 정오도 되지 않았다고요.”

라움 시티의 후계자인 레이니가 오히려 더 침착했다.

“에반이 분명히 오늘 방문한다고 말한 거 맞지?”

“네, 맞아요. 벌써 50번째로 물어보시는 거예요.”

“후우! 제발 약속을 지켜야 할 텐데. 그나저나 건설용 타이탄을 사용한 결과는 어떻다고 하더냐?”

“너무 대단해서 말로는 제대로 전달이 안 될 정도라고 하네요. 타이탄 전단의 호위를 받기는 했지만 하루에 3만 무 거리의 마차로를 완성할 수 있다고 했어요.”

“건설용 타이탄은 경매가 아니라 시티에만 판매한다는 것도 사실이고?”

“그렇다니까요. 어차피 상단이나 용병단은 구입해 봐야 큰 필요가 없잖아요.”

“그거야 그렇지. 정말 기대가 되는구나. 그나저나 경매에 참가하기로 한 상단과 용병단은 얼마나 되지?”

그때였다. 시청 정문의 분위기가 어수선해지더니 전사장이 직접 손님을 응대하는 모습이 눈에 들어왔다.

“왔다!”

포레나가 소리치자 레이니가 빠르게 창가로 달려왔다.

“저 사람인가?”

정문 호위장의 앞에는 뿔이 있는 투구까지 세트로 처음 보는 디자인의 방어구를 갖춰 입은 전사가 있었는데 투구 때문에 이목구비까지는 볼 수 없었다.

“수행원도 없이 혼자 온 것 같은데.”

“그러게요. 제가 모셔 올게요.”

“그래. 나는 미리 회의실로 가 있으마.”

기다리던 손님이 방문하자 시장 모녀가 빠르게 움직였다.

미리 얘기가 되어 있었기 때문에 회담은 그리 길지 않았다.

다만 변경된 사항도 있었는데 라움 시티 측은 건설용 타이탄을 종류당 2기씩 구입하기를 원했다.

“혹시 몰라서 예비로 챙긴 것이 있으니 가능합니다.”

라움 시티에 들어오기 전에 갓상점에서 급하게 구입한 변용술로 40대의 선이 굵은 외모로 바꾸고, 특사이며 동시에 기가스 전사단장인 반 게롬이라는 가상의 인물로 자신을 소개한 가온이 큰 고민을 하지 않고 부탁을 받아들이자 시티 수뇌부의 안색이 환해졌다.

“감사합니다. 그런데 경매에 내놓기로 한 타이탄과 기가스를 일부만 시티에서 구입하고 싶은데 안 될까요?”

포레나가 조심스럽게 부탁했다. 아니테라 시티의 특사이며 후계자는 아니지만 현 시장의 아들이라고 자신을 소개한 남자가 생각보다 호탕한 성격인 것 같아서 하는 부탁이었다.

이미 시티 측이 영향력을 발휘할 수 있는 상단과 용병단을 통해서 타이탄과 기가스를 낙찰받을 생각이기는 하지만 경매 분위기가 과열될 경우 원하는 수량을 맞추지 못할 가능성도 있기에 해 본 제의였다.

“원하는 수량이 얼마나 됩니까?”

“건설용 타이탄을 제대로 호위하려면 베타급 5기, 알파급 10기, 그리고 기가스급은 50기가 더 필요해요.”

현재 라움 시티가 보유하고 있는 타이탄 전력은 베타급 13기, 알파급 33기였지만 기체가 많이 노후된 관계로 절반 정도만 운용할 수 있었다. 라기트 마탑과 척지면서 필요한 부품 구입은 물론 제대로 된 정비조차 어려워진 것이다.

“으음. 경매에 내놓을 타이탄의 절반에 해당하는 수량을 시티에서 구입하는 거군요?”

“베타급은 100만, 알파급은 60만, 기가스는 30만에 구입하겠습니다.”

“대금은 어떻게 하시겠습니까?”

가온이 대금을 언급하자 포레나 시장의 안색이 밝아졌다.?

“앞으로 상급 마정석을 사용할 일이 많지 않을 테니 상급 마정석과 중상급 마나석으로 지불하겠습니다. 판매가가 아니라 구입가로요.”

어차피 골드는 차고 넘칠 정도이니 가온 입장에서도 마정석과 마나석으로 받는 것이 더 편했다.

“좋습니다. 첫 거래이니 다른 특사의 물량을 받아 오더라도 편의를 봐드리지요.”

“그럼 경매는요?”

“원래 약속한 수량을 내놓겠습니다.”

시원시원한 가온의 태도에 시티 수뇌부는 반색했다. 이렇게 쉽고 빠르게 타이탄을 구입하게 될 줄은 몰랐기 때문이다.

“아! 그리고 경매에 추가로 내놓을 것들이 있습니다.”

“뭔가요?”

잔뜩 긴장했다가 이젠 풀어진 얼굴로 레이니가 물었다.

“매직 아이템 200여 개와 라움 시티 주변의 던전에 대한 정보입니다.”

“저희 시티 주위의 던전에 대한 정보요? 설마 던전까지 공략하신 거예요?”

“그렇습니다. 오크 등급의 던전 서른두 곳과 트롤 등급인 열한 개의 던전의 환경과 공략법이 경매에 내놓을 정보입니다.”

가온의 말에 시티 수뇌부는 너무 놀라 잠시 말을 잊을 정도였다.

“그, 그럼 아니테라 시티의 타이탄 전사단이 지금까지 저희 시티 인근에 있는 던전들을 공략하신 건가요?”

“그렇습니다. 고블린 등급 이하의 던전은 시간이 많이 걸리고 많은 인원이 필요하기 때문에 오크 등급과 트롤 등급에 해당하는 던전들만 공략했습니다. 내가 데리고 나온 타이탄 라이더들은 지금 이 시간에도 던전을 공략하는 중입니다.”

“아!”

포레나 시장 등 면담에 참여한 시티 수뇌부는 이제야 아니테라의 특사가 그 신분에도 불구하고 호위 한 명 없이 혼자 시티를 방문한 이유를 알게 되었다.

“우리가 던전을 공략한 부분을 대충 말씀드리면 열네 개는 공략을 통해 완전 소멸했지만, 마흔세 개는 다시 생성되는 반복형 던전입니다. 경매에 내놓을 건 그 반복형 던전의 정보와 효과적인 공략법입니다.”

오크 등급이나 트롤 등급의 던전을 완전히 소멸시키려면 공략하는 데 소요되는 시간이 많이 걸리기 때문에 어쩔 수 없었다.?

“그럼 경매에 내놓겠다는 아이템들이?”

“추측하고 있는 대로입니다. 공략한 던전에서 얻은 것들입니다. 쓸 만한 것들이 꽤 많더군요.”

던전에 서식하는 오크 등 몬스터들로부터 획득한 것도 있지만 공략 보상으로 받은 것들도 있었는데, 희귀 등급의 무기들은 물론이고 강화석과 같은 소모 아이템도 많았다.

“그럼 타이탄과 기가스로 던전들을 공략하신 거네요.”

“그렇습니다. 트롤 등급의 경우 베타급 5기, 알파급 20기 그리고 기가스 100기로 공략했고, 오크 등급의 경우 워낙 숫자가 많아서 기가스 전력을 더 투입했습니다. 오크 등급이야 시티의 전력으로 충분히 공략하실 수 있을 테고, 트롤 등급의 경우 그 전력을 기준으로 삼으면 될 겁니다. 공략법도 있으니 큰 실수만 하지 않는다면 충분히 공략할 수 있을 겁니다.”

트롤 등급의 경우 말한 그대로의 전력을 동원했지만 오크 등급은 기가스 전력을 대거 투입해서 짧은 시간에 공략했다.

“그럼 던전 공략법만 따로 우리가 구입할 수는 없을까요?”

포레나는 욕심이 났다. 사실 던전을 제대로 공략할 수 있는 전력이 부족해서 손을 대지 못하는 것일 뿐 던전을 공략하면 많은 것을 얻을 수 있었다.

“그건 용병단에 양보하시지요. 모든 던전을 시티에서 공략하는 건 무리 아닙니까?”

“그건 그렇지만…….”

“참고로 우리 시티가 타이탄을 개발한 후 주위에 있는 던전들을 공략할 때 상황을 말씀드리겠습니다. 오우거 등급 이상의 던전만 공략하고 그 이하의 던전은 모두 용병단에 넘겼습니다. 용병 라이더의 실력이 높아지는 것이 결국 우리 시티의 전체 전력이 상승하는 것이라고 믿었고 실제로 그런 결과를 얻었습니다.”

“……이해했어요.”

맞는 말이다. 사실 시티의 경우 몬스터 웨이브까지 고려해야 하기 때문에 던전 공략에 매진할 여력이 없었다.

무엇보다 아니테라 시티에서 따로 타이탄을 판매해 준다고 해도 타이탄 전력이 급상승한 것은 아니기 때문에 여력이 없었다.

“그럼 먼저 건설용 타이탄부터 인수인계를 할까요?”

“아, 네! 타이탄 전사단 훈련장이 넓으니 그곳으로 가시지요.”

가온의 말에 잠시 생각에 잠겼던 시장과 수뇌부가 서둘러 움직였다.

그런데 그때 후계자인 레이니가 눈을 빛내더니 입을 열었다.

“잠깐만요.”

“무슨 일입니까?”

“게롬 경만 괜찮으시다면 경매에 참석하기로 한 상단과 용병단 관계자들까지 부르면 어떨까요?”

“그들은 기가스에 대해서는 잘 모를 테니 그렇게 하는 것도 괜찮겠군요.”

‘괜찮은 생각이네.’

몇 시간 정도는 기다려야만 했지만 경매에 참석할 이들에게 아니테라의 타이탄과 기가스의 성능과 전투력을 확인시켜 줄 수 있는 기회를 가지게 된 것은 가온 입장에서는 오히려 반길 일이다.

?

이어지는 경매와 설계도 (2)

2시간 후, 타이탄 전사단의 훈련장에는 시티 수뇌부과 전사단 고위층은 물론이고 라움 시티에 적을 두고 활동하는 상단과 용병단 관계자들이 모여들었다.

가온은 알파급 타이탄을 먼저 소환해서 기본적인 동작부터 시작해서 전투 능력을 제대로 보여 주었다.

일단 동급 타이탄보다 전투력이 1할 이상 높으면서도 중급 마정석으로 기동한다는 점 그리고 무엇보다 전용 아공간 카드가 있다는 점을 확인한 시티 수뇌부와 전사들의 눈빛이 강렬해졌다.

아니테라의 타이탄은 그동안 열두 마녀 측이 판매한 타이탄과 달리 동화율이 높고 기동성이나 효용가치가 아주 높다는 사실을 알 수 있었다.?

거기에 이어서 기가스의 간력한 소개와 함께 시범 기동이 이루어지자 익스퍼트급 이하의 전사들은 물론 상단 호위대장들과 용병단장들이 흥분한 얼굴로 주먹을 쥐었다.?

다음으로 가온이 직접 건설용 타이탄들을 운용해서 건설 작업을 시범적으로 보여 주었는데, 시장과 수뇌부의 반응은 정말 열렬했다. 네 종의 타이탄은 그들이 기대했던 것보다 훨씬 더 대단한 능력을 보여 주었다.

문제는 라이더를 선정하는 일인데 에보른 시티의 에반의 조언을 통해서 이미 은퇴한 전사들을 소집해 둔 상황이었고, 그들도 시범 운용을 구경했는데 마음에 드는 장난감을 보는 것처럼 반응이 뜨거워서 큰 걱정은 할 필요가 없을 것 같았다.

유일한 불만은 겨우 하루 반나절에 불과한 기동 교습과 정비 교습이었지만, 아니테라에서 내건 조건이라서 그 부분은 어쩔 도리가 없었다.

그래도 조종법과 정비 과정에 대한 상세한 설명이 들어간 책자를 받기로 했기 때문에 큰 불만은 없었다.

그렇게 시범이 끝나고 거래를 마쳤다. 양쪽 다 만족할 수 있는 거래였기 때문에 시장은 연회를 열겠다고 했지만 가온이 거절했다.

“지금 이 시간에도 우리 전사들은 던전을 공략하고 있습니다. 명색이 단장이 되어 단원들이 고생을 하고 있는데 연회를 즐기는 건 아닌 것 같습니다.”

“아! 그렇다고 했지요.”

가온의 말에 시장을 비롯한 시티 수뇌부는 미안해하는 동시에 단원들을 챙기는 그의 마음에 감탄했다.

“마음 쓰시지 않아도 됩니다. 그럼 저는 단원들을 챙기러 다시 나가 보겠습니다. 내일 아침에는 다시 돌아올 겁니다.”

“사실은 따로 드릴 말씀이 있는데 잠깐만 시간을 내주세요.”

포레나 시장이 다른 수뇌들이 듣지 못하도록 속삭였다.

“그렇게 하지요.”

무슨 용건인지는 알 수 없지만 이렇게 후하게 대접을 하는데 거절할 수는 없었다.

독대는 아니었다. 라움 시티의 후계자인 레이니도 함께하는 자리였다.

“에반이 아니라 다른 후계자들에게 들었는데 아니테라 측에서 기가스의 설계도를 판매할 의향이 있다고요?”

레이니의 말에 가온은 자신도 모르게 인상을 썼다.

‘벌써 소문이 퍼지고 있구나.’

세이틀 마탑을 포함해서 열두 마녀 측에 들어가면 안 되는 얘기이건만 벌써 은밀하게 소문이 퍼지고 있었다.

‘골치 아프게 됐네.’

하지만 달리 생각하면 차라리 나을 수도 있었다. 기가스를 생산할 역량이 있는 시티에서 소문을 접하면 어떤 방식으로든 자신에게 접근하려고 할 테니 일일이 찾아가서 협상을 할 필요가 없어지는 것이다.

물론 열두 마녀 측의 무력 시위는 감당해야만 했다. 아니, 시위가 아니라 진짜 그를 노리고 대규모 전력을 투사할 것이 분명했다.

‘뭐 올 테면 오라지.’

자신이 있었다.

그래도 문제는 있었다. 전사들이 한창 던전을 공략하고 있을 때를 노려서 막강한 전력으로 자신을 공격하는 경우에는 어려운 싸움이 될 수밖에 없었다.

‘누군가 그들의 동태를 알려 주었으면 좋겠는데.’

어떤 종류의 싸움이든 결과는 누가 먼저 상대의 움직임을 파악하느냐에 좌우된다고 과언이 아니다.

“게롬 경! 게롬 경!”

자신만의 생각에 빠져 있던 가온은 자신을 부르는 포레나 시장의 소리에 겨우 정신을 차렸다.

“정말 아니테라 시티에서 설계도를 판매할 생각인가요?”

“그럼 저희 시티에도 기회를 주세요!”

포레나 시장과 레이니는 가온이 잠깐 고심하는 모습을 보고 자신들이 들었던 소문이 진짜라는 사실을 확신한 모양이다.

이런 상황에서 소문이 사실이 아니라고 말해 봐야 믿기는 힘들 것이다.

“분명히 시티에서 그런 의견이 나오고 검토가 진행되고 있는 것은 사실이지만 확정된 것은 아닙니다.”

“그럼 확정이 되면 저희 시티도 후보에 넣어 주실 수 있을까요?”

“……알겠습니다.”

가온은 미리 시티로 들어와서 이곳에 대해서 알아봤다. 그리고 그 결과는 라움 시티가 메가시티로 성장할 수 있을 충분한 조건을 갖추었다는 것이다.

라움 시티는 농업과 상업은 물론 다양한 산업이 발달했고 특히 철강 산업 역시 상당한 수준이다.?

마탑의 수준이야 확실하게 알 수 없지만 열두 마녀 측과 척진 만큼 타이탄을 독자적으로 개발하기 위해 필사적으로 기술력을 확보하고 축적했을 것이다.

“정말 감사해요! 만약 그 건이 확정된다면 꼭 은혜를 갚을게요!”

확정이 된 것도 아닌데 레이니는 흥분해서 상기된 얼굴로 가온의 손을 덥석 잡고 흔들었다.

“경매도 열어 주시고 시티에 타이탄들까지 판매해 주셨으니 저희도 선물을 하나 드릴게요.”

포레나 시장은 이 기회에 계약을 확정할 생각인지 품에서 작은 도장으로 보이는 물건을 꺼내 가온에게 내밀었다.

“선물은 부담스러워서 안 받겠습니다.”

“확인해 보시면 그런 말씀은 안 하실 것 같아요.”

방금 전까지 흥분해서 어쩔 줄 모르던 레이니의 얼굴이 진지해진 것만 봐도 범상치 않은 물건일 것 같았다.

가온은 본능적으로 포레나의 손에 들려 있는 도장 형태의 아이템을 쳐다보며 감정 스킬을 발동했다.

증폭인(增幅印)

등급 : 신화

상세

-최초의 영인이 만든 아이템으로 영력을 소모하여 마나 혹은 마력을 증폭한다.

-영력 1만 이상을 보유한 자만이 사용할 수 있으며 증폭률은 다섯 배이다.

-증폭된 마나 혹은 마력은 30초 안에 사용해야 한다.

-영력이 함유된 피를 뿌리는 것으로 주인 인식을 하며 소유자의 육체와 융합한다. 다만 소유자가 사망하거나 영력이 1만 이하로 하락하면 주인 의식이 해제된다.

정보를 확인한 가온의 눈이 자연스럽게 커지고 입이 벌어졌다.

‘신화라고?’

신화급 아이템은 갓상점에서도 최소 억 단위의 포인트가 필요할 정도로 희소하면서도 강력한 위력을 가지고 있다.

‘영력 1을 소모하면 1의 마력이나 마나가 5로 증가한다는 거군.’

30초라는 제한 시간이 있기는 하지만 사용하기에 따라서 엄청난 위력을 발휘할 수 있었다. 막말로 영력 10만을 사용하면 10만의 마나를 50만으로 증폭해서 사용할 수 있는 것이다.

가온은 시티의 시장 일가가 오랫동안 독점적인 지휘를 세습해 올 수 있었던 이유 중 하나가 바로 이 아이템이라는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

‘이 아이템을 제대로 사용하면 전사든 마법사든 짧은 시간이지만 아주 위력적인 검술이나 마법을 발휘할 수 있으니까.’

마나 증폭이 가능한 타이탄이 전략무기가 된 것과 비슷했다.

“왜 이렇게 진귀한 아이템을?”

“저희 일족이 비록 최초의 영인의 피를 이었지만 이젠 피가 너무 옅어져서 고유 능력이 크게 약화되었어요.”

그렇게 설명하는 포레나나 레이니의 얼굴은 무척 복잡했는데 우울함과 안타까움이 가장 크게 느껴졌다.

“설마 영력이?”

“맞아요. 더 이상 이 아이템을 사용할 수 없을 정도로 영력이 낮아졌지요. 사실 몇백 년 전에 이미 그런 상황이 되어 버렸어요. 다른 영인의 후예들은 피에 깃든 영력 때문에 다른 후예들과 정략결혼을 하기도 했지만 우리 일족은 연애 결혼을 추구했거든요.”

아무래도 영인의 후예는 태생적으로 영력을 보유하는 것 같은데 영석이 아니면 딱히 영력을 늘릴 수 없는 사실을 고려하면 1만 이하의 영력을 가진 이는 이 아이템을 활용할 수 있는 방법이 없었다.

“아니테라의 시장이나 후계자에게도 이 증폭인이 있겠지만 다른 증폭인과 합하면 사용 영력의 제한이 낮아진다는 사실은 아마 모를 거예요.”

심지어 이 아이템은 융합도 가능하고 그럴 경우 증폭률이 더 높아질 수도 있다고 하니 자연스레 욕심이 났다.?

“그럼 영인의 후예들은 모두 이 아이템을 가지고 있습니까?”

“맞아요. 하지만 정략결혼을 반복했음에도 불구하고 이제는 증폭인을 제대로 사용할 수 있는 후예는 많지 않지만요.”

이렇게 되면 얘기가 달라진다.

“시장님이나 후계자인 온 훈 경의 영력 수준은 알 수 없지만 받으면 크게 기뻐할 것 같군요.”

“사실 지금처럼 시티 간의 교류가 어렵지 않았다면 증폭인 때문에 시티 간의 전쟁이 빈번하게 발생할 가능성이 높을 정도로 진귀한 아이템이에요.”

당연히 그럴 것이다. 낮은 영력으로도 마나를 다섯 배 증폭해서 사용할 수 있으니 말이다.

“좋습니다. 약속하지요. 기가스 설계도의 판매가 확정된다면 라움 시티를 1순위로 올리겠습니다.”

가온의 약속에 포레나와 레이니는 크게 기뻐하며 도장 아이템을 넘겨주었다.

전날 참가 예정자들이 타이탄과 기가스의 시범 기동을 보았기에 경매 분위기는 아주 뜨거웠고 성황리에 끝이 났다.

20기의 알파급 타이탄은 평균 63만 골드, 200기의 기가스는 33만 골드에 낙찰이 되었는데 워낙 고가였기 때문에 소수의 상단과 용병단이 독점하지 못하고 골고루 낙찰받을 수 있었다.

하지만 그 이후에 이어진 경매의 분위기도 뜨거웠다.?

희귀 등급의 무기나 방어구와 아이템 들이 연속해서 경매에 올라왔고, 그런 아이템을 강화시켜 준다는 강화석까지 나왔기 때문이다.

그뿐만이 아니었다. 마지막에 등장한 던전에 대한 정보는 그야말로 엄청난 관심이 집중되었다.

그건 바로 라움 시티 인근에 있는 던전에 대한 정보였는데 서식하는 마수와 몬스터부터 지형과 기후 등 내부 환경에 대한 상세한 정보는 물론 공략법까지 들어 있었다.

경매사는 오늘 나온 아이템들이 전부 인근 던전을 공략하는 과정에서 획득한 전리품이라는 사실과 해당 던전들이 오크 등급과 트롤 등급이라는 사실을 알렸기에 던전에 대한 정보를 두고 용병단들이 치열하게 경쟁을 했다.

그렇다고 너무 과열되지는 않았다. 해당 던전의 수가 많았기 때문이다. 오크 등급으로 서른두 곳과 트롤 등급으로 열한 개나 되었으니 말이다.

알파급과 기가스급 타이탄을 몇 기씩 낙찰받은 용병단들은 토를 등급을, 그렇지 못한 용병단은 오크 등급의 던전 정보를 두고 경쟁을 했다.?

경매에 나온 정보와 관련된 던전은 반복해서 생성되는 타입이었기에 주기적으로 공략하면 많은 것을 얻을 수 있었기 때문이다.

던전에서 얻을 수 있는 건 전리품만이 아니다. 타이탄과 기가스 라이더의 경우 실전 경험을 쌓을 수 있었다.

그 결과 오크 등급의 던전은 50만 골드, 트롤 등급은 100만 골드 내외의 액수로 낙찰이 되었는데, 시티와 마탑 역시 경매에 참여했다. 그들 역시 주기적으로 수익이 나오는 화수분을 포기할 수 없었다.

특히 각종 포션의 주재료인 트롤의 혈액을 확보할 수 있는 트롤 던전의 정보가 가장 높은 액수로 낙찰이 되었는데 대부분 시티와 마탑 측이 확보한 것 같았다.

가온은 이 경매를 통해서 천문학적인 골드를 벌었지만 경매 수수료를 받지 않은 라움 시티도 엄청난 이득을 취했다.?

가온이 마정석, 마나석, 미스릴과 같은 마법 재료 그리고 후판 등 다양한 철강 제품을 구입하는 데 수익의 절반 이상을 지출했기 때문이다.

경매가 끝난 직후에는 타이탄과 기가스 라이더와 정비 요원 들을 대상으로 하루 반의 일정의 교습이 진행되었는데, 기존의 타이탄 조종술과 크게 다르지 않았기에 라움 시티의 전사들이 큰 도움을 주었다.

서로가 만족할 수밖에 없는 거래였다.

?

새로운 협상

라움 시티의 경매에 이어서 이틀 간격으로 어렌 시티, 레베트 시티, 이칼론 시티에서도 경매가 이루어졌다.

결과는 대성공이었다.?

타이탄과 기가스는 물론이고 해당 시티의 인근에 위치한 던전에서 획득한 아이템과 던전과 공략에 대한 정보는 어마어마한 가격에 낙찰이 된 것이다.

가온은 다른 시티를 방문할 때마다 다른 인물로 위장을 했다. 그리고 수행하는 라이더의 숫자와 조합을 바꾸었다. 혹시 모를 열두 마녀 측의 정보 수집을 고려해서 혼선을 주려는 의도였다.

‘반드시 날 노리겠지.’

다른 마탑들, 특히 열두 마녀 중 가장 강력한 세력인 네 마탑은 세이틀 마탑을 포함한 옥토 에스트레와는 입장이 다른 만큼 어떻게든 아니테라 시티를 응징하려고 할 것이다.

물론 전혀 두렵지 않았다. 이미 대응할 준비는 끝났으니 말이다.

물론 시장들은 마치 약속이나 한 듯 따로 타이탄을 구입하기를 원했는데, 가온은 경매 낙찰가보다 높은 가격을 보장받는 것과 동시에 영인만의 아이템인 증폭인을 요구했다.

처음에는 심리적인 저항이 강할 것으로 예상했지만 의외로 증폭인을 사용할 정도로 높은 영력을 가진 시장이나 후계자는 없는지 그의 요구를 선선히 받아들였다.

그렇게 세이틀 마탑의 영역뿐 아니라 다른 열두 마녀의 영역에 있는 시티 여덟 곳에서 열린 경매가 성황리에 끝나자 시티 사이에는 아니테라 시티에 대한 정보가 빠르게 퍼졌다.

-아니테라 시티에서 기존에 열두 마녀가 생산하는 타이탄보다 평균적으로 2할 가까이 더 높은 전투력을 가진 타이탄을 개발해서 판매를 하고 있다!

-아니테라 시티에서는 기존의 기가스를 개조한 새로운 타입의 기가스 타이탄과 전혀 새로운 종류지만 건설 작업에 특화된 타이탄을 개발해서 판매하고 있다!

-아니테라산(産) 타이탄의 경우 알파급은 중급 마정석이 구동원이며, 기가스는 하급 마정석인데 동화율은 더 높고 기동 시간도 길 뿐 아니라 전용 아공간이 있어서 활용도가 아주 크다.

-기가스 타이탄은 마나 증폭 기능이 없지만 출력은 물론 방어력이나 동화율이 높아서 알파급에 비해서 기동력이 극도로 우수하다. 익스퍼트가 아니라도 라이더가 될 수 있으며 전투력은 혼자 오크 전사장을 사냥할 수 있을 정도다.

-아니테라 시티는 건설용 타이탄은 시티에 판매를 하지만 특이하게 알파급과 기가스급 타이탄은 경매를 통해서 상단과 용병단에게까지 판매한다.

-알파급과 기가스급 타이탄만 경매에 내놓는 것이 아니다. 알파급과 기가스급으로 공략에 성공한 시티 주위의 던전에서 얻은 다양한 아이템은 물론 던전 공략에 대한 정보까지 경매에 올린다.

처음에야 당연히 그런 소문을 믿지 않았지만 전혀 다른 세력권에 있는 시티에서 벌어진 일이 거의 동일했기에 믿지 않을 도리가 없었다.

거기에 거의 사나흘 간격으로 전혀 다른 세력권에 위치한 시티들에서 그런 일이 벌어졌으니, 시장들 간의 통신이 아니더라도 상단이나 용병 길드를 통해 소문이 빠르게 퍼져 나갈 수밖에 없었다.

소문은 그것만이 아니었다.?

아니테라 시티에서 생산 능력을 보유한 시티를 대상으로 기가스 설계도를 판매하려고 한다는 소문이 추가되었다.?

시장들은 어떻게든 아니테라 시티와 연결되기를 소원했고, 그 일환으로 경매가 열렸던 시티의 시장들에게 연락을 했다.

물론 해당 시티의 시장들은 따로 연락할 방도가 없다며 답변을 했지만, 타이탄 보유에 목숨을 걸고 있는 시티들이 워낙 많았기 때문에 일부는 집요하게 부탁을 했다.

“내 자네와의 친분이 워낙 깊으니 비밀이지만 알려 주는 거야. 세이틀 시티의 메를렌 영애와 연락을 해 보게.”

-메를렌 영애라고? 아니테라 시티와 세이틀 시티가 친한가?

“그건 잘 모르겠지만 아니테라의 후계자와 메를렌 영애가 무척 친한 사이라고 알고 있네. 우리 시티도 내 아들과 친분이 깊은 메를렌 영애로부터 소개를 받은 거니까.”

일이 그렇게 진행되자 메를렌은 아카데미 동기는 물론이고 선후배들로부터 연락 폭탄을 받을 수밖에 없었다.

하지만 메를렌은 전혀 귀찮아하지 않았다.?

그녀는 지금 이런 상황이 바닥으로 추락한 시티의 위상이나 입지를 순식간에 끌어올려 줄 기회임을 알고 있었기 때문이다.

문제는 가온이 자신의 부탁을 들어주느냐 여부였지만 다행하게도 아니테라 시티는 열두 마녀의 영향력을 약화시킬 생각인지 다른 세력권에 있는 시티 중 메가시티나 준메가시티 중 일곱 곳에서의 경매를 약속했다.

메를렌은 자신에게 연락을 해 온 시티들 중에서 가온이 요구한 내용과 자신에게 더 큰 보상을 약속한 일곱 시티를 선정했다.

가온은 카피한 대륙 전도와 나인테일을 이용해서 해당 도시들을 차례로 방문해서 경매를 열었다.

당연히 경매 분위기는 뜨거울 수밖에 없었다. 그렇게 구입하고 싶었던 타이탄은 물론 가성비와 함께 전투력이 뛰어난 것으로 입증된 기가스 그리고 시티 인근에 존재하는 던전에서 획득한 전리품과 던전에 대한 정보까지 올라온 것이다.

상단과 용병단까지 참가하는 경매를 내켜 하지 않는 시티가 많았지만 경매를 거부할 수는 없었다.?

시티는 그런 경매를 조건으로 보통 베타급 5기, 알파급 10기, 기가스 100기, 그리고 건설용 타이탄을 구입할 수 있었기 때문이다.

그렇게 경매가 이어지자 아이테르 차원 전체가 끓어올랐다.

이제까지 견고했던 열두 마녀의 영향력이 눈에 띄게 약화되었다.

지금까지 해 온 것처럼 열두 마녀에게 굽신거려 가면서 읍소를 하고 뇌물을 주지 않아도 전략무기인 타이탄을, 그것도 익스퍼트가 아니라도 운용이 가능한 기가스급 타이탄까지 구할 수 있는 새로운 루트를 찾았으니 당연한 일이다.

게다가 비록 경매까지 유치할 수는 없어도 메를렌을 통하면 건설용 타이탄을 구입할 수 있었다.

건설용 타이탄의 놀라운 활약은 이미 대륙 전체에 널리 퍼져 있었다.?

먼저 건설용 타이탄을 구입했던 시티들이 빠르게 넓고 안전한 마차로를 건설하기 시작했고 벌써 완공이 된 구간도 나오기 시작했다.

그리고 마차로의 건설은 교역의 증가와 함께 시티 재정이 풍부해지고 시민들의 삶이 윤택해지는 결과로 이어졌다.?

대륙의 유수한 시티들이 어떻게든 만나고 싶어 하는 가온은 현재 은밀하게 세이틀 시티를 방문해서 시장인 우세른을 만나고 있었다.

우세른은 외견만 보면 중년이었지만 희한한 것이 얼굴은 주름 하나 없이 팽팽했는데 눈빛은 무저갱처럼 깊었고 머리카락은 절반은 윤기가 흐르는 금발이었지만 나머지 절반은 푸석푸석한 회색이었다.

가온은 외모를 보고 그가 생각보다 나이가 많다는 사실을 알 수 있었다.

‘6서클 이상은 확실하겠네.’

시장이 마법사인 것이야 크게 이상한 일은 아니지만 메를렌의 말에 따르면, 세이틀 시티와 세이틀 마탑은 사이가 무척 좋지 않으며 심지어 시티의 권력을 마탑 측이 장악하고 있다고 했는데, 시장이 이렇게 뛰어난 마법사라는 점은 좀 이상했다.

하지만 사정은 굳이 알 필요가 없어 바로 본론으로 들어가기로 했다.

“빠른 시간 내에 저를 만나고 싶어 하셨다고 들었습니다.”

“그렇습니다. 아니테라 시티에서 기가스 설계도 판매 건을 검토하고 있다고 들었습니다.”

“맞습니다. 한창 검토 중입니다.”

“어떤 결과가 나올 것 같습니까?”

그렇게 묻는 우세른의 얼굴에는 초조함까지 느껴졌다.

“최근까지 알파급과 기가스 재고를 모두 정리했지만 시티의 재정은 아직도 충분하지 않기 때문에 판매하는 쪽으로 결과가 나올 겁니다.”

“정말 다행한 일이군요. 혹시 감마급이나 델타급 타이탄을 개발하고 있습니까?”

가온은 우세른의 물음에 아무 대답도 하지 않았다. 왜 그것을 물어보는지 짐작하기 어려웠기 때문이다.

그런데 가온의 그런 태도를 본 우세른은 고개를 끄덕였다.

“부인하지 않는 것을 보니 내 예상이 맞는 것 같군요. 그럴 거라 생각하고 있었습니다. 우리 마탑 역시 아직 불완전한 감마급을 개량하고 델타급을 개발하는 일에 많은 시간과 천문학적인 자금을 투입하고 있는데, 만족할 정도의 성과가 나오질 않아서 무력해하고 있는 중입니다.”

“다른 마탑들도 마찬가지 상황입니까?”

물론 다른 마탑이란 열두 마녀를 의미했다.

“물론입니다. 심지어 연구 역량이 우리 마탑을 포함한 옥토 에스트레보다 몇 배나 더 높은 콰드라스 카르도 역시 마찬가지 상황이지요. 그렇기 때문에 전용 아공간 아이템도, 기가스를 개량하는 것도 생각을 못 하고 있었습니다.”

그럴 거라고 추측은 하고 있었다.?

아공간 주머니를 제작할 역량이 있는데 이제까지 전용 아공간 아이템을 못 만든 것은 다른 이유가 있기 때문이었다.?

다들 감마급 타이탄을 개량하는 데 전념하고 있는 것이다.

그런데 마음에 걸리는 부분이 하나 있었다.

“물어볼 것이 하나 있습니다.”

“뭐든 말씀하십시오.”

“제가 듣기로는 시티 측과 마탑은 사이가 좋지 않다고 했는데, 마탑을 언급할 때 그런 느낌이 들지 않아서 위화감이 듭니다.”

“……감각이나 사고의 깊이가 굉장한 분이군. 그 나이에 소드마스터가 된 것이 이상하지 않습니다.”

우세른은 가온의 질문에 놀란 눈치를 숨기지 않고 칭찬을 했지만 가온은 담담한 얼굴로 그를 쳐다봤다.

“사실 지금은 명목상이기는 하지만 마탑의 원로입니다. 아들이자 전 시장이었던 메를렌의 아비가 마나 폭주로 세상을 떠나는 바람에 생각지도 않았던 시장 자리에 앉게 된 것이지요. 그래서 어릴 때 들어가서 불과 5년 전까지 내 인생을 거의 바쳤던 마탑에 대해서는 마음이 좀 복잡합니다.”

“그랬군요.”

어쩐지 고위급 마법사인 점도 이상했고 메를렌의 아버지라고 보기에는 나이가 많다고 생각했다.

“그리고 뭔가 오해하는 것 같은데 마탑과 시티 사이는 자금 집행을 놓고 암투를 벌이기는 하지만, 그렇다고 서로 한쪽을 없애겠다고 난리를 칠 정도의 사이는 아닙니다. 다만 마탑이 타이탄 연구를 명목으로 너무 많은 예산을 사용하고 있어 시민들의 삶이 무척 팍팍한 현실을 생각하면 시티의 권력을 시장이 가져야 한다고 생각하는 것입니다.”

“다른 곳은 몰라도 열두 마녀에 해당하는 시티들은 마탑이 권력을 쥐었지만, 딱히 시민들의 삶이 힘들지는 않은 것 같은데요.”

“그렇지가 않습니다! 타이탄 판매를 통해서 엄청난 자금이 들어오고 있어 나름 경제가 활성화된 것으로 보일 뿐 시티 수입의 대부분을 마탑이 사용하고 있기 때문에 속은 썩어 들어가고 있는 중입니다. 빈민 구제는커녕 건물이나 거리와 같은 공공시설의 보수조차 제대로 할 수 없을 정도입니다. 안전한 만큼 세금까지 높은 수준이라서 시민들의 삶도 힘겹기만 하고요”

고위급 마법사답지 않게 잔뜩 흥분한 우세른의 말을 듣고 보니 일리가 있었다.

사실 지구의 현대 문명에서 살아온 가온이 정치 쪽을 잘 아는 것은 아니지만 사회가 제대로 유지되고 발전하려면 각 구성원들이 맞는 역할을 제대로 수행해야 한다는 정도는 잘 알고 있었다.

게다가 지구에는 국가 재원의 대부분을 무기 개발에 퍼붓는 비정상적인 국가들의 국민이 어떤 삶을 살고 있는지도 잘 알고 있기에 우세른의 말에 어느 정도 공감할 수 있었다.

“마탑이 시민들의 삶을 외면한다는 겁니까?”

“그렇습니다. 그들은 그저 자신들이 필요한 인력과 자금을 확보하는 데만 골몰하고 있습니다. 실정이 그런 데도 불구하고 자금이 부족하다고 난리지요.”

“타이탄 판매로 엄청난 수익을 올리고 있을 텐데 그래도 부족하단 말입니까?”

“온 경도 나중에는 알게 되겠지만 세이틀 마탑이 옥토 에스트레의 일원으로 굉장한 힘과 영향력을 가지고 있는 것 같지만 실상은 다릅니다.”

“어떻게 말입니까?”

세간의 인식과 달리 열두 마녀 사이에도 무슨 사연이 있는 것 같아서 궁금했다.

?

새로운 협상 (2)

“혹시 우리 세이틀 마탑을 포함한 여덟 개의 마탑 즉 옥토 에스트레가 알파급 타이탄을 연간 600기밖에 생산할 수 없다는 제약이 있다는 사실을 알고 있습니까?”

“그런 제약이 있단 말입니까?”

확실히 우세른이 말한 내용은 가온을 놀라게 했다. 열두 마녀가 시티들이 요구하는 만큼 타이탄을 배정해 주지 않는다는 불만은 많이 들었지만 그런 얘기는 처음 들었다.

“부끄럽지만 사실입니다. 타이탄의 핵심 마법진이 새겨진 부품들을 공급받는 대신 콰드라스 카르도가 그런 조건을 내걸었지요.”

“콰드라스 카르도라면?”

“알붐, 루툼, 니그룸, 루보르 네 마탑을 말하는 겁니다. 고대 유적지에 발견한 타이탄을 바탕으로 가장 먼저 타이탄을 생산한 마탑들이지요. 우리 옥토 에스트레는 그들보다 조금 늦게 타이탄 유물을 발견하고 본격적으로 연구하기 시작했지만, 몇몇 핵심 기술과 마법진을 개발하지 못해서 긴 시간과 천문학적인 개발비를 낭비하고 시티가 파산할 위기에 봉착했었습니다.”

“그들이 왜 그런 조건을 내건 겁니까?”

도무지 이해가 가질 않았다. 많이 생산해서 팔면 수입이 더 많아져서 다양한 곳에 활용할 수 있을 텐데 말이다.

“그들은 시티들이 원하는 대로 타이탄을 판매한다면 인간끼리 전쟁을 벌일 거라고 우려하고 있습니다.”

“전쟁요?”

말을 타고도 한두 달이나 걸릴 정도로 먼 거리에 떨어져 있는 시티들이 무슨 전쟁을 한다는 건지 좀 황당했다.

“타이탄이 개발되기 이전에는 시티 간의 전쟁이 꽤 많이 벌어졌거든요.”

“마수와 몬스터 들이 이렇게 창궐한 상황에서 말입니까?”

“네. 안전은 확보했지만 격리된 것처럼 시티 간의 거리가 멀어서 제대로 된 교역이 이루어지지 않다 보니 필요한 물건들이 너무 많았습니다. 그래서 시티들은 전사들을 파견해서 필요한 자원을 가진 시티를 공격해서 항복을 받아 낸 후 필요한 것들을 상납을 받았습니다. 거기에 영인의 후예에게 전해지는 특정한 아이템도 한몫을 했고요.”

가온은 그 아이템의 정체를 알고 있었다. 영력이 1만 이상이어야만 사용할 수 있는 증폭인을 말하는 것이다.?

영인의 후예들이 증폭인을 욕심내는 이유는 융합할 경우 아이템을 발동하는 최소 영력의 하한선이 낮아지고 증폭률이 높아지기 때문이다.?

가온은 현재까지 열세 개의 증폭인을 모아서 융합을 했는데 최소 영력이 8,700으로 낮아졌고 증폭률은 6.3배로 높아졌다.?

“그런 전쟁이 서로의 전력을 깎아 먹는 짓이라는 사실을 몰랐던 겁니까?”

“사실 손가락질받을 행동이긴 하지만 달리 생각하면 당연한 행동일 수도 있습니다. 한 시티가 다른 시티를 굴복을 시켜 자원을 약탈하기는 했지만 시티의 경제력이나 전투력 자체는 올라갔거든요. 마수나 몬스터에 대응하는 능력도 올라갔고요.”

가온이야 소시민 출신이라서 다르게 받아들였지만 우세른은 시장이라서 그런지 생각이 달랐다.

“인간은 원래 투쟁을 통해서 무리의 규모나 힘을 키웁니다. 사람도, 자원도 그런 식으로 규모가 커지고 활용도도 달라지지요. 그 과정에서 발생하는 희생은 개인의 입장이 아니라 사회 발달이나 역사 측면에서 보면 어쩔 수 없다고 생각합니다.”

가온은 그의 의견에 동조할 수 없었지만 그렇다고 단호하게 틀린 생각이라고 주장하지는 않았다.?

인간의 문명 발달에 있어서 전쟁은 교역만큼이나 필수불가결한 과정이니 말이다. 그래서 그저 묵묵히 우세른의 주장을 듣고만 있었다.

“만약 타이탄 생산과 판매를 시티 측이 장악했다면 세상은 많이 달라졌을 겁니다. 비록 전쟁은 피할 수 없었겠지만 시티의 규모가 커져서 지금처럼 겨우 몬스터 웨이브를 걱정하면서 시티를 지키는 데 급급하지는 않았을 겁니다.”

그건 맞는 말이라고 생각했다. 사람과 재화가 모이면 모일수록 강력한 힘을 낼 수 있는 건 당연했다.?

시티들은 경제력만큼 많은 타이탄을 보유하게 되었을 것이고 전쟁을 통해서 우열이 갈리고 결국 시티 간의 거리는 멀지만 왕국과 같은 체제로 발전했을 것이다.

전쟁을 피하기 위해서 수익이나 영향력 강화를 포기한 마탑, 특히 콰드라스 카르도의 결정은 결국 아이테르 차원의 힘을 타이탄 개발 이전보다 더 낮게 만들었다고 생각했다.

‘그런 강력한 힘을 가진 왕국들이 출현했다면 확실히 지금 같은 상황과는 달라졌겠지.’

마수와 몬스터 토벌은 물론이고 지금은 거의 이루어지고 있지 않은 던전도 활발하게 공략하게 되었을 것이다.?

현재의 시티보다 규모가 수십 배나 더 큰 왕국을 유지하기 위해서는 더욱 많은 재원이 필요했을 테니 말이다.

그런 의미에서 보면 시티 간의 전쟁이 벌어지지 않도록 하기 위해서 타이탄 판매를 제한하는 콰드라스 카르도의 원칙은 원래의 의도와 달리 오히려 인간 문명을 퇴보시킨 것이나 다름없었다.?

“게다가 콰드라스 카르도는 우리 옥토 에스트레가 타이탄 판매로 큰 수익을 올릴 수 없도록 또 다른 제한을 걸었습니다.”

“제한요?”

“우리 마탑이 생산하는 타이탄을 판매한 수익의 일정 부분을 네 마탑에 지급한다는 사실을 알고 있습니까?”

“그 부분에 대해서는 메를렌 영애에게 들은 바 있습니다.”

듣기는 했지만 구체적인 액수는 알지 못했다.

“타이탄 한 기당 무려 5만 골드나 됩니다.”

“그럼 대체 원가가 얼마나 됩니까?”

알파급 타이탄의 경우 대략 18만 골드에 판매된다고 알고 있는 가온은 이해가 가질 않았다.

“12만 골드 정도입니다.”

“정말입니까?”

믿을 수가 없었다. 그럼 세이틀 마탑이 취하는 수익은 겨우 1만 골드라는 얘기인데 그건 메를렌도 전혀 얘기하지 않았던 황당한 내용이다.

가온이 황당한 눈으로 쳐다보는 모습을 보고 쓴웃음을 짓던 우세른 시장이 다시 입을 열었다.

“그들은 사람을 파견해서 타이탄 생산 수량은 물론 판매 가격까지 통제하고 있습니다. 그 이상으로 판매할 수 없도록 말이지요. 그러니 마탑은 충분한 연구 자금을 확보하기 위해서 시티의 재정을 대부분 사용하게 되었고, 시티는 부족한 재정을 메우기 위해서 시민들의 불만이 나날이 높아지는 것을 잘 알면서도 타이탄 배정을 핑계로 뒷돈을 챙길 수밖에 없는 현실입니다. 세간에 알려진 것과 달리 마탑이나 시티는 참으로 빈곤한 상황입니다.”

가온은 우세른의 자조 섞인 말에 아무런 반응도 할 수가 없었다. 정말 콰드라스 카르도가 너무한다는 생각밖에 안 들었다.

“그렇게 오래 타이탄을 생산해 왔는데 핵심 마법진들을 개발하지 못한 겁니까?”

“부끄럽지만 그렇습니다. 오랫동안 따로 개발을 해 봤지만 결과물이 콰드라스 카르도가 공급하는 부품에 새겨진 핵심 마법진 이론이나 내용을 포함하고 있어서 사용할 수가 없었습니다.”

만약 콰드라스 카르도의 허가 없이 그 마법진을 사용할 경우에 대한 설명은 듣지 않아도 알 것 같았다. 틀림없이 무력으로 대응할 테니 말이다.?

“우리를 포함한 여덟 개의 마탑이 감마급 타이탄 개량과 델타급 개발에 총력을 기울이는 이유는 콰드라스 카르도로부터 독립을 하기 위해서입니다. 문제는 공동으로 개발하고 있음에도 진척이 느리다는 것이고. 특히 자금 문제가 여의치 않소.”

“그런 사정이 있는 줄은 몰랐습니다.”

“당연히 몰랐을 겁니다. 밖에서 보기에는 옥토 에스트레는 타이탄을 무기로 강력한 힘과 영향력을 갖추었지만 실은 콰드라스 카르도에게 끌려다니는 신세이기 때문에 너무 부끄럽고 창피해서 우리 시티와 마탑의 핵심 수뇌부만 공유하고 있는 비밀이니 말입니다.”

우세른이 처연한 얼굴로 잠시 입을 다물었는데 가온은 딱히 할 말이 없었다.

“아무튼 마탑이 타이탄 시장을 장악하는 바람에 시티들은 겨우 몬스터 웨이브를 막을 정도의 전력만 갖춘 상태가 되어 버려서 사람들의 삶이나 시티의 발전에 반드시 필요한 토벌이나 던전 공략은 너무 어려워졌습니다. 이런 상황에서 벗어나기 위해서는 마탑 대신 시티들이 주도권을 가져야만 합니다.”

가온은 우세른의 주장이 100% 맞는다고는 생각하지 않았지만 연구자 혹은 기술자 집단이 한 사회집단의 예산 대부분을 사용하는 것은 맞지 않는다는 것까지는 동의했다.

하지만 거기까지는 본론을 꺼내기 위한 서두에 불과했다.

마침내 우세른이 가온을 초대한 본론을 꺼냈다.

“메를렌으로부터 아니테라 측이 기가스 생산 능력이 있는 시티들을 대상으로 설계도를 판매할 의향이 있다는 사실을 들었습니다.”

그 말은 듣는 순간 가온은 자신도 모르게 인상을 썼다. 이해는 하지만 별로 기분은 좋지 않았다.?

그 모습을 본 우세른이 서둘러 입을 열어 변명을 했다.

“메를렌을 탓하지 말았으면 좋겠습니다. 우리 시티는 물론 모든 시티를 위해서 굉장히 중요한 정보라고 판단했기에 내게 말한 겁니다.”

“이해했습니다. 그런데 기가스의 설계도 판매 건을 언급하신 건 구입할 의사가 있다는 거겠지요?”

메를렌의 입장에서 보면 기가스의 설계도를 입수하는 것이 오랫동안 마탑에 억눌려 있던 시티의 위상을 제자리로 돌려놓을 수 있는 절호의 기회로 생각되었을 것이다.

“그렇습니다. 우리도 기가스를 구해서 따로 시험을 해 봤는데 알파급보다는 좀 낮은 전력이지만, 동화율이 아주 높고 동력원도 흔한 하급 마정석이라서 가성비가 엄청나게 좋다고 판단했습니다.”

“그래서요?”

“현재 시티들이 가장 필요한 타이탄은 베타급이나 알파급이 아니라 기가스급입니다. 기가스급은 익스퍼트는 되지 못했지만 노련한 전사나 용병들이 탑승할 경우 굉장한 전투 능력을 보여 줄 수 있으니 말이지요.”

왜 이렇게 사설이 긴지 모르겠지만 일단 참고 들었다.

“만약 타이탄을 제작할 수 있는 역량을 갖춘 시티들이 기가스를 생산해서 판매할 수 있다면 극소수의 마탑이 타이탄 시장을 독점하고 말도 안 되는 규칙을 준수한다고 결국 시티 전력을 약화시키고 있는 현 상황을 극복할 수 있을 겁니다.”

“현재 세이틀 마탑이 타이탄을 생산하고 있는 상황에서 시티 측도 기가스를 생산하려는 겁니까?”

“그렇습니다. 우리가 확인한 기가스의 제원이라면 베타급은 몰라도 알파급은 충분히 대체할 수 있을 뿐 아니라 향후 대세가 될 겁니다. 마탑이 생산하는 알파급 타이탄은 자연스럽게 시장에서 외면받을 테고요.”

마탑에게 빼앗긴 시티의 권력을 되찾고 싶은 우세른의 심정은 이해하지만 가온은 세이틀 시티에 기가스 설계도를 넘길 생각은 없었다.?

안 그래도 이미 타이탄을 생산, 판매하는 중인데 기가스까지 취급한다면 세이틀 시티의 영향력이 너무 강력해진다.

그런데 우세른은 그런 가온의 부정적인 생각을 읽은 듯 다급한 얼굴로 말을 이었다.

“옥토 에스트레에 속한 여덟 개의 시티는 마탑과 별도로 타이탄 생산 능력을 보유하고 있습니다. 설계도가 있다면 당장 한 달에 최소한 1천 기씩은 생산할 수 있습니다.”

한 시티에서 1천 기씩 생산한다면 한 달이면 무려 8천 기가 생산되는 것이다. 타이탄을 간절하게 원하는 시티들에는 가뭄의 단비가 될 수 있는 수량이었다.

“우리 여덟 시티는 일주일에 한 번씩 경매를 열겠습니다. 물론 영역권에 속한 시티들이 최우선 대상이 되겠지만 나중에는 경매 대상을 귀 시티처럼 용병단과 상단까지 확장할 생각입니다. 그리고 경매로 인한 수익 중 절반을 아니테라 측에 지불하겠습니다. 거기에 원할 경우 건설용 타이탄의 판매를 중개하고 수수료는 받지 않겠습니다. 어떠십니까?”

가온에게는 전혀 나쁜 내용은 아니다.

어차피 가온이 타이탄을 생산해서 판매하는 이유는 아이테르 차원의 전력을 높여서 그들 스스로가 차원 융합의 문제를 해결할 수 있도록 만드는 데 있었다.

일단 옥토 에스트레에 해당하는 여덟 시티가 기가스를 생산해서 판매를 하고 추후에 선정된 시티들이 기가스를 생산하기 시작하면 빠르게 아이테르 차원의 전력이 급상승할 것이다.

그렇다고 옥토 에스트레에 속하는 마탑들의 역할이 사라지는 것은 아니다. 트롤이나 오우거와 같은 대형 몬스터나 고위급 마수를 상대하기 위해서 베타급이나 감마급 타이탄은 여전히 필요하니 말이다.

덕분에 면담 자리는 화기애애해졌다.

“늦으면 석 달 후에는 다른 시티들도 기가스를 생산한다는 사실도 알고 계십니까?”

“당연히 알고 있습니다. 하지만 어떤 시장이건 선점이 중요하지요. 먼저 생산했다는 점을 무시할 수 없으니까요.”

“그렇다면 우리 시티에서도 긍정적으로 받아들일 것 같습니다. 그런데 문제가 하나 있습니다.”

“콰드라스 카르도의 대응을 걱정하는 것이겠지요?”

옥토 에스트레야 타이탄 판매로 큰 수익을 올리지 못하고 있으니 격렬하게 반발하지 않겠지만 콰드라스 카르도의 입장은 다르다. 기존에 타이탄 시장을 장악했던 그들에게는 큰 타격이 될 테니 말이다.

“그렇습니다. 기가스로 인해서 타이탄의 핵심 마법진이 새겨진 부품을 공급받지 못할 가능성이 높은데 괜찮겠습니까?”

“마탑과도 깊은 연관이 있기 때문에 신경이 안 쓰인다면 거짓말이겠지만 우리로서는 기가스가 더 중요합니다.”

“그 문제는 그렇다 치고 콰드라스 카르도가 우리 아니테라는 물론이고 옥토 에스트레를 가만히 두고 볼 것 같지가 않군요.”

“그렇게 하라지요. 판매 대수는 정해졌지만 보유할 수 있는 타이탄에는 제한이 없습니다. 그동안 모은 세 등급의 타이탄만 거의 500기에 육박하기 때문에 최소한 성을 방어할 전력을 된다고 자신합니다. 그리고 모의 전투를 해 봤는데 기가스 3기면 마력 증폭을 사용하는 알파급을 상대할 수 있었습니다. 최소 생산분을 판매하지 않고 보유하면 그쪽에서 직접 쳐들어와도 충분히 감당할 수 있을 겁니다.”

전쟁을 불사하는 것을 보면 그동안 어지간히 당한 모양이다.

“시장님의 제의는 곧바로 시티로 전하겠습니다. 답변을 최대한 빨리해 달라고 할 테니 빠르면 오늘 오후에는 받아 볼 수 있을 겁니다. 아마 긍정적인 답변을 받을 것으로 보입니다.”

가온의 대답에 우세른이 환하게 웃었다.

“그런데 혹시 콰드라스 카르도의 동태를 살필 수 있습니까?”

그들이 가만히 두고 보지 않으리라는 것이 확실한 만큼 앉아서 당할 수는 없었다. 정보가 필요했다.

“있습니다. 만약 그들이 행동에 나선다면 우리 여덟 시티도 기꺼이 나서겠습니다.”

우세른의 입에서 자신만만한 대답이 즉시 튀어나왔다. 스파이를 심었는지 아니면 다른 수단이 있는지 몰라도 그렇다면 얘기가 달라진다.

“굳이 여러분까지 나설 필요는 없습니다. 그들의 행적만 알 수 있다면 상대하는 건 문제가 없을 겁니다.”

“그, 그게 정말입니까? 가능하겠습니까? 네 곳 중 어디라도 베타급으로 100기, 알파급으로는 300기 이상 동원할 수 있습니다!”

네 마탑이 힘을 모으면 베타급으로 400기, 알파급으로 1,200기라는 어마어마한 타이탄 전력이 만들어지는 것이다.?

그 점을 잘 알고 있는 우세른이기에 단독으로 상대하겠다는 가온의 말에 놀란 것이다.

“지금 각처로 파견된 전사단을 하나로 모으면 그 정도의 타이탄 전력은 충분히 상대할 수 있습니다.”

“허허허! 아니테라의 전력이 강할 거라고는 예상을 했지만 그 정도일 줄은 몰랐습니다. 그렇다면 걱정을 덜 해도 되겠습니다. 마탑의 눈치가 보이긴 하지만 그쪽도 콰드라스 카르도에 안 좋은 감정을 가진 것은 마찬가지이니 요청만 하시면 도움이 될 정도의 전력을 보내겠습니다.”

우세른은 크게 기뻐하며 전력 동원을 약속했지만 가온은 그럴 일이 없다는 말을 해 주었다.

그 후로는 설계도 판매와 경매에 따른 수익에 관련한 상세한 내용들을 논의했는데 우세른이 아니테라 측을 최대한 배려했기에 문제가 될 것은 없었다.

?

예상한 음모

최근 대륙의 3분의 2에 해당하는 많은 시티 사이에는 믿을 수 없는 소문이 걷잡을 수 없을 정도로 빠르게 확산되고 있었다.

-최초로 타이탄을 개발해서 판매하기 시작한 열두 마녀와 별도로 옥토 에스트레에 해당하는 시티 여덟 곳이 아니테라 시티와 기술 제휴를 맺고 마탑과 별도로 기가스를 생산하기로 했는데, 일주일에 한 번씩 경매를 통해서 판매할 예정이다.

-경매에 올라올 기가스의 수량은 시티 한 곳당 최소 250기 이상이라서 여덟 시티를 합하면 매주 최소 2천 기 이상이며 경매 일정은 곧 해당 시티들이 공시할 예정이다.

-해당 시티에서 열리는 경매는 최초 2주 동안은 시티들만 참가할 수 있지만, 그 후에는 최소 30만 골드를 소지한 자에 한해서 누구든 참가할 수 있으며 낙찰받을 수 있다. 기동 및 정비 교습도 추가로 받을 수 있는데 이틀 일정이다.

-기가스를 생산하는 여덟 시티는 경매와 별도로 아니테라 시티가 새롭게 개발했고 엄청난 작업 속도와 작업량을 증명한 건설용 타이탄의 판매를 중개하기로 했다.

-이와 별도로 석 달 정도 후에는 꽤 많은 시티들이 기가스를 생산, 판매할 예정이다.

이미 건설용 타이탄의 놀라운 작업 효과에 대한 소문을 듣고 나름의 인맥을 통해서 사실관계를 확인한 시티들은 다투어 세이틀 시티를 포함한 여덟 시티로 연락을 취했고, 정해진 날짜에 방문을 하면 구입할 수 있으며 이틀에 걸친 기동 및 정비 교육을 받을 수 있다는 내용의 답변을 들을 수 있었다.

시티들만 난리가 난 것이 아니었다. 자금력이 막강한 대형 상단과 용병단도 난리가 났다.

상단의 경우 자체 전투력을 증강해서 상행을 보호한다는 이유밖에 없었지만, 용병단의 경우에는 익스퍼트가 아니더라도 탑승할 수 있으며 동화율이 엄청나서 일신의 전투력과 경험을 충분히 활용할 수 있는 기가스에 열광할 수밖에 없었다.

기존에 경매에서 기가스를 낙찰받은 용병단들이 진귀한 부산물이 나오는 마수나 몬스터 사냥은 물론 던전을 공략해서 얻는 막대한 수입에 대해서 알려지면서 기가스 보유에 열을 올릴 수밖에 없었다.

하지만 일정대로 경매가 열려도 막강한 자금력을 보유한 상단과 시티를 상대로 기가스를 낙찰받는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.?

일부 상단의 경우 낙찰받은 기가스를 넘기는 조건으로 엄청난 웃돈을 요구하기도 했다.

그런 상황에서 낭보가 들어왔다.

보통 20개에서 30개 정도의 시티를 관할하는 용병 길드가 주최하는 경매 소식이 들어온 것이다.

길드 본부로부터 경매 정보를 전달받은 용병단들은 다투어 본부가 있는 시티로 향했다. 비밀 유지 엄수가 조건이었기에 라이더 예정자 등 최소한의 인원만 동행한 상태로 출발한 것이다.

경매 당일, 용병단을 대표해서 경매에 참가한 용병들은 알파급 타이탄 20기와 기가스 200기를 놓고 열띤 경쟁을 벌였다.

경매 결과는 대부분 만족했다. 용병 길드 측에서 한 용병단이 낙찰받을 수 있는 타이탄과 기가스의 상한선을 정해 두었기 때문에 편중되지 않은 것이다.

경매에는 타이탄만 올라온 것이 아니다. 각 시티 주위에 있는 트롤 이하 등급의 던전에 대한 정보와 그런 던전을 공략하는 과정에서 얻은 아이템까지 나왔다.

특히 각종 무기와 장비 등 아이템을 강화할 수 있다는 강화석의 경우 오직 던전 공략을 통해서만 얻을 수 있는 아이템이기에 폭발적인 인기를 끌었다.

이제까지 타이탄이 없어서 한 용병단 규모로는 던전을 제대로 공략할 수 없었지만 지금은 달랐다.?

알파급은 몰라도 기가스는 몇 기씩 낙찰을 받았기 때문에 던전에 대한 정보를 제대로 활용할 수 있게 된 것이다.

이틀에 걸친 교습을 받은 라이더들은 타이탄의 엄청난 전투력에 잔뜩 고무되었다.

알파급 타이탄의 경우 동화율도 낮은 편이고 마나를 증폭시킨 경우에 적응해야만 해서 기동에 어려움이 있었지만 기가스는 달랐다.?

동화율이 높고 기동력이 뛰어나서 큰 불편 없이 기가스를 운용해서 라이더의 경험을 충분히 적용한 전투가 가능했다.?

게다가 한 번 사용하면 충전하는 데 오랜 시간이 걸리는 상급 마정석이 아니라 하급 마정석으로 기동할 수 있다는 점이 자금력이 부족한 용병단한테는 가장 매력적이었다.

그렇게 용병단만을 위한 경매의 결과는 놀라웠다. 대형 용병단들이 다투어 던전을 공략했고 그만큼 엄청난 전리품을 얻을 수 있었다.

그 결과 다양한 등급의 마정석은 물론이고 마수와 몬스터의 부산물과 무기 등이 시장에 풀려 해당 산업이 크게 부흥하게 되는 결과가 나왔다.

게다가 은퇴한 익스퍼트급 전사 중 일부가 건설용 타이탄의 라이더가 되어 시티의 타이탄 전사들과 함께 마차로 건설에 들어가자 시티들은 이전보다 훨씬 가까워졌고, 타이탄을 보유한 상단이나 용병단 덕분에 유통망이 만들어져서 시티들의 경제력이 크게 높아졌다.

다만 그런 변화에 소외된 지역도 있었다. 콰드라스 카르도의 영역에 속하는 시티들이었다.

그런 시티들은 소문도 들었고 진위 여부도 확인했지만 열두 마녀, 그중에서도 가장 큰 세력을 가지고 있는 이른바 콰드라스 카르도의 눈치를 볼 뿐 움직일 수가 없었다.?

자칫 그들의 눈 밖에 나기라도 하면 무시무시한 악명을 가진 타이탄 연합전단에 의해서 시티가 완전히 파괴될 테니 말이다.

그래도 은밀하게 행동하는 시티들이 없는 건 아니었다.?

어쨌거나 시티의 안전을 1차적으로 담보해 줄 수 있는 전력인 타이탄을 다소 높은 가격이기는 하지만 원하는 만큼 구입할 수 있는 절호의 기회를 놓칠 수는 없었다.

그런 시티는 사람들을 파견해서 예정된 경매를 통해서 기가스를 구입하기로 결정했고 더 이상 타이탄 확보를 위해서 콰드라스 카르도 측에 로비를 하거나 뇌물을 줄 생각을 하지 않았다.

그렇게 콰드라스 카르도의 영역에서도 변화의 바람이 은밀하게 불기 시작했다.

* * *

하늘을 찌를 듯 높이 솟아 있는 거대한 탑의 최상층.

열린 창문을 통해서 내려다보이는 거대한 도시는 잘 계획되고 건설되어 누가 봐도 번성함을 알 수 있었다.

메가시티로 유명한 니그롬.

상주인구 100만 명이 살아가는 거대한 도시로 거대한 강이 내성 주위를 해자처럼 휘감아 도는 이곳의 직경은 무려 30킬로무에 달할 정도이며 높고 견고한 외성 밖으로도 크고 작은 마을 100여 개가 위치해 있었다.

니그롬 마탑의 최상층은 탑주만의 공간인데 지금은 네 명이 모여 있었다.

“옥토 에스트레가 알파급 타이탄 생산을 중지하겠다고 통보해 왔소.”

“알아보니 시티 측이 기가스를 생산해서 경매에 내놓고 있어서 경쟁력이 떨어지는 알파급은 더 이상 생산하지 않기로 결정했다고 하더이다.”

“건방진 놈들! 제대로 된 기술력이나 마법진 지식도 없는 놈들에게 타이탄을 생산하게 도와주었더니 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄이야!”

잔뜩 화가 난 것으로 보이는 세 명은 각각 노란색, 붉은색, 흰색의 로브와 모자를 착용했는데 드러난 얼굴과 목 그리고 손은 자글자글한 주름이 가득한 노인들이었지만 눈빛만은 형형했다.

그에 반해서 상석에 앉아 아무 말도 하지 않고 있는 장년인은 검은색 로브에 검은색 모자를 썼으며 마른 체구에 왜소한 몸이었지만 피부는 팽팽했고 보기 좋은 홍조가 떠올라 있었는데 눈이 무저갱처럼 깊었다.

“피레닐 탑주, 당신은 할 말이 없소? 회의는 당신이 소집하지 않았나?”

노란 모자 사이로 드러난 회색의 머리카락과 눈썹이 인상적인 노인이 장년인을 노려보듯 쳐다보았다.

“오늘 아침에 아르카누스 텔룸의 보고서가 올라와서 곧바로 여러분과 공유를 했소.”

“봤으니까 당신의 소집 요청에 바로 이곳으로 왔지.”

“아르카누스 텔룸은 보고서만 올린 것이 아니라 아니테라라고 하는 새로운 시티가 개발한 건설용 타이탄과 기가스 타이탄 그리고 전용 아공간 카드까지 구해 가지고 왔소.”

“호오! 흥미롭군. 정말 보고서의 내용이 맞았소?”

“맞았소, 세롬 탑주. 특히 건설용 타이탄의 경우 경악할 정도로 놀라운 건설 작업 능력을 보유하고 있었소. 그동안 우리가 왜 이런 타입의 타이탄을 개발하지 못했나 싶을 정도로 대단했소이다. 네 종의 타이탄만 있으면 주위 시티로 연결되는 마차로를 쉽고 빠르게 건설할 수 있을 것 같소.”

피레닐은 건설용 타이탄에 대한 감탄을 아끼지 않았다.

“그럼 기가스는 어떻소?”

“하급 마정석을 구동원으로 하는 것치고는 동화율도 그렇고 출력이나 전투력도 굉장히 높은 편이었소. 실제로 기동을 해 본 라이더들은 서너 기 정도면 알파급을 무난하게 상대할 수 있을 것으로 판단했소.”

“호오! 그렇게 대단하단 말이오?”

“정정하지요. 상대할 수 있는 것이 아니라 처치할 수 있다고 했소.”

피레닐의 말에 세 탑주의 안색이 변했다. 기가스의 전력이 그 정도로 대단할 것이라고는 전혀 생각하지 못했기 때문이다.

그들은 이제야 옥토 에스트레가 알파급 타이탄 생산을 포기한 이유를 알 수 있었다.

“아쉬운 것은 해체 과정에서 핵심적인 마법진들이 모두 파괴되고 말았다는 사실이오.”

“그쪽도 보안에 엄청난 공을 들인 모양이군. 그럼 전용 아공간 카드는 어떻소?”

“그 역시 수준이 아주 높았소. 전혀 모르는 공간 마법진이 여섯 개나 중첩되어 있었고, 상급 마정석 가루와 알 수 없는 재료를 혼합해서 마법진을 새겼소. 하지만 그 역시 해체를 시도한 직후 파괴되었소.”

“설마 건설용 타이탄도 마찬가지로 높은 보안이 걸려 있었소?”

피레닐은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

탑주들의 안색이 변했다. 피레닐의 말이 사실이라면 아니테라라고 하는 생소한 시티의 기술력이 수백 년에 걸쳐 타이탄 기술을 선도해 온 그들의 수준을 넘어섰다는 것을 의미했다.

“허어! 대체 어느 곳에 존재하는 시티기에 이렇게 생소한 마법진을 활용해서 타이탄과 아공간 아이템을 만들 수 있는 것일까?”

“그에 대한 대답은 내가 하리다. 소문에 의하면 마르트 산맥 깊숙한 곳에 있다고 했소만, 아르카누스 테룸에서 소환 비행수를 활용해서 광범위 탐색을 해 봤지만 도시 비슷한 장소는 전혀 찾지 못했소.”

“크크크. 루보르 마탑의 소환사들의 실력이 허접해서 그런 거 아니오?”

“닥쳐! 그래도 우리 마탑은 소환사라도 있지만 루툼 마탑은……. 흥!”

“허어! 레이트, 이노옴! 뚫린 입이라고 막말을 하네. 근본도 없는 놈 주제에 뭐가 어째?”

“근본? 영인의 후예도 아닌 네놈이 감히 내게 근본을 운운해?”

“사생아 주제에 무슨 영인의 후예. 흥!”

오가는 말은 시퍼렇게 날이 섰지만 표정은 말과 달리 덤덤했다.?

그만큼 오랜 세월 동안 서로 경쟁을 하고 사안에 따라 협조를 하면서 쌓은 정이 있었다.

어쨌거나 갑자기 방 안이 시장통처럼 시끄러워지자 피레닐이 인상을 쓰며 전신으로 격렬하고 짧은 파동을 방출했다.

“커흠! 아무튼 논의를 통해서 우리의 입장을 정해야 할 것 같소.”

당장 좌중이 조용해지더니 세 사람 모두 진정이 되었다.

“논의를 할 필요까지 있겠소이까. 항상 그랬듯 임시로 연합전단을 만들어서 깡그리 쓸어 버리면 될 일이 아니오?”

알붐 마탑의 칼리판 탑주가 냉혹한 얼굴로 말했다.

“칼리판 탑주는 너무 공격적이오. 상대에 대한 정확한 정보를 수집하는 것이 먼저요.”

“동감이오. 조금은 신중하게 상대할 필요가 없소.”

“맞소. 사실 아니테라 시티는 이전에 우리가 처리했던 마탑들과 다르오. 일단 그들은 기술자를 빼돌리거나 우리의 기술을 훔친 것이 아니니 손을 쓸 명분이 없소.”

레이트는 반대 의사를, 그리고 루툼 마탑의 세롬 탑주는 신중하게 접근하자는 의견을 피력했다.

“명분은 무슨! 힘이 명분이오. 이제까지 우리가 꽤 많은 잠재적 경쟁자들을 제거했지만 감히 우리에게 불만을 드러내는 자들은 없었다는 사실을 기억하시오.”

“불만을 드러내지는 않았지만 우리에 대한 시티들의 거부감이 강해졌지.”

“세롬 탑주의 말대로 그동안 무력을 동원해서 처리한 마탑들이야 잘못을 저질렀다는 명백한 증거가 있었으니 우리도 할 말이 있었지만, 이번 아니테라 건은 그렇게 간단하게 처리할 수 없는 문제요.”

이어진 칼리판의 강경한 주장에 반응에 레이트와 피레닐은 명백한 반대와 신중하게 행동하자는 입장을 표명했지만, 세롬의 경우 침묵을 지켰다.?

마음은 레이트나 피레닐과 같았지만 칼리판처럼 과격하게 처리하는 것도 나쁘지 않다고 생각한 것이다.

“흥! 그럼 순식간에 우리의 경쟁자로 떠오를 것이 분명한 아니테라를 그냥 두고 보자는 것이오?”

칼리판의 말에 세 마탑주의 얼굴에 고심이 떠올랐다.

“음. 나 역시 신중을 기해야 한다는 입장이긴 하지만 칼리판 탑주의 의견도 일리가 있소. 이렇게 설치는 자들을 내버려 두면 안 그래도 타이탄 판매 문제로 우리에게 불만을 가지고 있는 시티들이 크게 흔들릴 것이오.”

결국 세롬이 입장을 바꾸었다.

“하지만 보고서에 따르면 타이탄 판매를 위해서 아니테라 시티에서 내보낸 특사가 후계자를 포함해서 다섯이고, 각기 베타급 20기와 알파급 100기, 기가스급 200기 정도를 보유하고 있다고 했소. 손을 쓰기에는 부담스러울 수밖에 없는 전력이오.”

“흐음. 다섯 명의 특사가 보유한 타이탄 전력이 그 정도라면 좀 더 알아보고 다시 논의를 해야 할 것 같소이다.”

피레닐의 말에 세롬의 태도가 다시 신중을 기하자는 쪽으로 바뀌자 마음이 다급해진 알붐 마탑의 칼리판이 혀로 마른 입술을 핥더니 입을 열었다.

“우리 마탑이 베타급 100기, 알파급 300기를 동원하겠소. 세 마탑은 알아서 타이탄을 지원하고 연합전단이라는 이름을 사용하게 해 주시오. 우리는 항상 콰드라스 카르도의 이름으로 움직이지 않았소. 대신 아르카누스 텔룸의 정보망을 이용하는 데 동의해 주시오.”

알붐 마탑이 주도할 테니 이름만 올리라는 의미다.

“흐음.”

다른 두 탑주처럼 고심을 하던 세롬 탑주가 결연한 얼굴이 되어 입을 열었다.

“다짜고짜 손을 쓰는 것이 아니라 일단 그들에게 우리의 힘을 보여 주고 협상을 이끌어 내겠다고 약속하면 찬성하겠소.”

“나 역시 바로 공격하는 건 안 된다고 생각하오.”

“힘의 과시를 통한 위협으로 타협을 이끌어 내는 것이라면 나 역시 받아들이겠소.”

조건부 찬성 의견을 제시한 세롬에 이어 신중론을 취하던 레이트와 피레닐이 동조하자 칼리판의 얼굴이 순간적으로 일그러졌다가 뭘 생각했는지 묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“뭐 그렇게 합시다. 타이탄을 얼마나 내놓을 건지 말해 보시오.”

“실제로 교전할 것은 아니지만 연합전단의 위용만큼은 드러내야 하니 연식이 오래된 것으로 베타급 100기와 알파급 300기를 내놓겠소. 대신 라이더는 알붐에서 책임지시오. 요즘 주위 시티로 파견을 나간 라이더들이 많아서 여유가 없소.”

타이탄 판매 수량은 정해져 있어서 시티들의 불만이 팽배해지자 루툼 마탑은 몬스터 웨이브와 같은 상황이 벌어졌을 때 타이탄 전사단을 파견하는 방식으로 불만을 눌러 왔기에 타이탄 전사단은 동원할 수가 없었다.

그런 건 아예 신경도 쓰지 않는 알붐과 달리 루툼과 루보르, 니그룸은 비슷한 정책을 시행하고 있었다.

“우리 루보르 역시 라이더를 동원하지 않는 조건으로 베타급 10기, 알파급 50기를 내놓겠소.”

“하아! 우리 니그룸 역시 그 정도 전력만 내놓겠소.”

세롬과 레이트 그리고 피레닐은 칼리판의 주장을 무조건 반대할 수만은 없어 라이더를 빼고 타이탄을 제공하기로 했다. 물론 타이탄들도 연식이 오래되어 소속 라이더들이 기피하는 기체들로 보낼 생각이다.

세 탑주는 명분이 없는 일이라 내키지 않았지만 이런저런 이유로 알붐의 칼리판 탑주의 주장을 무시할 수가 없었다.

어쨌든 아니테라 시티가 계속 지금처럼 행동하면 결국 자신들의 수익이나 영향력이 크게 감소할 것이 분명하기에 결연하게 반대도 하지 못했다.

“좋소! 그럼 임시 연합전단은 아니테라의 후계자로 알려진 특사를 목표로 하겠소.”

“베타급 220기에 알파급 700기라. 타이탄 전력은 충분한 것 같지만 그쪽 후계자가 소드마스터라고 들었는데, 가능하겠소?”

피레닐의 말에 칼리판은 걱정하지 말라는 듯 자신만만한 얼굴로 놀라운 얘기를 꺼냈다.

“그래서 레넥스를 연합전단의 단장으로 임명하려고 하오. 어차피 우리 콰드라스 카르도 소속의 미트라 연합전단은 물론이고 시티의 타이탄 전사단은 내 말을 따르지 않을 가능성이 높으니, 그를 단장으로 하고 그를 따르는 자들을 라이더로 고용할 생각이오.”

“설마 도살자 레넥스를 단장으로 하자는 것이오?”

의아함이 가득한 피레닐의 물음에 칼리판은 고개를 끄덕였다.

“왜 하필 그자를?”

“레넥스는 안 되오. 실력은 뛰어나지만 고문을 즐기는 잔혹한 성격에 남녀를 가리지 않고 아동을 강간하고 교살하는 극악한 범죄자요!”

“게다가 놈은 지금 시티 후계자를 강간하고 교살한 죄목으로 수감 중이지 않습니까. 우리가 놈을 풀어 준 것이 알려지면 정말 난리가 날 겁니다.”

당장 세 마탑주가 반대를 했지만 칼리판은 예상을 한 듯 덤덤한 얼굴로 입을 열었다.

“상대는 소드마스터라고만 알려졌을 뿐 자세한 정보가 없소. 다만 베타급 20기를 지휘해서 몬스터 웨이브를 일으킬 수 있는 오우거 주술사를 포함한 50여 마리의 오우거를 죽였다고 알려졌지. 그렇다면 대략 소드마스터에 라이더로서도 기량이 아주 출중하다는 것인데, 우리 네 마탑에 그런 실력을 갖춘 라이더가 있소? 아니, 미트라 연합전단에야 몇 명이 있지만 그들은 네 시티가 위험에 처하지 않으면 움직이지 않을 테니 그들을 동원할 수는 없소.”

세 마탑주는 칼리판의 물음에 아무런 대답을 하지 못했다.

비록 통칭해서 콰드라스 카르도라고 불리는 네 마탑이 타이탄을 빌미로 아이테르 차원에 오랫동안 강력한 영향력을 발휘해 오고 있지만 명예를 아는 전사들은 그들을 싫어했다.

본래 마법사를 싫어하는 전사들이 마법사이면서 시티의 권력까지 장악해 버린 그들에게 충성할 뛰어난 전사는 많지 않았다

물론 그럼에도 불구하고 라이더를 꿈꾸는 전사들이 있어 대규모의 타이탄 전단을 보유할 수는 있었지만, 시티가 아닌 마탑을 위해 봉사하겠다는 소드마스터는 찾기가 힘들었다.

소드마스터는 보통 타이탄에 필적하는 개인적인 능력을 가지고 있기에 굳이 타이탄을 타려고 하지 않는다.?

마나를 증폭시켜 사용할 수 있다는 점 때문에 파괴력은 강해지지만 동화율이 낮기 때문에 오래 기동할 수가 없어서 어떤 면에서는 전투력이 더 낮아지는 것이다.

물론 감마급 타이탄 정도라면 그런 단점을 어느 정도는 극복할 수 있기에 보통 소드마스터를 영입하기 위해서는 감마급 타이탄을 지급하고 추가로 막대한 보수를 지급해야만 했다.

가온이 아이테르 차원에 와서 놀란 점 중 하나는 전사의 수는 많지만 소드마스터 경지의 실력자는 생각보다 드물다는 점이었다.

처음에는 그 이유를 잘 몰랐지만 지금은 아니테라의 전사들을 통해 대충 짐작할 수 있었다. 그건 타이탄이라는 막강한 전투 무기 때문이었다.?

마나를 증폭시켜 주는 타이탄이 있기 때문에 개인의 기량을 향상시키려는 노력보다 더 높은 사양의 타이탄을 원했기에 개인의 실력 향상이 미진한 것이다.

타이탄이 보급된 후 아니테라 전사단에서도 그런 문제가 대두되어서 지금 대전사장들이 대책 마련을 하고 있었다.

아무튼 그렇게 소드마스터 경지의 실력자가 많지 않기에 고위급 던전을 공략하기를 꺼리게 되고 브레이크가 발생하는 던전이 늘어나는 악순환이 벌어지고 있었다.

“그대들의 말처럼 레넥스는 중범죄자지만 소드마스터 중급 경지에 오른 강자요. 그것도 라이더로서의 기량도 아주 출중한 편이고. 어차피 얼굴은 가면으로 가릴 예정이라서 이번 경우처럼 명분이 부족한 일을 처리할 때는 적격이라고 할 수 있소.”

말은 그렇게 했지만 칼리판은 아니테라 시티의 타이탄 전력을 완전히 부숴 버릴 생각이다.

‘레넥스가 거칠기는 하지만 고문에도 능하니 타이탄과 관련된 기술까지는 무리겠지만 아니테라 시티에 대한 비밀을 확실하게 파악할 수도 있지.’

레넥스의 고문 실력은 그를 꽤 자주 고용했었던 칼리판이 누구보다 잘 알고 있었다. 끔찍하긴 하지만 놈의 고문을 견디는 이는 아직까지 보지 못한 것이다.

그런 고문 실력으로 아니테라의 타이탄 관련 기술을 알아낼 가능성이 있기에 칼리판은 세 탑주가 내건 조건을 들어줄 생각이 전혀 없었다.

“어차피 위협 정도라면 레넥스도 나쁜 선택은 아니오. 그런데 어디까지 건드릴 생각이오? 옥토 에스트레 전체요? 아니면 세이틀 마탑까지요?”

이번에는 세롬이 물었다. 칼리판의 성정이라면 그저 아니테라의 특사를 위협할 목적으로 연합전단을 거론하지는 않았을 거라고 생각한 것이다.

“보고서를 봤으면 알겠지만 세이틀 마탑은 그대로 둘 수 없소. 세이틀 시티의 메를렌이라는 앙큼한 년은 제가 마치 아니테라의 대리인이라도 된 것처럼 건설용 타이탄을 중개하면서 영향력을 확대하고 있고, 세이틀 마탑은 나머지 옥토 에스트레를 설득해서 우리를 배반했으니, 뜨거운 맛은 몰라도 제대로 겁을 줄 생각이오. 다른 마탑들도 괘씸하기는 하지만 우리에게는 오랫동안 마르지 않는 화수분 역할을 해 주었으니 일단 세이틀을 겁박한 후에 반응을 보고 대응 수위를 결정합시다.”

칼리판이 잔혹한 얼굴로 그렇게 주장했다.

“흐음. 그렇게 합시다.”

세 탑주는 아무리 협박 선에서 그친다고 하더라도 명분이 없는 일에 참여하는 것이 마음에 걸렸기에 대답은 늦었지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

세 탑주의 반응을 확인한 칼리판은 잠깐 불만족스러운 표정을 지었지만 이내 의미심장한 얼굴로 안건을 확정했다.

‘어차피 연합전단은 우리 마탑이 이끌게 되었으니 일단 내 방식대로 처리를 하고 나중에 통보를 하면 되겠지.’

칼리판은 늘 그래 왔듯 나중에 세 탑주의 항의를 받더라도 일단 자기 마음대로 저지르기로 결심했다.

‘이미 힘의 균형은 우리 마탑으로 쏠린 상황인데 지들이 뭘 어떻게 하겠어.’

항의가 감내할 수준을 넘어서는 순간 칼리판은 꾸준히 증강한 타이탄 전력으로 세 마탑을 차례로 쓸어 버리기로 결정했다.

?

예상한 음모 (2)

“휘유!”

가온은 경매를 마치고 파로스 시티를 나오며 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.

‘모레는 알타 용병 길드 차례군.’

요즘은 너무 바쁘다. 이삼일 간격으로 경매를 열기 시작한 지 벌써 20일이나 지났다.

메를렌에게 소개를 받은 네 시티에서 성공리에 경매를 마치고 난 후에는 라치온 시티와 에보른 시티를 차례로 방문해서 경매에 물건을 내놓았다.

그게 끝이 아니다. 경매를 주선한 용병 길드장으로부터 다른 지역을 관할하는 용병 길드를 소개받는 식으로 네 번이나 더 경매를 열었다.

그렇게 한 달여 동안 판매한 타이탄은 알파급 200기에 기가스는 무려 2천 기에 달했다.

‘며칠 전에 여덟 개의 시티에서 기가스를 판매하기 시작했을 텐데 왜 수요가 줄어들지 않는 거지?’

낙찰액도 높아졌다. 알파급은 60만 골드, 기가스도 35만 골드에 육박한 것이다.

덕분에 그야말로 천문학적인 수익을 올릴 수 있었다. 경매를 주최한 시티들이 대부분 수수료를 포기했기 때문에 낙찰액이 그대로 들어왔다.

거기에 여덟 개 시티에서 중개하는 건설용 타이탄의 판매도 순조로웠다. 벌써 200개가 넘는 시티들이 4종 세트를 구입한 상태였다.

그동안 아니테라와 자신의 권속들이 필요로 하는 물건들, 타이탄 공방에서 요구하는 재료, 그리고 자신이 언젠가는 필요하겠다 싶은 것들을 마구잡이로 사들였음에도 불구하고 10억 골드가 넘는 엄청난 재물이 아공간을 채우고 있었다.

그래도 그렇게 엄청난 숫자의 타이탄과 기가스를 판매한 덕분에 옥토 에레스트 권역에서는 새로운 바람이 불기 시작했다.

시티뿐 아니라 용병단들도 적극적으로 마수와 몬스터 사냥에 나서면서 안전한 영역이 빠르게 확대되었고 던전들도 더 이상 위험한 존재가 아니었다.?

인적이 드문 숲속으로 들어온 가온은 대륙 전도를 꺼낸 후 알타 용병 길드가 위치한 홀론 시티의 좌표를 머리에 새긴 후 나인테일을 착용하고 공간 이동을 감행했다.

‘이번에는 땅속은 피해야지.’

한번 가 본 곳은 괜찮은데 이렇게 대충 지도를 보며 위치 확인을 한 후 공간 이동을 하는 경우 위험 요소가 많았다. 세 번은 시티 상공으로, 두 번은 지하로 공간 이동을 했던 것이다.

물론 어디든 다칠 염려는 없었다. 공간 이동을 하기 전에 오행막을 펼치면 도착한 곳의 환경이 어떠하든 상관이 없었기 때문이다.

그래도 지하 깊숙한 곳으로 공간 이동을 한 경우 지상으로 올라오려면 힘을 써야 했기 때문에 귀찮았다.

파앗!

가온의 신형이 꽤 규모가 큰 시티의 상공에 나타났다.

‘투명날개!’

현재 위치가 허공이라는 사실을 인지한 가온이 곧바로 투명날개를 장착하고는 본격적으로 추락하기 전에 다시 하늘로 날아올랐다.

그렇게 안정을 찾은 후 아래쪽에 있는 홀론 시티를 찬찬히 살펴보던 생각보다 더 큰 규모에 먼저 놀랐다.

성의 규모도 준메가시티에 해당할 정도로 컸지만 외성을 기준으로 대략 10킬로미터 정도의 땅에 농작물이 자라고 농지와 가축을 키우는 목장 그리고 과실수들이 심어져 있었다.

그렇게 홀론 시티를 확인한 가온은 주위로 시선을 돌렸다.

‘생각보다 도시들이 가까이 붙어 있네.’

릴센 시티와 규모가 비슷한 이 홀론 시티의 인근에는 열 개나 되는 도시가 있었는데 울창한 숲과 늪지대가 가로막고 있어서 그렇지 직선거리로는 상당히 가까웠다.

‘길만 제대로 뚫리면 홀론 시티는 빠르게 발전할 수 있겠군.’

주위에 있는 다른 시티와 달리 상당히 큰 호수를 끼고 있는 홀론은 본격적으로 인구가 증가하고 개발되면 충분히 메가시티로 도약할 수 있는 입지를 가지고 있었다.

좀 더 높이 올라가자 홀론 시티와 열 개의 시티를 원형으로 둘러싸고 있는 낮은 산맥이 눈에 들어왔다. 즉 열한 개의 시티는 거대한 분지 안에 위치하고 있었다.

‘저 산맥 너머는 알붐 마탑의 영역이라고 했지.’

알붐은 이른바 콰드라스 카르도라고 불리는 네 개의 초대형 마탑 중 하나다.

‘이곳에 타이탄과 기가스를 풀면 금방 저쪽으로 소문이 퍼지겠군.’

가온이 이곳을 선택한 이유가 바로 그 때문이다. 굳이 물리적인 충돌을 할 필요가 없이 소문으로 콰드라스 카르도의 영역 내에 있는 시티들을 흔들 생각인 것이다.

물론 그 전에 할 일이 있었다.

“다들 나와!”

카오스를 시작으로 정령들이 모두 출동했다.

-던전을 찾으면 되는 거지?

이제 시키지 않아도 할 일을 알고 있었다.

“저 낮은 산맥 안쪽을 샅샅이 뒤져.”

가온의 지시를 받은 정령들이 빠르게 흩어졌고 얼마 후부터 속속 던전의 위치와 정보에 대한 내용의 의념이 전해지기 시작했다.

이제 가온이 할 일은 적당한 던전을 선정하고 그곳으로 가서 대기하고 있는 아니테라의 타이탄 전단들을 차례로 소환해서 던전으로 투입하면 된다.

그동안 많은 던전을 공략하는 데 성공한 타이탄 전단들은 비행 아이템을 소지했으며 마법사와 사령술사, 결계술사 들이 포함되어 있고, 어떤 방식으로 공격을 해야 시너지 효과가 나는지 확실하게 알고 있었기에 어지간한 규모의 던전은 채 하루도 걸리지 않아서 클리어할 수 있었다.

그렇다고 가온이 노는 것은 아니다.

‘이곳에도 비행 마수 던전이 있었네.’

그런 던전이 세 개나 되어서 그런지 분지를 둘러싸고 있는 산맥 곳곳에 와이번과 같은 비행 마수들이 서식하고 있었다.

‘비행 아이템을 추가로 획득할 수 있는 절호의 기회다!’

그동안 꾸준히 비행 마수 던전을 공략한 결과 타이탄 전사단은 100개에 육박하는 비행 아이템을 보유하게 되었지만 가온의 성에 차지는 않았다.

가온은 비행 마수 던전 세 곳은 물론이고 산맥 곳곳에 서식하는 비행 마수들을 이틀 안에 정리하는 것을 목표로 움직였다.

당일 오후에 소환된 아니테라의 타이탄 전단들은 총 54개의 던전을 공략하는 데 성공했다.?

물론 대부분 시티 차원에서나 공략이 가능한 오크 이상 트롤 이하 등급의 던전이었다.

당연히 수없이 많은 전리품이 나왔다. 마정석부터 시작해서 오크의 무기와 가죽 들이 산더미처럼 쌓였다.

하지만 트롤의 전리품은 이전에 비해서 크게 적었다. 그 사이에 사령술의 경지가 올라간 사령술사들이 오크 전사장과 대전사장 그리고 트롤을 대상으로 구울을 만들기로 했기 때문이다.

사령술사들이 제련한 구울들이 던전을 공략하는 과정에서 크게 활약을 하게 되자 사령술사들의 숫자도 크게 늘어서 지금은 거의 100명에 육박할 정도가 되었다.

사령술사들은 스켈레톤이나 좀비는 아예 제련하지도 않았다. 그런 언데드는 생전에 비해서 전투력도 낮을 뿐 아니라 지능이 거의 없어서 사냥이나 전투에서 큰 역할을 하지 못했다.

그래서 사령술사들은 던전 클리어에 따른 보상으로 얻은 명예 포인트로 수준이 더 높은 관련 스킬을 구입했고 그 결과 트롤을 구울로 제련할 수 있게 되었다.

저돌적으로 돌진해서 사지가 떨어져 나갈 때까지 살아 있는 동족은 물론 트롤까지 공격하는 오크 구울 덕분에 큰 효과를 봤기에, 아니테라의 전사들은 될 수 있으면 트롤을 사지가 멀쩡한 상태로 죽이려고 신경을 썼다.

그렇게 오크 구울보다 한 차원 더 높은 전투력을 보유한 트롤 구울 전단이 빠르게 만들어지고 있었다.

한편 가온은 따로 움직이면서 이제까지 제련한 비행 마수 구울로 비행 마수 던전을 공략했다.

‘던전을 공략하고 나올 전사들을 기다리지 않게 하려면 한 던전당 최대 4시간 안에 클리어해야 해!’

충분히 가능하다고 생각했다. 이제부터는 정령들도 본격적으로 공략에 참가할 테니 말이다.

처음 들어간 던전은 사방이 드넓은 초지로 둘러싸인 고산 지형이었는데, 곳곳에 크고 작은 호수와 물 엉덩이가 있는 초지에는 수많은 초식동물들이 있었고 산들은 고도가 얼마나 높은지 중턱에 구름이 걸려 있는 곳들이 많았다.

‘이런 곳이라서 와이번들이 던전 브레이크를 일으키지 않았군.’

이 던전 근처의 바깥은 드넓은 열대 혹은 아열대 수림지대다. 시력이 뛰어나다고는 하지만 숲을 뚫어볼 수 없는 이상 와이번이 사냥하기는 결코 쉽지 않았다.

그나마 만만한 것이 인간들의 도시였지만 그곳에는 마력포나 마법사들이 배치되어 있었다. 비록 와이번을 사냥할 수는 없지만 성을 방어하는 것은 큰 문제가 없었다.

물론 그럼에도 불구하고 흉포한 성정의 와이번은 사냥을 포기하지는 않지만 사냥 과정에서 동족들이 한두 마리씩 죽어 나가니 굳이 인간의 성을 공격할 필요는 없었다. 던전 안에서는 보다 안전하고 쉽게 사냥을 할 수 있었기 때문이다.

그래서 이 던전의 와이번 대부분은 던전 밖으로 나가지 않고 있었기에 숫자가 수천 마리에 달했다.

투명날개를 장착한 가온이 와이번의 둥지를 비롯해서 고산지대 곳곳을 꼼꼼하게 살피고는 정령들에게 몇 가지 지시를 내렸다.

마침 공략이 시작되었다. 가장 먼저 소환한 1천 마리의 하피 구울이 와이번 한 무리가 서식하는 곳 근처로 날아가서 소름 끼치는 피어로 와이번을 도발했다.

안 그래도 한 입 거리도 되지 않는 하피라 와이번들은 크게 긴장하거나 경계하지도 않고 하피들을 찢어 죽이기 위해서 날아왔는데 그 숫자가 무려 사오백 마리나 되었다.

하피 구울들은 언데드답지 않고 겁을 먹은 것처럼 재빨리 도망을 쳤고 와이번들은 그럴 줄 알았다는 듯 빠르게 쫓아왔다.

하피 구울들은 좁고 경사가 가파른 두 산봉우리 사이를 곡예를 하듯 통과했고 거대한 몸집과 날개로 인해서 한순간 정체가 되었던 와이번들은 킹의 명령으로 젊고 강한 수컷 와이번들을 선두로 줄지어 그 뒤를 쫓았다.

그렇게 산봉우리 사이를 통과한 하피 구울들은 양쪽의 산을 따라 휘어져 도망쳤고 와이번들도 절반으로 나뉘어서 그 뒤를 쫓았다.

마침내 모든 와이번이 산봉우리 사이를 빠져나왔을 때 구름 위에서 갑자기 그리핀과 와이번 구울 수천 마리가 거대한 창처럼 아래를 향해 쏟아져 내렸다.

끄아아아!

막 하피 구울 한 마리를 발톱으로 움켜쥐어 몸통을 터트려 버린 와이번 킹이 상황을 눈치채고 경호성을 내질렀을 때는 이미 늦었다.

파바바밧!

끼아아앗!

하피 구울에게 정신이 팔려 있던 와이번들은 산 위쪽에 걸려 있는 짙은 구름을 뚫고 창처럼 날아오는 그리핀 구울과 와이번 구울의 공격에 혼비백산해서 흩어졌지만 절반 이상은 급소라고 할 수 있는 목이 물어뜯기거나 부러져 버렸다.

비록 구울이 되었지만 마나를 사용하는 능력을 잃지 않았기에 비행 마수 구울의 이빨과 발톱에는 검은 오러가 일렁이고 있었다.

특히 와이번 구울들은 사기에 더해서 가온의 음양기까지 가지고 있어서 살아 있을 때보다 더 강력한 전투력을 발휘했다.?

간신히 습격에서 살아남은 와이번들은 심상치 않은 상황을 눈치채고 킹의 주위로 몰려들었다.

그때였다.

우르릉! 꽝! 꽝!

하늘이 터지는 것 같은 천둥과 함께 구름 위에서 시퍼런 뇌전 다발들이 떨어져 내리기 시작했는데 그 속도가 너무 빨라서 순식간에 몰려 있던 와이번들을 직격했다.

‘습도가 높거나 비가 오는 날이 아니라서 아쉽긴 하지만 레벨이 오른 효과가 크네!’

이제 4레벨이 된 뇌룡의 질주는 24개의 타깃을 지정할 수 있었기에 그에 해당하는 놈들이 시퍼런 뇌전에 휩싸여 비명도 지르지 못하고 추락하고 있었다.

하지만 전격은 그게 전부가 아니었다. 혼비백산한 와이번들이 본능적으로 사방으로 흩어지려고 할 때 구름 위에서 100여 개에 달하는 뇌전 다발이 떨어졌다.?

아무리 와이번이 하늘의 제왕이라고는 하지만 전격을 피할 수 있을 정도는 아니다. 순식간에 100여 마리가 뇌전에 휩싸여 아래로 추락했다.

‘마누의 능력이 엄청나게 높아졌네.’

마누가 A등급 스킬인 뇌룡의 질주를 한참 넘어서는 위력을 보인 것이다.

목숨이 경각에 달렸다는 사실을 깨달은 와이번들은 아래쪽으로 방향을 잡고 빠르게 하강하는 킹의 뒤를 따랐다.

하지만 적은 위에만 이는 것이 아니었다. 닿는 순간 그 질긴 가죽이 녹는 것 같은 엄청날 열풍이 소용돌이치듯 아래쪽에서부터 놈들을 향해 솟구쳤다.

‘카오스와 카우마의 합공도 제법이고.’

카우마가 방출한 초고온의 열기를 카오스가 바람으로 이동시킨 결과, 킹을 포함해서 아래쪽으로 쏜살같이 날아내리던 와이번들의 머리를 통째로 익혀 버렸다.

그렇게 400마리를 크게 상회했던 와이번 무리가 전멸하는 데 걸린 시간은 10여 분에 불과했다.

-쳇! 나는 이런 거나 시키고!

아래쪽에서 빠르게 날아다니면서 추락하는 와이번들을 챙기고 있는 녹스가 투덜거렸다.

‘하하하. 한 무리는 통째로 네게 맡길게.’

가온은 삐친 녹스를 그렇게 달래고 하피 구울들을 다른 와이번 무리에게 보냈다.

?

예상한 음모 (3)

다른 정령들도 마찬가지지만 녹스의 능력도 대단했다. 거의 1천여 마리로 이루어진 와이번 한 무리를 모두 중독시켜 버린 것이다. 심지어 킹과 퀸까지 중독사했을 정도이니 얼마나 강력한 독 능력을 지니고 있는지 알 수 있었다.

그렇게 비행 마수 구울과 정령들은 와이번 던전을 채 1시간도 되지 않아서 와이번 던전을 공략하는 데 성공했다.?

가온이 한 것이라고는 던전의 보스인 한 쌍의 와이번 커플을 처리한 것뿐이다.

하지만 얻은 것이 꽤 많았다.

‘오행 지배술의 위력이 이렇게 엄청날 줄이야!’

오행 지배술은 초당 5천의 오행 속성력과 영력으로 소모해서 100입방미터의 공간을 자신의 영역을 만들고 그 영역 안에서는 오행기를 마음먹은 대로 사용할 있었다.

하지만 와이번 보스 커플의 몸통과 날개가 워낙 거대했기에 가온은 초당 5만의 오행 속성력과 영력을 소모해서 2레벨이 되어야 지배할 수 있는 영역을 만들어서 보스 커플을 가두었다.

스킬을 사용하기 전에는 영역을 지배한다는 의미를 잘 몰랐지만, 한번 써 보니 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다. 그 공간에서 가온은 그야말로 창조주나 다름없었다.

장면을 떠올리는 것만으로도 오행기가 움직여 그에 해당하는 현상을 만들어 냈다.?

수기와 화기로 얼리고 태우는 것은 물론이고 토기를 이용해서 꼼짝도 못하게 구속시키고 금기를 이용해서 금속 화살을 생성해서 상대가 인식조차 할 수 없을 정도로 빠르게 날려 급소를 뚫을 수도 있었다.

심지어 목기를 이용해서 관통상이나 자상 그리고 화상까지 말끔하게 치료할 수도 있으니 그야말로 공간의 지배자라고 할 수 있었다.

오행막도 시험을 해 봤는데 그 무시무시한 와이번의 이빨이나 발톱을 가볍게 튕겨 낼 정도였다. 오행력이 서로 상생해서 만들어 낸 막은 단순히 충격을 막는 데 그치지 않고 흘리기도 했고 오행력에 해당하는 에너지는 흡수하기도 했다.

‘와이번이 발톱이나 이빨로 가하는 공격은 충격량이 1천 줄이 안 된다는 거네.’

소모되는 오행 속성력과 영력이 초당 1천이라서 그렇지 방호력은 파르보다 더 뛰어난 것 같다는 생각이 잠깐 들었다.

그렇게 와이번 던전과 혼합 비행 마수 던전 그리고 거대 흡혈박쥐 던전을 차례로 클리어한 가온은 결과에 만족했다.

그동안 경매와 함께 꾸준히 던전을 공략하는 과정에서 주로 보스만 처치했기에 레벨은 겨우 5밖에 오르지 않았지만 던전 등급이 높아서 명예 포인트는 210만이나 획득했고 그렇게 오르지 않았던 파워 드레인 스킬도 드디어 2레벨이 되었다.

무엇보다 이번 던전 공략에서 다양한 쓸모를 증명한 비행 마수 사체 2만여 구를 얻은 것이 가장 뿌듯했다.

그렇게 세 비행 마수 던전을 정리한 가온은 전사들이 나올 때까지 은밀한 곳에 자리를 잡고 이제까지 모은 비행 마수 사체들을 구울로 제련하는 데 집중했다.

이제부터는 던전 공략은 잠시 멈추고 시간이 날 때마다 구울을 제련할 생각이다.

비행 마수 구울을 3만 마리까지 늘린 후에는 아끼던 포인트를 써서라도 더 수준이 높은 사령술을 구입해서 익힐 작정이다.?

구울은 지능이 낮은 편은 아니지만 탐식과 공격 본능에 사로잡힌 언데드라서 놈들을 지휘할 수 있는 더 높은 언데드가 필요했다.

‘아틀라스가 이제 완전히 회복을 했다니 슬슬 데뷔전을 치러야겠군.’

그런데 아틀라스와 함께 발견한 세 기의 여성형 입실론급 타이탄의 주인을 슬슬 정해야만 했다.

‘한 기는 모둔에게 주자!’

그건 아주 쉽게 결정했다. 세 여인 모두 사랑하는 것은 동일하지만 모둔은 아레오와 아나샤와 달리 영혼이 이어져 있어 더욱 특별했다.

진체는 정령이지만 자신의 곁에 있겠다는 일념으로 아득한 세월 동안 모은 에너지를 소모해서 여성체로 현신한 모둔은, 태생적으로 모든 속성의 에너지를 다루는 정령사지만 자신처럼 전사가 되고 싶다고 열심히 수련을 하고 있었다.

의지도 강하고 성실하게 노력하는 성격이라서 그런지 벌써 익스퍼트 상급의 실력에 포르투 검술도 수준급이다.

얼마 전에는 모둔에게 알파급 타이탄을 주었는데 어렵지 않게 타이탄을 운용했다. 소질이나 적성이 맞는 것이다.

문제는 다른 두 기의 주인이다.

‘한 기는 시르네아에게 줄까?’

시르네아는 얼마 전 소드마스터 상급이 되었다.?

익스퍼트급에서도 그렇지만 소드마스터가 되면 한 등급을 올리는 데 엄청난 노력과 실전 그리고 깨달음이 필요하다.

그런 의미에서 보면 아니테라에서 시르네아보다 더 입실론급 타이탄에 적합한 인물은 없었다.

문제는 입실론급 타이탄이 가지는 상징성이다. 아틀라스가 황제를 위한 타이탄이라면 나머지 세 기는 황비를 위한 타이탄이니 말이다.

아니, 상징성이야 일부러 얘기를 하지 않으면 추측을 하다가 말뿐이겠지만 아틀라스의 얘기를 들어 보면 실제로 부부처럼 영혼이 깊이 이어진 사이여야만 시너지 효과가 난다고 했다.

시르네아가 자신을 사모하는 것을 눈치채지 못할 가온이 아니다.?

사실 시르네아는 어떤 남자라도 거부할 수 없는 미모와 매력을 가지고 있었고 능력마저 뛰어나니 말이다.

문제는 이미 자신의 여인이 된 아레오, 아나샤, 그리고 모둔이 어떻게 생각할지 알 수가 없었고, 또한 아니테라를 지탱하는 축에 해당하는 나가족과 스노족의 수장들 역시 시르네아처럼 자신을 사모한다는 사실이다.

왕이나 황제를 꿈꾸는 것은 아니지만 그런 이들이 많은 여인을 거느리는 이유가 있었다.?

단순히 성욕을 만족시키기 위해서 많은 황비와 후궁을 두는 것이 아니라는 얘기다.?

세력들 간의 균형을 맞추고 충성심을 유지시키기 위해서 하는 정치적인 행사로 그렇게 하는 것이다.

물론 가온은 아니테라의 절대적인 지배자이다. 그러니 시르네아만 곁에 둔다고 해도 표면적으로는 누구도 반발을 하지 못할 것이다.

하지만 자신들의 퀸이나 수장이 시르네아보다 못한 대접을 받는다고 생각하면 지금까지와 달리 진심으로 그를 아니테라의 지배자로 여길지는 알 수 없었다.

물론 예하나 헤르나인도 시르네아와 마찬가지로 전사이며 주술과 결계술까지 익힌 천재들이다. 거기에 타고난 미모와 독특한 매력까지 갖춘 미인들이니 여인으로 부족함은 전혀 없었다.

‘그렇게 되면 탄 차원의 투하란 왕녀까지 여인이 무려 일곱이나 되는데, 과연 내가 감당할 수 있을까? 아니 여인들끼리 잘 지낼 수 있을까?’

어지간해서는 한 명도 만족시켜 주기 힘든데 일곱 명이라니.?

자신이 비록 금방 사랑에 빠지고 쉽게 사랑을 받아들이는 편이지만, 그렇다고 마구잡이로 여인을 받아들이면 서로 불행하다는 사실을 모르지는 않는다.

‘만약 그렇게 되면 요일별로 한 명씩 동침을 해야 하는 건가?’

갑자기 쓸데없는 생각이 들어 고개를 흔들어 지워 버렸다.

고민이 될 수밖에 없었다.

* * *

홀론 시티에서 예정된 경매일 전날, 시티 인근의 한 숲속에서 공간이 이지러지는가 싶더니 한 인간이 나타났다. 아니테라에서 막 건너온 가온이었다.

‘어?’

아이테르 차원으로 건너오는 순간 통신석이 울리는 것을 느낀 가온이 통신기에 마나를 주입해서 활성화시켰다.

-들리십니까?

목소리의 주인공은 세이틀 시티의 우세른 시장이었다.

“네, 잘 들립니다. 그런데 이 시간에 무슨 일이십니까?”

-아! 미안합니다. 이곳과 멀리 떨어져 있어 시간이 다를 거라는 생각을 못 했습니다.

세이틀 시티와 홀론 시티는 경도도 차이가 나지만 위도도 차이가 나기 때문에 시간 차가 있었다.

“아닙니다. 급한 일이라서 연락을 하셨을 텐데 자느라고 못 받았습니다.”

-드디어 콰드라스 카르도가 움직였습니다.

잔뜩 흥분했는지 커진 우세른의 목소리에는 기대와 불안감이 강하게 느껴졌다.

“언제요?”

-그곳 시간을 기준으로 대략 하루 전에 홀론 시티를 목표로 콰드라스 카르도의 악명 높은 연합전단이 텔레포트를 했다는 정보가 들어왔습니다.

“혹시 연합전단의 전력도 아십니까?”

-그건 알 수 없지만 알붐 마탑에서만 타이탄 라이더가 1천여 명이나 사라졌다는 보고가 올라왔습니다.

“한 마탑이 그 정도 전력을 동원했다면 큰일이군요.”

-그건 아닐 겁니다. 다른 마탑은 보유한 타이탄의 절반 이상을 늘 파견하는 상황이라서 그 정도의 여력이 없습니다.

우세른이 그렇게 말은 했지만 최대 베타급 400기에 알파급 1,600기에 달하는 무지막지한 타이탄 전력이 동원될 수도 있다.

물론 가온은 그 정도의 전력은 충분히 감당할 자신이 있었다.

“다행히 예상한 범위 안쪽이네요.”

-그, 그렇습니까?

우세른은 가온이 그렇게 반응할 줄은 몰랐는지 당황한 것 같았다.

-아마 그쪽은 미리 홀론에 도착해서 아니테라 시티의 특사가 도착하기를 기다릴 것 같습니다. 그쪽 마탑주와 시장에게 연락을 시도했지만 콰드리스 카르도가 이미 장악했는지 실패했습니다.

아니테라 시티 측 인사가 경매 당일 아침에야 경매가 열리는 시티에 입성한다는 사실은 알고자 하면 금방 알 수 있었을 테니 미리 홀론 시티로 이동해서 기다리고 있을 거란 추측을 하는 건 어렵지 않았다.

“차라리 잘됐습니다. 모두가 보는 앞에서 박살을 낼 수 있겠네요.”

-정말 자신이 있습니까?

“상대의 전력과 움직임을 알고 있는데 패배할 리가 없지요.”

-사실 내심 좀 불안했는데 온 훈 경이 그렇게 자신하니 안심이 되는군요. 그리고 혹시 모르니 성벽과 너무 근접해서 전투를 벌이지는 마십시오. 홀론 시티를 장악해서 몬스터 웨이브에 대비해서 성벽에 거치한 무기를 사용할 가능성도 있습니다.

“참고하겠습니다.”

-경도 잘 알겠지만 이번 전투의 결과에 따라서 많은 것이 바뀌게 될 겁니다. 만약 아니테라 측이 패배하면 우리 세이틀도 끝장입니다. 다른 시티들은 몰라도 우리는 가만히 두지 않을 테니까요.

“너무 걱정하지 마십시오. 우리 시티의 타이탄 전력은 콰드라스 카르도 전체보다는 약하지만 둘 정도는 충분히 상대할 수 있습니다.”

-허허허. 알겠습니다. 우리 시티에서 지원하지 않아도 되겠습니까?

그제야 목소리가 밝아졌지만 여전히 안심이 되지 않는지 그렇게 말했다.

“굳이 그럴 필요는 없습니다. 우리 시티가 오롯이 감당할 일이니까요.”

-믿겠습니다. 그리고 한 가지 더 알려 줄 것이 있습니다.

“뭡니까?”

-콰드라스 카르도의 연합전단에 소속된 라이더들도 그렇지만 전단장을 조심하십시오. 레넥스 반타라고 하는 자인데 얼마 전에 소드마스터 중급에 올랐다고 합니다. 원래 한 시티의 후계자인데 성정이 워낙 포악해서 어릴 때부터 사람을 닥치는 대로 잡아서 폭행은 물론이고 고문하거나 강간을 하고 살해한 흉악한 자입니다. 게다가 소드마스터가 된 이후로는 살인은 예사고 어린아이라면 남녀를 불문하고 강간하는 변태적인 성벽을 드러낸 자입니다.

“시티나 마탑이 그런 자를 가만히 놔두었습니까?”

-성정은 개차반이지만 천재인 데다가 콰드라스 카르도 중 가장 강력한 세력을 가진 알붐 마탑주의 비호를 받았기 때문에 누구도 건드릴 생각을 하지 못했습니다. 항간에는 시장의 핏줄이 아니라 알붐 마탑주의 핏줄이라는 소문이 퍼져 있습니다. 이번에 임시로 편성된 연합전단에 소속된 라이더들도 레넥스에게는 못 미치지만 살인을 예사로 저지르는 자들입니다. 아예 그런 자들로 연합전단을 구성했다는 얘기도 있습니다.

신분과 비호하는 세력 때문에 마음대로 악행을 저지른 자들이 타이탄 라이더라는 얘기다.

“그런 자들이라서 더 마음에 드는군요.”

가온은 어지간하면 같은 인간은 건드리지 않았다. 다른 차원에서도 말이다. 같은 인간을 죽이는 것은 마음이 불편하기도 했지만 마수나 몬스터는 처리하면 레벨업 등 다양한 보상이 주어지지만, 인간은 그런 보상도 없었다.

하지만 살아 봤자 사람들에게 피해만 끼치는 자들에게는 다르다. 게다가 살인을 예사로 저지르는 자들이라면 처리하는 데 마음의 부담을 가질 필요가 없으니 더욱 잘됐다.

통신을 마치고 홀론 시티 쪽을 쳐다보는 가온의 눈빛이 무척 스산했다.

?

콰드라스 카르도의 공격

전날 홀론 시티에 도착해서 순식간에 시티와 용병 길드 그리고 마탑 수뇌부를 제압한 콰드리스 카르도 연합전단의 수뇌부는 시장실에 자리를 잡고 전날 저녁부터 외성의 네 성문에 배치한 정보원들의 연락을 기다렸다.

“아직도 연락이 없나?”

“네, 단장님. 하지만 곧 나타날 겁니다. 다른 시티의 경우에도 주로 경매 당일 아침에 도착했답니다.”

잠을 자지 못해서 한껏 짜증이 난 레넥스의 물음에 아르카누스 텔룸의 책임자가 무심한 얼굴로 대답했다.

“젠장! 이럴 줄 알았으면 어젯밤에 먼저 재미를 보는 건대. 제법 삼삼한 것들이 많아서 제대로 즐겼을 텐데 아쉽군.”

전단의 전사들이 시티와 마탑을 장악하는 동안 레넥스의 뒤를 따라다니면서 예쁘고 잘생긴 미소녀와 미소년 10여 명을 납치해서 따로 한 건물에 가두었다.

열 살 내외에 불과한 아이들은 대부분 마탑의 제자이거나 시티 수뇌부의 자녀들이었지만 레넥스는 신경도 쓰지 않았다. 막강한 뒷배를 가진 그가 하지 못할 행동은 별로 없었다.

마음에 드는 상대를 잡아다가 강간을 하고 교살하는 행위야 소드마스터인 자신의 무력으로 대부분 해결할 수 있고, 그도 부담스러운 상대일 경우 뒷배인 알붐 마탑의 칼리판 탑주가 해결해 줄 것이다.?

그 해결이라는 것이 대부분 ‘죽은 자는 말이 없다’의 경우에 해당하는 것이지만 말이다.

‘기다리기 지루한데 먼저 짧게 즐길까?’

레넥스가 막 그런 생각을 했을 때 콰드라스 카르도의 정보조직 책임자의 손에 들린 통신기가 울렸다.

“나다! 서문이군. 300명 정도라면 예상했던 그대로군. 알겠다. 무슨 핑계를 대서라도 우리가 도착할 때까지 시간을 끌어!”

이름조차 밝히지 않는 아르카누스 텔룸의 책임자가 하는 말에 레넥스 등 콰드라스 카르도 연합전단의 수뇌부가 일제히 일어났다.

“가자!”

레넥스를 필두로 네 가지 문양의 방어구를 입은 연합전단의 수뇌부가 빠르게 시장실을 빠져나갔다.

레넥스 등 연합전단의 전사와 아르카누스 텔룸의 정보원까지 500명이나 되는 대인원이 통신을 마치고 채 10분도 되지 않아서 외성의 서문에 도착했다.?

동행한 고위급 마법사들이 모두를 대상으로 헤이스트 마법을 걸어 준 것이다.

“아니테라 놈들은 어디에 있나?”

가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴을 하고 있는 아르카누스 텔룸의 책임자가 닫힌 성문 위쪽에 있던 경비 전사들 사이에서 빠져나오는 한 청년에게 물었다.

“1천 무 거리까지 접근한 이후 우리를 기다리기라도 하는 것처럼 20열 종대로 도열한 채 서 있습니다.”

“기다리는 것 같다고?”

“후후후! 시장이나 용병 길드장이 반겨 주길 기다린 모양이지. 잘됐어. 시티 안에서 처리하려면 걸리적거리는 것이 많았는데 외성 밖이라면 마음껏 손을 봐 줄 수 있겠어.”

두 사람의 대화에 끼어든 레넥스의 한쪽 입꼬리가 위로 올라갔다.

“성문을 열어라! 환영을 해 줘야지!”

그렇게 명령을 내리는 레넥스는 상대가 미리 들었던 대로 라이더 300여 명으로 구성된 한 부대임이 확인되자 빨리 처리할 수 있을 것 같아서 기분이 좋았다.

성문이 열리고 차례로 빠져나간 연합전단의 라이더들은 전원이 익스퍼트 경지였기 때문에 300무 거리에서 타이탄 기동을 위한 충분한 거리를 두고 20열 종대로 도열한 아니테라 전사들을 확인하고는 살기가 번들거리는 눈으로 광기를 머금은 미소를 지었다.

“저것들이 아니테라의 라이더들이군.”

“후후. 아무래도 상황을 눈치채고 우리를 기다린 모양인데.”

“크흐흐. 라이더 사냥은 오랜만이네.”

“카카카! 타이탄 라이더를 타이탄과 함께 산 채로 찢어 죽일 때가 가장 짜릿하지.”

“빨리 잡아 죽인 후에 봐 둔 여자들이나 품자고!”

콰드라스 카르도 연합전단의 라이더들은 상대를 확인하고 별로 긴장하지 않았다.?

레넥스는 상대가 겨우 300여 명밖에 안 된다는 사실을 확인한 이후부터는 긴장감을 아예 풀어 버렸다.

“타이탄을 꺼내서 바로 탑승해!”

레넥스의 명령이 떨어지자 라이더들은 대형 아공간 주머니에서 자신의 타이탄을 꺼내더니 빠른 속도로 탑승했다.

“통상 포지션으로!”

거대한 방패와 짧은 검을 소지한 베타급 타이탄 100기와 알파급 타이탄 400기가 본진을 맡았다.

좌익과 우익은 각각 베타급 60기와 알파급 150기로 이루어진 부대가 자리를 잡았고 본진의 후미에는 감마급에 탑승한 레넥스와 베타급 30기가 자리를 잡았다. 체고가 무려 9미터에 이르는 레넥스의 감마급 타이탄은 당연히 그 중심에 탑처럼 자리했다.

“전진!”

좌익과 우익에 자리한 타이탄들이 성큼성큼 빠르게 걸었고 본진이라고 할 수는 타이탄들은 조금 느리게 걸었다.

그때가 되어서야 상대가 타이탄을 소환하고 탑승할 준비를 하는 상대의 대응을 지켜보던 레넥스의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다.?

그는 애초에 대화를 시도할 생각이 전혀 없었다. 물론 의뢰를 한 알붐 마탑의 칼리판 탑주도 자신이 그런 지시를 무시할 거라고 예상하고 있을 것이다.

‘제대로 된 타이탄 실전을 치러 보지 못한 놈들이었네.’

만약 다른 타이탄, 그것도 다수의 타이탄을 상대해 본 경험이 있었다면 이렇게 좌익과 우익이 빠르게 전진해서 포위하는 것을 두고 볼 리가 없었다.

보통 사람들은 타이탄의 거체와 위용에 감탄하기에 바쁘지만 타이탄은 거대한 체구와 무게로 인해서 마음대로 움직여지지 않는다.?

세상에 몇 안 되는 감마급 타이탄이라고 해도 마나를 증폭시키지 않으면 겨우 본신의 6할에 해당하는 능력만 발휘할 수 있었다.

특히 타이탄을 탑승한 상태에서 행하는 모든 행위가 평소의 절반 속도에 불과하다는 점은 타이탄의 가장 큰 단점이다.

그렇다고 평소처럼 움직이기 위해서 마나를 증폭시키게 되면 감마급은 겨우 10분 정도 기동할 수 있을 뿐이니 소드마스터 중급인 레넥스에게는 답답할 수밖에 없었다.

다른 두 등급과 달리 감마급은 아직 완전하지 않다. 그래서 아직까지도 제대로 된 감마급을 판매하지 않는 것이다.

그럼에도 불구하고 그 10분 동안 본인이 축적한 마나의 대략 다섯 배를 사용할 수 있다는 것은 엄청난 메리트다.?

오우거 킹도 단독으로 사냥할 수 있을 정도의 능력을 발휘할 수 있기 때문에 소드마스터 중급인 레넥스도 타이탄을 포기할 수 없는 것이다.

벌써 동화를 마쳤는지 320기의 타이탄이 이제 100명씩 횡대 대형으로 서 있었는데, 그중 20기는 베타급이었고 80기는 알파급 그리고 나머지는 기가스라고 불리는 체고가 불과 3미터밖에 안 되는 소형 타이탄이었다.

레넥스는 상대의 진형에 한심하다는 생각을 감출 수 없었다. 제대로 된 대형도 갖추지 않고 길게 늘어서서 자신들을 맞이하려는 것 같았다.

‘설마 이런 대규모 타이탄 전투를 치러 본 경험이 없는 건가?’

그렇지 않고서는 이렇게 한심하게 대응할 리가 없었지만 콰드라스 카르도 연합전단에는 좋은 일이다.

그런데 상대의 동향을 지켜보던 레넥스는 놀라운 사실을 발견했다.

‘호오! 저렇게 빨리 동화를 한다고?’

타이탄을 소환하고 탑승한 후 기동하는 과정이 물 흐르듯 너무나 자연스럽고 빨랐다.

은밀하게 도는 소문에 의하면 아니테라의 타이탄은 동화 시간이 무척 짧다고 했는데 진짜였다.?

전용 아공간 아이템이 있다는 점과 중급이나 하급 마정석으로 구동할 정도로 에너지 효율이 뛰어나다는 장점과 함께 알려진 얘기였다.

‘마탑의 늙다리들이 욕심을 낼 만하네.’

그가 받은 명령은 아니테라의 타이탄 전력을 괴멸시키고 수뇌부를 생포해서 어떻게든 타이탄의 비밀을 캐내라는 것이다. 즉 대놓고 고문을 하라고 부추기는 것이다.

하지만 믿을 수 없는 얘기도 있었다. 아니테라의 타이탄이 동급의 기존 타이탄보다 전투력이 더 높다는 내용이었다.

‘그럴 리가 없지만 그게 사실이라고 해도 물량은 당해 낼 수 없지.’

그렇게 생각하며 아니테라 측을 쳐다보던 레넥스의 눈이 어느 순간 화등잔처럼 커졌다.

100열 횡대로 늘어선 앞 열에 자리한 베타급과 알파급 타이탄들이 등 뒤에 메고 있던 거대한 활을 풀더니 옆구리에 차고 있던 전통에서 창만큼이나 거대한 화살을 시위에 걸고 당겼다.?

그리고 그 뒤쪽에 늘어선 기가스들도 조금 작은 크기의 활의 시위에 거대한 화살을 걸었다.

‘타이탄 궁사라고?’

타이탄이 활을 사용한다는 얘기는 들어 본 적이 없었다. 활은 익스퍼트의 능력을 제대로 사용할 수 없는 무기였기 때문이다.

하지만 아니테라의 타이탄은 달랐다. 시위에 걸린 화살이 푸른 오러에 휩싸였는데 특히 붉게 빛나는 촉 부분이 공처럼 뭉툭한 것이 눈에 들어왔다.?

“조심해!”

레넥스는 마나가 주입된 거대한 화살의 존재가 왠지 불길하게 느껴졌지만 좌익과 우익은 벌써 적과 100무 거리까지 접근한 상태였다.

육감처럼 레넥스의 경고는 너무 늦었다.

쌔앵! 쌔앵!

찢어지는 것같이 강한 파공성이 귀에 들렸을 때 거대한 화살은 이미 좌익과 우익의 선두에 있는 베타급 타이탄들을 향해 날아가고 있었다.

라이더들이 황급히 마나 증폭을 했지만 그 효과가 발동되는 것보다 화살의 속도가 더 빨랐다.?

허공에 푸른 선이 그어지는 것 같더니 이내 몸을 움찔하게 만드는 강력한 폭발음이 귀청을 찢을 듯 터졌다.

꽝! 꽝! 꽝!

쿵! 쿵! 쿵!

귀청이 떨어질 것 같은 강력한 폭발음과 함께 개폐구, 즉 조종실 부분에 거대한 구멍이 뚫린 베타급 타이탄들이 관성을 이기지 못하고 몇 걸음 더 앞으로 달리는가 싶더니 큰 소리를 내며 지면과 충돌했다.

좌익과 우익에서 각각 10기 정도의 베타급 타이탄은 날아오른 화살을 대검으로 쳐 냈지만 강력한 폭발에 휘말려 뒤로 날아갔는데, 폭발한 화살의 파편에 전신에 구멍이 숭숭 뚫려 있었다.

하지만 폭발하는 화살은 그것만이 아니었다. 뒷 열에 있던 기가스들이 연이어 화살을 날린 것이다.

화살은 마구잡이로 날아간 것이 아니라 각자 목표를 특정했기 때문에 피해가 컸다. 특히 콰드라스 카르도 측 타이탄들은 뭉쳐 있었기 때문에 앞에 있는 타이탄이 피해도 뒤쪽의 타이탄은 피할 수가 없었다.?

단 한 차례에 불과했지만 폭발하는 화살 세례에 좌익과 우익의 선두에 자리했던 베타급 타이탄은 거의 모두 막대한 피해를 입어 더 이상 기동할 수 없었다.

그 놀라운 광경을 높은 위치에서 지켜본 레넥스가 기함을 했다.

‘화살의 폭발력이 저렇게 강하다고?’

타이탄의 동체는 후판으로 만들었다. 그리고 후판은 보통 두께가 3mm 이상의 강판을 의미하는데, 보통은 5mm 두께의 후판을 사용한다. 거기에 조종실 부분은 무려 10mm 두께의 후판을 사용한다.

게다가 조종실 부위의 후판에는 충격에 즉각 반응하는 방어 마법진이 새겨져 있어서 자동으로 조종실을 이중으로 보호한다.

그런데 아니테라의 화살이 폭발하는 순간 조종실 부분이 통째로 뚫리며 커다란 구멍이 생겼으니 화살의 폭발력이 어느 정도인지 대충 짐작할 수 있었다.

아무튼 조종실 부위가 통째로 사라졌다는 건 라이더의 죽음을 의미했다. 첫 번째 화살 세례로 좌익과 우익의 선두에 자리한 베타급 라이더의 절반 이상이 즉사해 버렸다.

파편의 위력도 어마어마했다. 폭발할 때 사방으로 날아간 작은 파편은 타이탄의 앞뒤 후판을 관통할 정도로 강력한 위력을 가지고 있어서 베타급 타이탄 라이더의 절반도 대부분 사상(死傷)을 당한 것이다.

그 참사에 놀란 좌우익의 타이탄들이 제 자리에 멈추었을 때 아니테라 측이 두 번째 화살 세례를 퍼부었다.

부대를 이끄는 베타급 타이탄 라이더들의 참사에 깜짝 놀라 발을 멈추고 아니테라 측을 주시하고 있었던 타이탄 라이더들은 자신들을 향해 날아오는 또 다른 거대한 화살을 발견하고 필사적으로 움직여 대부분 피할 수 있었지만, 뒤쪽에 있던 타이탄들은 그럴 수가 없었다. 아예 보지도 못했으니 말이다.

꽝! 꽝! 꽝!

“끄아악!”

“커흑! 살려 줘!”

처음처럼 조종실 부위가 통째로 날아간 타이탄은 많지 않았지만 옆구리나 조종실의 일부에 커다란 구멍이 뚫린 타이탄의 라이더들은 비명을 질렀다.

그그그그! 꽈앙!

조종실 내부에 새겨진 마법진이 충격을 받는 바람에 마나가 과부하되어 폭발을 일으킨 타이탄들까지 나왔다.

“매직 아이템이다! 조심해!”

타이탄의 몸통에 커다란 구멍을 뚫을 정도의 폭발력을 가진 화살이라면 아이템일 수밖에 없었고 당연히 라이더들은 피해야만 했다.?

무기로 받아쳤다가는 충돌 시 폭발의 위력으로 어떤 피해를 입을지 알 수 없었다.

두 번에 걸친 화살 세례로 좌우익의 베타급 라이더 전부와 알파급 라이더의 절반 이상이 즉사했다.

그사이에 아니테라 측 타이탄들은 150무 거리까지 접근한 중앙의 본진을 향해 거대한 화살을 걸고 있는 시위를 당겼다.

“방패 들어!”

본진의 선두는 좌우익과 달리 거대하고 두꺼운 방패를 가지고 있었다.

느긋하게 본진의 뒤를 따라 걷던 레넥스를 포함한 30기의 타이탄들이 약속이나 한 것처럼 마나 증폭을 사용해서 전열의 타이탄 사이를 빠져나가 아니테라 측을 향해 달리기 시작했는데 손에 들린 거대한 검과 도에는 선명한 오러 블레이드가 생성되어 있었다.

레넥스는 전원 익스퍼트 상급 이상의 실력을 가지고 있는 별동대라면 날아오는 화살을 충분히 쳐 낼 수 있을 거라고 자신했다.?

보통의 검기도 아니고 증폭된 마나를 이용해서 소드마스터의 전유물인 오러 블레이드를 생성했으니 말이다.

하지만 화살은 그들을 향하지 않았다. 좌우익을 공격할 때와 달리 타이탄 궁사들이 잡고 있는 활이 위로 올라가면서 화살들이 포물선을 그린 것이다.?

명백하게 본진의 전열이 아니라 후미에 자리한 연합전단의 타이탄 전력을 노리는 것이다.

그 사실을 알고 달려가던 타이탄 라이더들이 당황해하면서 자연스럽게 속도가 떨어졌다.

“젠장! 그냥 돌진해!”

짧은 순간 레넥스는 화살을 처리하러 돌아가기보다는 차라리 놈들의 진형을 부수고 궁사들을 모두 잡아 죽이는 것이 더 낫겠다고 판단했다.

?

콰드라스 카르도의 공격 (2)

본진의 후미에 있던 감마급인 레넥스와 30기의 베타급 타이탄은 앞쪽에 있는 타이탄 사이를 빠져나와서 순식간에 아니테라 측 대형과 가까워졌다.

그때 아니테라 측 대형에서 21기의 타이탄이 이탈해서 그들에게 달려들었다. 모두 베타급이었다.?

“찢어 죽여!”

레넥스는 분노했다.

타이탄 라이더의 명예를 저버린 자들이다. 자고로 타이탄 라이더는 무기로 승부를 해야 하는데 활이라니!

가장 선두에서 달리던 레넥스는 마주 달려오는 아니테라의 타이탄의 목을 향해 이미 생성된 거대한 오러 블레이드를 휘둘렀다.

‘단번에 목을 베고 조종실을 엉망으로 만들어 주지!’

타이탄 간의 전투는 투박할 수밖에 없다. 마나가 증폭된다고는 하지만 워낙 육중한 타이탄의 거체로는 검술을 제대로 펼칠 수가 없어 상대를 압도하는 강한 힘이 필요했다.

횡으로 날아가는 오러 블레이드에 상대는 당황했는지 검기조차 발출하지 못했다.

‘타이탄이 아깝군!’

꽈아앙!

‘어어?’

귀청이 떨어져 나갈 것 같은 강력한 충돌음과 함께 자신의 의지가 아님에도 불구하고 사선으로 뒷걸음치게 되는 자신의 모습을 인지한 레넥스의 눈이 커졌다.

부아아앙!

얼마나 반발력이 강했는지 엔진이 오버히팅이 되는 바람에 조종실 내부를 빼곡하게 채우고 있는 마법진들이 연쇄적으로 깜박이며 명멸했다.

‘이건 동체 전체에 강력한 충격을 받았을 때나 생기는 현상인데…….’

그런 생각을 하던 레넥스의 눈에 상대의 모습이 들어왔다. 발을 멈추기는 했지만 자신과 달리 전혀 흐트러지지 않았을 뿐 아니라 도약을 하려는 듯 두 다리가 접힌다.

그리고 다음 순간 자신을 향해 화살처럼 쇄도하는 육중한 거체가 눈을 가득 채웠다.

“제기랄!”

레넥스는 다급하게 왼손을 쳐들면서 팔뚝에 장착된 원형 방패에 마나를 밀어 넣었다.

달리 소드마스터 중급이 아닌지 원형 방패는 순간적으로 휘황한 빛무리와 함께 두꺼운 방어막을 만들었다.

꽈앙!

또다시 강력한 충격이 느껴지며 자신도 모르게 한쪽 무릎을 바닥에 짚었다. 시야의 한쪽 끝에는 부서진 방패의 파편이 날아가는 모습이 있었다.

‘감마가 베타에 밀린다고? 거기에 순간적으로 오러 블레이드를 만든 것이 아니라면 이럴 수가 없는데…….’

도저히 믿을 수가 없다. 베타급이 이 정도의 출력을 낸다는 것도 믿을 수가 없거니와 상대 타이탄의 움직임이 너무 빠르면서도 검에 실린 힘이 너무 강력했다.

레넥스는 당혹스러운 감정에도 불구하고 레넥스는 증폭된 마나를 전신으로 퍼트려 뒤로 물러나 자세를 다시 잡았다.

다행하게도 상대는 주위를 돌아보느라 추가로 공격할 생각은 없는 것 같았다.

그 모습에 내심 안도한 레넥스 역시 주위를 돌아보았다.

“커헙!”

‘내가 꿈을 꾸는 건가?’

도무지 믿을 수 없는 광경이었다. 30기나 되는 베타급 타이탄이 20기에 불과한 상대 베타급 타이탄에 의해서 그야말로 박살이 나고 있었기 때문이다.?

순식간에 팔다리가 떨어져 나간 타이탄은 절반이 넘고 조종실이 있는 부분에 구멍이 뚫려 움직임을 멈춘 타이탄도 7기에 달했다.

같은 베타급이고 이쪽 숫자가 10기나 더 많은데 이런 결과라니!

‘설마 전부 소드마스터란 말인가? 대, 대체 어떻게 이런 일이!’

머릿속이 하얗게 변했다. 이런 결과는 전혀 예상하지 못했기도 했지만 일어나서도 안 되는 일이었다.

“네가 색광 도살자라는 악명을 가진 레넥스구나.”

음성 증폭관을 통해 흘러나오는 목소리는 무척 젊었다.

“어린놈이, 감히!”

레넥스는 당혹감에서 벗어나 분노를 불태우며 증폭된 마나를 전신으로 퍼트리며 대검에 주입해서 3미터 길이의 거대한 오러 블레이드를 생성했다.

“그동안 네게 죽어 간 이들을 대신해서 벌을 내려 주마!”

그렇게 외친 타이탄이 레넥스를 향해 쇄도했다.

레넥스는 매서운 눈으로 자신이 생성한 오러 블레이드를 향해 휘두르는 상대의 대검을 살펴보았다.

‘어떻게 오러 블레이드를 감당한 거지?’

그때 소드마스터 중급이 되면서 생긴 육감에 묘한 것이 느껴졌다.

‘흐업! 투명한 오러 블레이드야!’

상대의 대검이 오러 블레이드와 가까워지지도 않았는데 강한 충격이 느껴졌다. 눈에 보이지는 않지만 상대 역시 오러 블레이드를 생성한 상태인 것이다.?

레넥스는 상대 역시 소드마스터로 최소한 자신과 동급이라는 사실을 깨닫고 강한 위기감을 느꼈다. 무엇보다 상대는 투명한 오러 블레이드를 사용하고 있어서 더욱 등골이 서늘했다.?

‘젠장! 그래도 나이로 보면 내가 타이탄 라이딩 경험이 훨씬 더 많아!’

상대가 겨우 베타급 라이더라고 경시했던 마음을 버리고 전력을 기울이기로 한 레넥스가 침착하게 상대의 공격을 쳐 내기 시작했다.

꽝! 꽝! 꽝!

오러 블레이드들이 부딪칠 때마다 주위 대기가 폭발하는 것처럼 거칠게 일렁였지만 둘 다 물러나지 않았다.

전력을 다했지만 승기를 잡을 수 없게 되자 이를 악문 레넥스는 마나를 최대로 증폭시켰다.

‘오버히팅으로 타이탄이 고장 나더라도 어쩔 수 없어!’

콰드라스 카르도가 개발한 감마급 타이탄은 완성형이 아니다. 종종 고장이 나는 것은 물론이고 자주 오버히팅 현상이 발생해서 라이더를 죽음 직전의 위기로 몰아넣기도 했다.

하지만 레넥스는 마나를 최대로 증폭시키지 않으면 이번 위기를 벗어날 수 없다고 생각했다.?

상대의 오러 블레이드는 완벽한 반면 자신의 그것은 조금씩 균열이 생기고 있었기 때문이다. 마나의 압축도가 달랐다.

기이이이잉!

거대한 엔진음과 함께 전신을 통해 막강한 위압감을 방출한 레넥스의 애기(愛機)는 바닥을 강하게 박찼다.?

감마급이라 체고 자체가 큰 것에 더해서 도약을 통해 더욱 강한 힘을 추가해서 상대를 단숨에 베어 버리려는 것이다.

미끈!

휘청!

‘무, 뭐야?’

마나를 최대로 증폭한 상태에서 강하게 바닥을 박차고 도약하려는 순간 타이탄의 거체가 심하게 흔들렸다. 마치 바닥이 얼음인 것처럼 미끄러진 것이다.

순간적으로 자세가 흐트러진 레넥스는 무섭도록 빠르게 가까워지는 투명한 오러 블레이드를 감지할 수 있었다.?

늘 자신만만하던 레넥스의 동공이 파르르 떨렸다.

조종실을 향해 찔러 오는 대검의 끝부분에는 회색의 구슬 하나가 맺혀 있었기 때문이다.

‘이런 개새끼들! 저런 강자가 있다고는 말해 주지 않았잖아!’

그는 저 구슬의 정체를 알고 있었다. 바로 오러 블레이드의 궁극적인 형태인 검환이었다.

검환은 소드마스터 경지의 마지막 단계에 오른 자만이 발휘할 수 있는 궁극의 기술로 오러를 한계까지 압축해서 발출하는 것으로, 무엇이든 부술 수 있으며 뚫을 수 있었다.?

설사 그것이 뭐든 베고 부술 수 있다는 오러 블레이드라고 하더라도 말이다.

감마급 타이탄의 마나 증폭 기능을 사용하면 레넥스도 만들어 낼 수 있는 기예지만 이렇게 빨리, 그리고 저렇게 작게 만들지는 못한다.

얼굴이 하얗게 질린 레넥스는 비상시에 사용하려고 마련했던 텔레포트 스크롤을 황급히 찾았지만 상대는 아공간 아이템을 열 잠시의 시간조차 주지 않았다.

파앗!

“아, 안 돼!”

회색의 구슬이 갑자기 선명하게 빛난다고 느낀 순간 그의 의식이 끊어졌다.

쿠웅!

레넥스의 감마급 타이탄이 쓰러지는 모습을 본 콰드리스 카르도의 연합전단 라이더들은 그야말로 패닉에 휩싸였다.

“믿을 수 없어!”

“다, 단장이, 색광 도살자가 졌어!”

상대는 자신들보다 훨씬 적었음에도 순식간에 베타급 라이더를 전멸시켰다.?

불과 얼마 전에 소드마스터 중급이 되었으며 수십 년에 걸쳐 수많은 실력자들을 잔인하게 살해하는 과정에서 색광 도살자라는 악명을 가지고 있는 레넥스마저도 말이다.

그렇게 베타급을 포함한 연합전단 측의 타이탄들이 머리가 잘리고 사지가 떨어져 나갔으며 조종실이 파괴된 모습을 보며 공황에 빠져 있던 알파급 라이더들은 상대가 별다른 행동을 하지 않는 것을 보고 슬금슬금 뒤로 물러났다.

‘우리는 아예 상대가 안 돼!’

아니테라 시티의 베타급 타이탄은 감마급 타이탄이며 소드마스터 중급 실력자인 레넥스까지 죽였다.

베타급 타이탄 1기를 상대하려면 적어도 10기 이상의 알파급 타이탄이 필요하다는 상식을 생각하면 그야말로 말도 안 되는 일이다.

그러니 같은 베타급이지만 20기로 30기를 순식간에 전멸시킨 것은 충격 축에도 끼지 않는다.

‘이 정도로 타이탄 대전을 끝내겠지?’

하긴 대륙 전역에 강력한 영향력을 발휘하는 콰드라스 카르도의 힘을 생각하면 자신들까지 처리하는 것은 부담스러울 수 있다는 생각이 들었다.

그렇게 살아남은 알파급 타이탄 라이더들이 불안감을 조금은 내려놓았을 때 기가스를 포함한 아니테라의 타이탄들이 일제히 움직였다.?

각각 70기씩은 좌익과 우익으로, 그리고 140기는 본진으로 달려오기 시작했다.

“제기랄! 공격!”

살아날 길이 없다는 사실을 깨달은 연합전단의 타이탄 라이더들은 독기를 품고 투기를 끌어 올렸다.

콰드라스 카르도 측에서 생존한 타이탄은 전원 알파급으로 좌익과 우익에 각각 100기 정도, 본진은 150기 정도여서 상대보다 당연히 숫자가 많았다.

하지만 막상 맞붙자 전황은 순식간에 한쪽으로 쏠렸다. 수가 적음에도 불구하고 아니테라 측 타이탄들을 콰드라스 카르도 측을 압도한 것이다.

무엇보다 아니테라의 타이탄들은 타이탄을 탄 것이 아니라 거대화가 된 것처럼 민첩하게 움직였고 제대로 된 검술을 구사할 수 있었다.?

곳곳에서 비명과 함께 부서지고 찢긴 조종실에서 핏물이 흘러나오고 쓰러지는 타이탄들이 속출했다. 그리고 그런 타이탄들 중 아니테라 측 타이탄은 보이지 않았다.

성벽에는 어느새 수많은 사람들이 올라와 있었다.

콰드라스 카르도 측에 의해 구속되었던 시티, 마탑, 용병 길드의 수뇌부들이 갇혀 있던 감옥이 정체를 알 수 있는 이들에 의해 열린 것이다.

거기에 타이탄들이 대규모로 전투를 벌인다는 소리를 듣고 한달음에 달려온 전사와 마법사는 물론이고 용병과 병사 들까지 있었다.

대부분의 사람들은 타이탄 대전을 처음부터 볼 수는 없었지만 어떻게 진행이 되었는지는 경비 병사들을 통해 충분히 들었고 지금은 눈으로 직접 한쪽이 압도하는 모습을 편한 마음으로 지켜볼 수 있었다.

“하아! 두려울 정도로 강하군. 아예 상대가 되지 않아. 어른이 어린아이를 상대하는 것 같군.”

두툼한 뱃살과 늘어진 볼살이 인상적인 홀론 시티의 시장 볼드가 오늘 경매를 이끌어 낸 용병 길드의 길드장 데인을 보며 말했다.

“아니테라의 타이탄이 기존 타이탄보다 동급 대비 15% 정도 전투력이 높다는 소문이 있었는데 사실이군요. 움직임이 너무 자연스럽습니다!”

“타이탄 기체 차이도 있지만 저건 라이더의 역량 차이라고 할 수 있습니다.”

시장의 뒤편에 서 있던 타이탄 전사단장 홀트맨의 말에 사람들의 시선에 그에게 쏠렸다.

“노련한 라이더는 동화율이 높지요. 잘 보시면 마나 증폭과 상관없이 아니테라 측 타이탄의 움직임이 상대에 비해서 눈에 띄게 자연스럽고 빠르다는 것을 알 수 있습니다. 거기에 들은 것이 사실이라면 아니테라의 타이탄 라이더들은 사냥 경험이 아주 풍부합니다. 그저 압도적인 숫자로 밀어붙이기만 하는 범죄자 출신의 라이더로서는 감당할 수 없습니다.”

“우리 시티의 라이더들에 비하면 어떤가?”

“부끄럽지만 우리 라이더들의 능력은 콰드라스 카르도 연합전단에도 미치지 못합니다.”

아니테라 측 라이더와는 감히 비교할 엄두도 나지 않았다.

“훈련이 부족했나?”

“아닙니다. 기동 시간 자체가 부족한 것도 있고 무엇보다 제대로 된 실전을 제대로 치르지 못한 탓입니다. 사냥 혹은 던전 공략 등을 통해서 실전을 겪어야 하는데 훈련과 시티를 지키는 것에만 전념하다 보니…….”

시장의 질문에 그렇게 대답하는 홀트맨 단장의 얼굴에는 부끄러운 표정이 가득했다.

“흐음. 그건 단장을 탓할 수 없는 일입니다. 몬스터 웨이브도 걱정되고 상급 마정석이 충분하지 않아서 그동안 훈련조차 제대로 할 수가 없었으니까요.”

이번에는 마탑주가 홀트맨을 편들었다.

“일리가 있는 말입니다. 아버님. 그래서 더욱 이번 참에 아니테라의 알파급과 기가스를 많이 구입해야 합니다.”

“알겠다. 그동안은 돈이 있어도 타이탄을 마음껏 구입하지 못했는데, 이번에 한 번 제대로 타이탄 전사단을 만들어 보도록 하지.”

장남이자 후계자의 의견에 시장은 단춧구멍 크기의 눈이었지만 무척이나 강렬한 안광을 번뜩이며 이제 정리 수순으로 들어가는 타이탄들의 전투를 끝까지 지켜보았다.

?

이어지는 공격

상대보다 월등한 전력을 보유한 콰드라스 카르도의 연합 타이탄 전단이 아니테라의 타이탄 전사단에 의해 전멸당했다는 정보는 빠르게 퍼져 나갔다.?

비록 시티 단위로 격리된 것 같은 세상이지만 그래도 마탑이나 시티는 나름대로 통신 수단이 있었다.

당연히 대부분의 시티와 마탑은 이 소식을 듣고 처음에는 과연 맞는 것인지 의심을 했지만 교차 검증을 통해서 사실임이 확인되자 열광했다.

콰드라스 카르도의 만행에 대해서 모르는 시티나 마탑은 없었다. 그들은 수백 년에 걸쳐서 타이탄을 자체 개발하거나 그럴 가능성이 있는 시티나 마탑을 온갖 이유를 들어 잔혹하게 파괴했다.

그와 동시에 새로운 사실도 널리 퍼졌다. 옥토 에스트레라고 불리는 열두 마녀 중 여덟 개의 마탑이 콰드라스 카르도 때문에 연간 600기 이상은 판매할 수 없었다는 사실과 가격까지 통제하고 있었다는 내용이었다.

그런 정보는 옥토 에스트레에 속하는 여덟 마탑이 판매 영역에 있는 전 시티를 대상으로 알렸는데, 그들은 타이탄 1기당 무려 5만 골드에 달하는 금액을 콰드라스 에스트레가 가져갔으며, 자신들은 수익을 올리기 위해서 어쩔 수 없이 재료를 낮은 가격에 매입하고 공식적으로 뇌물을 받을 수밖에 없었음을 토로했다.

그와 더불어 앞으로 콰드라스 카르도와 절연을 하고 앞으로는 기가스를 생산하는 시티와는 별도로 베타급 타이탄 생산에만 주력하겠다고 공식적으로 알렸다.

그런 와중에 은밀한 소문이 급속하게 퍼졌다.

내용은 콰드라스 카르도가 타이탄을 고가에 지속적으로 판매하기 위해서 일부러 던전을 방치해서 던전 브레이크 사태를 유발했으며, 그 결과 주기적으로 몬스터 웨이브가 발생할 수밖에 없었다는 것이다.

그게 사실이라면 몬스터 웨이브로 인해서 그동안 죽거나 다친 천문학적인 희생자는 콰드라스 카르도가 만든 것이나 다름없었다.

검증된 사실은 아니지만 그 소문을 들은 사람들은 콰드라스 카르도에 이를 갈았다. 자신들의 사리사욕을 위해서 오랫동안 타이탄을 가지고 세상을 통제해 왔음을 비로소 깨달은 것이다.

콰드라스 카르도의 연합전단이 궤멸된 직후, 알붐 마탑.

꽝!

마탑주인 칼리판은 집무실의 책상을 주먹으로 후려쳤는데 전사가 아님에도 마력이 가득 담긴 주먹질에 여러 개의 마법이 인챈트된 책상이 산산조각이 났다.

화아악!

마탑에서 방출된 엄청난 살기에 탑 내부는 물론이고 마탑과 가까이 있던 마법사와 전사 들이 사색이 되었다. 영혼까지 공포에 질릴 정도로 가공할 정도의 살기였다.

역시 8서클에 오른 대마법사다운 광포한 마력 유동에 사람들이 공포에 질리는 것 따위는 신경도 쓰지 않고 분노를 터트렸던 칼리판은 금방 진정하고 바로 어린아이 머리통 크기의 수정구에 마력을 주입했다.

지이이잉.

잠시 후 수정구에는 한 얼굴이 떠올랐다. 칼리판이 나름 친하다고 생각하는 루툼 마탑의 탑주인 세롬이었다.

-무슨 일인가?

“우리의 연합전단이 처참하게 박살 났네! 타이탄도 모조리 빼앗기고!”

-그게 무슨 소리인가?

세롬이 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

“방금 전 홀론 시티에 파견한 수하로부터 보고를 받았는데 성문 앞에서 벌어진 타이탄 전투에서 우리 연합전단이 몰살당했다고 하네. 이쪽에서는 먼저 대화부터 하려고 했기에 미처 전투에 대비하지 않은 상태에서 기습을 받아서 그런 건지 생존자는 한 명도 없다네. 타이탄도 손상 여부와 상관없이 모조리 빼앗겼고.”

-……사실인가?

충격을 받았는지 시간이 조금 흐른 후에야 세롬이 다시 확인을 구했다.?

“당연히 사실이지!”

-그럼 레넥스는?

“온 훈이라는 소드마스터 라이더에게 죽임을 당했다고 하네. 으드득!”

칼리판은 이를 갈았다.

-어찌 그런 일이? 그럼 상대의 실력은 최소한 소드마스터 중급이었다는 말이군.

“레넥스는 중급에 오른 지 불과 몇 달밖에 안 됐으니 사실 제대로 된 중급이라고 할 수도 없지. 아무튼 이제 어떻게 했으면 좋겠나?”

-뭘 어떻게 한단 말인가? 아니, 그 전에 왜 교전이 벌어졌지? 분명히 위협 선에서 그칠 거라고 하지 않았나?

세롬은 레넥스는 물론이고 칼리판의 성정을 잘 알고 있어서 임시 연합전단이 상대의 습격을 받았다는 사실을 믿지 않았다. 기습을 하면 몰라도 당할 리는 없었다.?

“지금과 같은 상황에서 그걸 알아서 뭘 어떻게 하려고. 저간의 사정이야 죽은 레넥스와 그놈이 이끌던 라이더들이 알겠지. 아무튼 이대로 소문이 퍼지게 놔둘 수는 없네.”

-그럼 어떻게 하자는 것인가?

“어차피 다시 회의를 소집해 봐야 겁쟁이 녀석들은 어떻게든 끼지 않으려고 할 테니 우리 두 마탑만이라도 타이탄을 차출해서 부대를 편성해서 놈들을 응징하세.”

-자네도 알고 있다시피 우리 마탑은 그럴 여유도 없거니와 그럴 생각도 없네.

“아무리 중고라도 그 정도의 타이탄을 잃었으면 피해가 클 텐데 괜찮겠나?”

칼리판의 말에 세롬의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 사실 칼리판의 말이 맞았다.?

아무리 라이더 피해는 없다지만 베타급 100기와 알파급 300기가 사라졌으니 문제가 생기지 않을 수 없었다.

“이유를 막론하고 우리 연합전단을 그렇게 만들었으니 응당 피로 대가를 받아야 하지 않겠나?”

-대체 아니테라 측에서 얼마나 강력한 전력을 동원했기에 그런 황당한 일이 벌어진 건가?

“우리가 애초 파악한 그대로였네. 베타급 20기에 알파급 100기, 기가스 200기.”

-하아! 그 전력으로 연합전단을 박살 냈다고?

“으드득! 폭발하는 화살과 같은 아이템을 사용했다고 들었는데 우리가 이렇게 나올 줄 알고 미리 대비하고 있었음이 틀림없어! 그렇지 않고서는 우리 연합전단이 이렇게 처참하게 궤멸될 리가 없다고!”

칼리판이 광기 어린 얼굴로 그렇게 말하자 세롬도 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.?

아무리 아니테라의 타이탄이 자신들의 그것보다 전투력이 높다지만 그래 봐야 15% 정도 높다는 사실을 생각하면 전투 경험이 풍부한 라이더들로 대비한 것이 틀림없었다.

“반드시 복수해야 하네! 안 그러면 옥토 에스트레나 일반 시티들이 우리를 우습게 생각하는 것은 물론 루보르와 니그룸도 우리를 우습게 보고 콰드라스 카르도에서 탈퇴한다고 지랄을 할 걸세.”

칼리판의 감정에 완전히 동조할 수는 없지만 세롬도 곤란한 상황이 되었다.

‘젠장!’

아무리 라이더들이 기피하는 오래된 기체들이라지만 그 정도의 타이탄을 반출하려면 당연히 마탑 원로회의의 인가를 받아야만 했는데, 목적이 상대를 위협하는 것에 그칠 거라고 생각해서 독단으로 타이탄을 반출한 것이다.

인가도 받지 않고 타이탄 400기를 반출했는데 그것들이 모조리 사라졌다는 사실이 알려지면 마탑의 원로들은 물론이고 숨죽이고 지내던 시장 세력도 난리를 칠 것이다. 게다가 믿기는 힘들지만 상대는 연합전단이 대화를 시도하려고 할 때 기습했다고 하니 이대로 일을 끝낼 수는 없었다.

-좋아. 어느 정도 전력을 원하나? 다만 라이더는 역시 보낼 수 없네.

시티 측의 라이더들은 물론 마탑에 소속된 라이더들도 이런 임무를 거절할 것이 분명했다.

“하하하! 역시 자네와는 말이 잘 통해서 다행이야. 라이더는 충분하니 상관없네. 타이탄의 경우 우리 쪽에서 감마급 10기, 베타급 200기, 알파급 300기를 동원하겠네. 감마급 라이더는 전원 익스퍼트 최상급 이상으로 하고 5서클 마법사 열다섯을 동행시키지.”

-으음. 우리는 그 정도 전력은 뺄 수가 없네. 대신 감마급 3기, 베타급 200기, 알파급 400기를 내놓지. 물론 연식은 오래된 기체들이네.

현재 타이탄 전사단에서 사용하는 정상적인 타이탄은 자신의 권한으로도 아예 반출할 수 없었다.

“그 정도면 되네. 아니테라 놈들이 경매에서 낙찰을 받은 라이더들에게 기동훈련을 시키기 위해서 홀론 시티에서 이삼일 더 머무른다고 하니 내일 당장 그쪽으로 타이탄 전력을 보내자고.”

-대신 이번 전단장은 제대로 된 실력자여야만 하네.

“하하하. 걱정하지 말게. 야게닐이 나설 걸세.”

-야게닐이라고?

이름을 들은 세롬의 눈이 커졌다.

-살육의 전사 야게닐 반크?

“맞네! 얼마 전에 운이 좋아서 그를 은밀하게 영입할 수 있었네.”

세롬은 표정 관리를 했지만 내심 큰 충격을 받았다.

‘아무리 알붐이라지만 살육의 전사를 영입했다니!’

야게닐 반크는 작은 시티 출신의 전사로, 몇 번 소속을 옮겼는데 그때마다 경지를 넘어서 10여 년 전에 사라졌을 때는 이미 소드마스터 상급이 된 지 오래였다.

자신을 충분히 지원해 주는 시티와 20년 단위로 계약을 한 야게닐은 돈과 영약을 밝히기는 했지만, 계약 기간 동안에는 시티에서 내리는 그 어떤 명령도 완수한 경력을 가지고 있었다.

성정이 잔혹하고 살인을 예사로 알아서 명령을 이행하는 방식이 이맛살을 찌푸리게 만들 정도로 과격하기는 하지만 일단 받은 명령은 모두 완수했기에 라이더가 많은 대형 시티들도 그의 계약이 끝나기만을 기다렸다.

문제는 보수로 원하는 것이 어지간한 준메가시티라도 부담이 갈 정도라는 것이지만, 그가 있는 20년 동안은 마수나 몬스터 걱정을 할 필요가 전혀 없어 대부분의 시티가 막대한 돈과 뛰어난 타이탄 등으로 그와 계약하길 원했다.

아마 지금은 소드마스터 최상급이 되었을 수도 있었다.

“거기에 베놈을 더할 생각이네.”

-베놈은 마나오션이 파괴되어 감옥에 있는 거 아닌가? 게다가 중급이라면 레넥스보다 나을 것이 없지 않은가?

베놈은 10여 년 전에 소드마스터 중급에 오른 직후 마성이 폭발하는 바람에 마인이 되었다.?

그 후 베놈은 열대여섯 개의 시티를 돌아다니면서 수천에 달하는 전사와 시민을 학살한 죄명으로 알붐 시티의 마인 전용 감옥에 수감되어 있다.

“중급은 예전이고.”

-그럼 지금은?

“상급이 된 지 1년 정도 지났네.”

-그럼 그동안 감옥에 있었던 것이 아닌가?

“말할 수 없는 사정이 있네.”

-베놈이 세상에 나온 것을 사람들이 알면 어쩌려고?

세롬은 칼리판이 진작에 베놈을 빼돌려 개인적으로 이용하고 있었다는 사실을 눈치챘다.

“걱정하지 말게. 얼굴까지 확실하게 바꾸었고 제대로 된 목걸이를 채워 두었으니 예전처럼 날뛰지는 못하네.”

-역시 자네답군. 아무튼 이번에는 제대로 해야 할 걸세. 나도 더 이상은 도울 수 없으니.

“걱정하지 말게. 이 정도 전력이면 어지간한 준메가시티라도 며칠이면 끝장을 낼 수 있으니까.”

세롬은 칼리판의 자신만만한 말에 걱정을 내려놓았다.?

하는 짓은 마음에 들지 않지만 소드마스터 최상급과 상급 라이더들이 이끄는 감마급 13기, 베타급 400기, 알파급 700기라는 엄청난 타이탄 전력이라면 더 이상 피해는 없을 것이다.

“그럼 바로 준비해서 내일 오전까지 홀론으로 보내 주게. 아공간 아이템을 확실하게 챙겨서 보내 주겠네.”

세롬은 불안하기는 했지만 이미 사자 등에 올라탄 상황이니 어쩔 수가 없었다.

이틀에 걸친 교습은 좋은 분위기 속에서 진행되었고 모두가 만족한 가운데 끝이 났다.

가온은 미리 오후 교습이 끝나는 대로 시티를 떠나겠다고 얘기를 해 두었기에 서운한 얼굴을 하고 있는 홀론 시티와 용병 길드 관계자들의 인사를 뒤로하고 성문을 나섰다.

그런데 성에서 보이지 않는 숲으로 들어선 순간 카오스가 경고를 보냈다.

-누군가 우리를 따라오고 있어!

인적이 드문 곳으로 가서 아니테라로 건너가려고 했기 때문에 현재 위치는 마차로에서 한참을 벗어난 곳이다. 그러니 상인이나 용병은 분명 아니다. 분명히 자신에게 용건이 있는 자들이었다.

바로 이틀 동안 고생한 교관들을 아니테라로 돌려보낸 가온은 투명날개를 장착한 후 투명 모드로 날아오른 후 카오스가 안내하는 대로 길을 되돌아갔다.

추격자는 금세 발견했는데 총 세 명이었다.

‘호오! 한 명은 익스퍼트 상급이네.’

그자는 제대로 된 추적술을 익혔는지 바닥에 찍힌 발자국을 정확하게 찾아내어 따라오고 있었다.

‘세 명만 있을 리가 없는데.’

엄청난 액수의 경매 낙찰금을 노린 강도라고 해도 세 명이 전부일 리가 없다. 어쨌거나 자신은 소드마스터에 베타급 라이더로 알려졌고 교관들도 있으니 말이다.

‘카오스, 다른 놈들이 더 있을 거야.’

-알았어. 찾아볼게.

대답과 함께 사라진 카오스는 금방 돌아왔다.

-홀론 시티에서 나오는 자들이 있어. 1천 명이 넘는데 소드마스터 경지의 인간이 열둘이나 돼.

‘콰드라스 카르도구나!’

가온의 눈이 살벌하게 빛났다.

선발대를 박살 냈더니 제대로 열이 받은 모양인데 상대를 잘못 골랐다.

?

이어지는 공격 (2)

‘유인을 해야겠네.’

전사들이야 언제 어느 상황에서든 바로 불러낼 수 있기에 제대로 된 전장에서 붙어도 상관없지만 굳이 지형의 이점을 포기할 이유가 없었다.

‘정말 같은 인간을 상대하기는 싫은데.’

마수나 몬스터는 마정석 등 부산물은 물론이고 일정 등급 이상은 레벨업과 명예 포인티까지 주는 데 반해서 인간은 메리트가 전혀 없다. 그래서 가온이 굳이 인간을 상대하지 않으려고 한 것인데 상대가 이렇게 집요하게 굴면 어쩔 수가 없었다.

‘죽여도 마음에 부담도 없고.’

며칠 전에 상대한 레넥스라는 자의 영혼을 지배해서 콰드라스 카르도에 대한 정보를 많이 빼냈다.

하마터면 죽일 뻔했는데 마지막 순간에 검환을 흩어 버렸다.?

막대한 마나가 주입된 검환으로 처리할 정도의 가치를 가진 자가 아니라 마나가 아깝다는 생각과 함께, 얻기는 했지만, 거의 사용하지 않았던 정신 지배 스킬을 활용해 볼 적당한 상대라고 생각했다.

그렇게 레넥스의 정신을 지배한 가온은 이제까지 대충 짐작만 했던 아이테르 차원에 대한 지식은 물론 콰드라스 카르도에 대한 다양한 정보를 습득할 수 있었다.

녀석의 말에 따르면 네 마탑으로 구성된 콰드라스 카르도에도 두 세력이 있었다.?

하나는 알붐 마탑으로 힘의 우위를 통한 강압적이고 패도적인 태도를 견지하는 세력이었다.

특히 벌써 100년 가까이 탑주 지위를 놓지 않고 있는 칼리판이라는 자는 욕심이 많고 성정이 포악해서 막강한 타이탄 전력으로 주위 시티를 병합해서 시티를 아이테르 차원 최대의 규모로 확장시켰고, 해당 시티의 시장 일가를 거의 연금 상태로 만들어 시티의 권력을 장악했다고 한다.

다른 세 마탑은 알붐에 비하면 상대적으로 온건한 편이며 다양한 방법으로 주위 시티들을 챙기고 있었는데, 알붐에 비해서 전력은 약하지만 타이탄 관련 기술력이 뛰어나 새로운 타이탄 개발을 주도하고 있어서 알붐 마탑은 이들을 무시할 수가 없었다.

하지만 탑주부터 시작해서 수뇌부의 성향 자체가 패도적인 데다가 전력이 우월한 알붐 마탑이 콰드라스 카르도를 주도하는 것이 일반적이라고 했다.

알붐 마탑은 외부로 힘을 투사하는 가장 좋은 방법으로 타이탄 전단을 이용했는데 몇 번의 아픈 경험을 통해서 숫자가 많다고 해서 좋은 것이 아니라는 사실을 깨닫고 뛰어난 라이더를 자체적으로 육성하려고 시도했다.

하지만 라이더를 육성하기 위해서는 뛰어난 교관도 있어야만 했고 영약과 다양한 시설이 필요했다.

게다가 진짜 뛰어난 전사나 용병 들은 마법사의 수하가 되는 것을 본능적으로 혐오했기 때문에 교관을 제대로 영입하지 못해서 결국 라이더를 자체적으로 육성하려는 계획은 실패했다.

결국 알붐 마탑의 탑주를 포함한 수뇌부는 다른 수를 생각해 냈다.

시티들이 고립된 현실과 자신의 능력을 이용해서 무거운 죄를 짓고 세상을 떠돌며 갖은 범죄를 저지르는 이른바 유랑 전사들을 대거 영입한 것이다.

미끼야 마나의 양을 효과적으로 늘려 줄 수 있는 영약과 마나 집적진의 사용권 그리고 타이탄이면 충분했다.?

특히 타이탄은 중죄를 지어 다시는 타이탄 라이더가 될 수 없다고 생각했던 자들에게는 거부하기 힘든 미끼였다.

그렇게 범죄자 출신의 라이더들은 알붐 마탑의 명령에 따라서 타이탄 개발에 성공했거나 성공 일보 직전인 시티들을 대상으로 몬스터 웨이브를 유발하거나 직접 타이탄을 몰고 쳐들어가서 시티를 완전히 말살하는 은밀하고 더러운 짓을 저지르기도 했다.

그 대신 새로운 신분과 엄청난 수준의 보수 그리고 다른 시티를 대상으로 어지간한 범죄는 저질러도 전혀 처벌을 받지 않는 면죄부를 받았다.

그렇기 때문에 알붐 마탑 소속의 타이탄 라이더들은 해당 시티에서는 날뛰지 못하지만 다른 시티에 가서는 무전취식부터 시작해서 폭행, 강간 등 다양한 범죄를 저지르며 악명을 떨쳤다.

물론 알붐 마탑은 그런 자들에게 그냥 타이탄을 넘긴 것은 아니다.?

일정한 기간마다 복용하지 않으면 전신의 마나가 흩어지는 특별한 시술을 받았다. 그렇기에 한번 알붐 마탑의 타이탄 라이더가 되면 절대로 벗어날 수가 없었다.

그런 자들의 마지막은 보통 타이탄 라이더와 달랐다. 영약을 통해 올린 경지는 오랜 방탕한 생활로 인해서 쉽게 무너졌고 나중에는 폐인이 되고 말았다.

연합전단이라는 이름을 사용하고는 있지만 실제로는 알붐 마탑 소속이라고 할 수 있는 라이더들은 가온이 일부러 남긴 흔적을 따라 작은 분지로 들어섰다.

직경이 대략 1천 무 정도에 테두리와 중앙의 표고 차이는 100무 이상인 작은 분지의 안쪽은 얼마 전에 온 빗물이 빠지질 않아서 신발이 다 젖어 버렸고, 증발하지 않고 고인 물은 썩어서 고약한 악취를 풍기고 있었다.

“대체 이놈은 왜 이런 곳으로 온 거지?”

연합전단장이 된 야게닐의 가늘고 날카로운 눈이 탐색을 위해서 방출한 마나와 상관없이 주위를 훑었지만 습도가 높은 풀 속에 서식하는 흡혈충들의 기척을 제외하고는 사람이 지나간 흔적만 있을 뿐 아무것도 보이지 않았다.

‘아무래도 들어가면 안 되겠군.’

아니테라의 특사라는 자가 뒤쫓고 있는 자신들의 존재를 알아채고 유인한다고는 생각하지 않았다. 1시간의 거리를 두고 은밀하게 뒤따르고 있었기 때문이다.

하지만 노련한 야게닐은 찝찝한 느낌을 무시하지 않았다.

연합전단원들은 야게닐의 수신호에 걸음을 멈추고 일제히 그를 주시했다.

“아무래…….”

야게닐이 입을 열기 시작했을 때 분지의 안쪽에서 수십 명이 움직이는 기척과 함께 두 사람의 대화 소리가 들려오기 시작했다.?

그리 큰 소리는 아니지만 연합전단에 속한 라이더들은 익스퍼트 이상이기에 조금만 집중하면 들을 수 있는 소리였다.

“방금 무슨 소리 못 들었어?”

“무슨 소리?”

“이상하다! 방금 사람 말소리가 들린 것 같은데.”

“에이! 우리 숙영지를 찾아올 사람이 누가 있다고 그래.”

“그래도 지금 안쪽에서는 홀론에서 고생한 단장님과 전사들이 술을 잔뜩 마시고 쉬고 있잖아. 혹시 모르는 거니까 숙영지를 둘러싼 마법진의 상태나 확인하자고!”

그제야 콰드라스 카르도의 연합전단은 이 분지 안쪽에 아니테라의 전사들이 만든 숙영지가 있으며 마법진이 그 숙영지의 존재를 은폐하고 있다는 사실을 깨달았다.

이렇게 되자 야게닐은 생각을 바꿀 수밖에 없었다.

‘마법진이야 굳이 타이탄에 탑승하지 않더라도 일검에 부숴 버리면 되니 술을 마시고 늘어져 있다가 당황한 적들을 빠르게 죽일 수 있겠어!’

기습하는 입장에서는 그야말로 최상의 환경이다.

사실 야게닐은 상대가 얼마나 되건, 어떤 실력을 가졌건 몰살시킬 자신이 있었다.?

시티를 옮겨 다니면서 박쥐라니 살육에 미친 전사라는 오명을 써 가면서 챙긴 대가를 이용해서 기어코 숙원이었던 그랜드마스터에 한 발을 올린 것이다.

알붐 마탑의 칼리판 탑주는 타이탄 라이더의 피해를 최소화하면서 아니테라 전사단을 몰살시키면 감마급 타이탄을 지급하는 한편 오래전 그랜드마스터의 심득이 담긴 고서(古書)를 넘겨주기로 약속했다.

잠시 대기하던 연합전단은 야게닐의 수신호에 미리 들었던 대로 흩어져서 분지 외곽을 둥글게 포진한 대형으로 조심스럽게 분지 안으로 진입했다.

‘이상하군.’

야게닐의 얼굴이 심각해졌다. 꽤 안쪽으로 진입했음에도 방출한 마나에 걸리는 것이 없었기 때문이다.

‘내 감각에 걸리지 않는 마법진이 있다니!’

소드마스터만 되어도 마나를 방출해서 마법진의 존재를 확인할 수 있었다.?

하물며 그는 스스로 그랜드마스터가 되었다고 자부했다. 그렇기에 분명히 존재할 마법진을 감지할 수 없는 상황이 무척 당황스러웠다.

다시 찜찜한 기분이 들었다.

하지만 야게닐은 굳이 움직임을 멈추지는 않았다. 그랜드마스터의 경지에 한 발을 올린 만큼 어떤 상황이건 해결할 자신이 있었기 때문이다.

그때 우연히 뒤를 돌아본 한 전사가 눈이 휘둥그레지더니 버럭 소리를 질렀다.

“뒤! 뒤에서 적이 나타났다!”

소리에 놀란 연합전단원들이 일제히 뒤를 돌아보자 분지의 외곽에 쭉 늘어선 수백 기의 타이탄이 눈에 들어왔는데 베타급부터 시작해서 알파급과 기가스까지 거의 500기에 달했다.

“빨리 타이탄을 꺼내!”

마나를 담아서 경고성을 지른 야게닐이 먼저 최상급 아공간 주머니에서 감마급 타이탄을 꺼냈다.

하지만 순식간에 동화를 마친 아니테라의 타이탄들은 연합전단의 라이더들이 타이탄을 꺼내고 탑승해서 동화하는 그 몇 분을 기다려 줄 생각이 전혀 없었다.

아니테라 측의 타이탄들은 어느새 거대한 활을 꺼내 창처럼 거대한 화살을 시위에 걸고 당기더니 바로 쐈다.

“폭발하는 화살이다! 다들 조심해!”

‘제기랄! 독 안의 쥐 신세가 되어 버렸군!’

야게닐을 비롯한 소드마스터들은 타이탄에 탑승하는 대신 속속 나타나는 타이탄들 사이로 파고들었다.?

1,100기나 되는 타이탄들이 작은 분지에 가운데 부분에 몰려 있는 상황이라서 안쪽이라면 동화가 끝날 때까지 시간을 벌 수 있을 거라고 판단한 것이다.

비록 그들이 연합전단의 수뇌지만 수하에 대한 책임감이나 애정은 전혀 없었기에 가능한 일이다.

슉! 슉! 슉! 슉!

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

거대한 화살은 폭발시였다.

곧 분지 안은 연거푸 터지는 폭발음과 비명으로 아비규환으로 변해 버렸다.?

타이탄을 꺼냈지만 미처 탑승하지 못했거나 탑승하려고 했던 라이더들이 폭발의 충격으로 인한 파편이 사지나 급소를 관통하자 비명을 지르며 죽어 갔다.

연합전단이 감당해야 하는 공격은 폭발시가 끝이 아니었다.?

“마법이다!”

파이어볼을 십여 배로 확대한 것 같은 거대한 화염 덩어리들이 포물선을 그리며 연합전단의 외곽이 아니라 내부로 떨어진 것이다.

콰앙!

화르르르.

마력으로 만들어진 화염 덩어리는 일정한 충격을 받으면 바로 폭발했고 거의 동시에 사방으로 화염이 퍼졌다.

그것만이 아니었다. 갑자기 컴컴해진 하늘에서 거대한 벼락 줄기들이 신의 창처럼 하얗게 빛나며 연합전단의 중심부를 직격했고, 바닥에 차 있는 물을 타고 사방으로 퍼져 나갔다.

“크아아아악!”

“커헉! 사, 살려 줘!”

연합전단이 모여 있는 영역은 쉴 새 없이 폭발이 발생했고 화염과 뇌전으로 가득 채워졌다.?

그렇게 장내가 아비규환이 된 상황에서도 감마급 7기와 베타급 130여 기, 알파급 200여 기가 기동하기 시작했다.

1,100여 기에 달했던 원래 전력을 생각하면 7할에 가까운 엄청난 피해를 입은 것이지만 연합전단은 자신이 있었다.?

현저하게 전투력이 높은 감마급과 베타급 타이탄의 경우 상대를 압도한다고 생각했기 때문이다.?

그도 그럴 것이 이 자리에는 스스로 그랜드마스터가 되었다고 생각하는 야게닐을 포함해서 무려 열두 명이나 되는 소드마스터가 타이탄에 탑승한 상태였다.?

“모두 죽여 버려!”

음성 증폭관을 통해서 야게닐의 분노에 가득한 명령이 떨어지자 연합전단의 타이탄들이 제각기 다른 방향으로 흩어져서 분지의 테두리 쪽으로 달리기 시작했다.

야게닐은 비록 상대의 기습으로 적지 않은 피해를 입긴 했지만 자신과 연합전단의 전력이라면 적들을 말살할 수 있을 거라고 자신했다.

?

이어지는 공격 (3)

투명날개를 이용해서 분지 상공으로 올라가서 전황을 확인하고 있던 가온은 황당했다.

‘그냥 산개해서 적을 상대하겠다는 건가?’

타이탄만 무려 1,100기가 넘는 엄청난 전력을 이끄는 자가 제대로 된 정찰도 없이 유인당했다는 것도 그랬지만 전략 전술도 전혀 없이 이렇게 대응한다니, 가온에게는 너무 한심하게 보였다.

그래도 완전히 흩어져서 개별적으로 움직이는 것이 아니라 대여섯 혹은 10기의 타이탄이 함께 움직이는 것을 보면 처음부터 조를 나누고 조별로 움직이기로 했을지도 모른다는 생각이 들었다.

특히 감마급 5기가 뭉쳐서 빠르게 분지 밖을 향해서 달리는 것을 보면 압도적인 전력으로 한 방향을 먼저 뚫은 후 후방을 공격하려는 것일 수도 있었다.

‘아무래도 감마급은 내가 처리해야겠구나!’

아니테라의 타이탄들을 향해서 달리고 있는 감마급 타이탄들의 대검에는 선명한 오러 블레이드가 생성되어 있었다.

물론 베타급이라고 해도 소드마스터들이 타고 있어서 충분히 감당할 수는 있지만 그중 1기가 쥔 대검에는 유난히 길고 거대한 오러 블레이드가 위협적인 기세를 방출하고 있었다.

나머지 감마급 타이탄들은 시르네아 등 대전사장들이 충분히 상대할 수 있으니 신경을 쓸 필요가 없었다.

가온은 신속하게 부서진 타이탄들이 널려 있는 곳에 내려앉은 후 아틀라스를 소환했다.

-오래 기다렸습니다, 마스터!

얼마 전 원래의 힘을 되찾았다고 알려 온 아틀라스가 모습을 드러냈다.

체고가 무려 15미터에 이르는 검은 색의 거대한 타이탄이 나타나자 중상을 입고 신음하던 연합전단 측 라이더들은 통증도 잠시 잊고 하얗게 질린 얼굴로 눈을 부릅떴다.

“이. 입실론급 타이탄이다!”

감마급도 체고가 9미터나 되어 그냥 서 있는 것만으로도 강한 위압감을 느낄 수밖에 없는데 그보다 현격하게 더 거대한 아틀라스는 공포 그 자체였다.

소환과 거의 동시에 아틀라스에 탑승한 가온은 어느새 연합전단 측의 감마급 타이탄들이 분지 외곽에 거의 도착한 것을 확인하고 사람 몸통 크기의 반월 형태의 강기를 날렸다.

“반월참!”

본래 철월검술에는 초승달 형태의 검기를 날리는 신월비라는 스킬이 있는데 그것을 응용해서 만든 강기용 스킬이다. 다만 반월참의 경우에는 염력까지 사용하기 때문에 그 속도가 빛이 이동하는 속도에 가까웠다.

쉬익!

잔영을 남기고 순식간에 공간을 가르며 날아간 오러 블레이드는 가장 뒤편에 있는 감마급 타이탄의 허리 위쪽을 관통했다.

쿠우웅!

체고가 9미터에 달하는 거체가 큰 소리를 내며 앞으로 엎어졌다.

그제야 변고를 알아챈 감마급 타이탄들이 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤는데 그때는 이미 또 다른 반월 형태의 강기가 그다음 타이탄의 허리 위쪽을 파고들었다.

반월참에 의해서 조종실의 라이더가 두 쪽으로 갈라진 상태이기에 비명조차 없었다. 그저 타이탄이 비틀거리다가 쓰러지는 것이 고작이었다.

“입실론이다!”

아틀라스를 본 라이더들이 공포에 질렸다. 입실론급 타이탄이 존재한다는 사실은 그들도 알고 있었지만 그저 고대문명의 유물에 불과해서 연구용이나 관상용으로 사용된다고 알고 있었는데, 이렇게 실제로 나타나서 자신들을 공격할 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이다.

그런 라이더들의 반응과 상관없이 아틀라스가 감마급 타이탄들을 향해서 뛰기 시작했다.?

그 거대한 몸집에도 불구하고 뛰는 동작이 얼마나 가볍고 빠른지 순식간에 거리가 가까워지고 있었다.

“빌어먹을! 합공해!”

야게닐은 설마 아니테라 측이 입실론급 타이탄을 동원할 줄은 몰랐지만 넋 놓고 있다가는 방금 전 당한 2기처럼 순식간에 썰릴 수밖에 없다는 사실을 깨닫고 비장하게 소리쳤다.

화르르.

본래 화 속성의 마나를 가진 야게닐의 대검 끝에 솟아났던 오러 블레이드가 줄어들더니 어느새 아이 머리통 크기의 붉은 구슬이 맺혔다.

“오러 비드!”

검환이 작을수록 위력이 강하다는 점을 고려하면 완벽한 검환은 아니지만, 둥근 강기가 마치 포탄처럼 아틀라스를 향해 발사되었다. 감마급 타이탄의 마나 증폭 덕분에 만들어 낸 위력적인 원격 공격기였다.

슈웅!

오러 비드는 눈 깜박할 사이에 날아갔는데 막 아틀라스의 몸을 직격하기 직전에 아틀리스의 왼 주먹에서 방출된 주먹 형상의 강기와 부딪혔다.

꽈아앙!

고오오오!

엄청난 충격음과 함께 격렬한 충격파가 사방으로 퍼져 알파급들은 거의 예외 없이 태풍 앞의 갈대처럼 흔들렸고 베타급들도 정도의 차이만 있을 뿐 비틀거렸다.

하지만 아틀라스는 아무런 충격도 받지 않았다. 그저 달려가던 걸음을 멈추었을 뿐이었다.

“히익!”

오러 비드를 발출할 때까지만 해도 희색이 만연했던 야게닐의 얼굴이 창백해졌다.?

무기가 아닌 주먹으로 오러 비드에 해당하는 강기를 순식간에 방출한 상대의 무력에 기함한 것이다.

하지만 아틀라스는 야게닐을 주시하지 않았다.

자리에 멈춘 아틀라스의 대검 끝에 주먹 크기의 붉은 구슬이 순식간에 맺혔다.

“허어!”

자신이 생성한 오러 비드의 크기보다 한참 작은 상대의 오러 비드를 확인한 야게닐과 그 옆에 있던 베놈이 벌벌 떨더니 황급히 마나 출력을 최대로 조정했다.

“그랜드마스터! 제기랄! 어쩐지 원하는 것 이상으로 준다고 했더니! 개새끼들!”

검환의 크기로 보아 상대는 자신처럼 그랜드마스터에 발을 올린 정도가 아니라 그 이상이었다.

안색이 하얗게 변한 야게닐과 베놈은 엔진이 과부하되는 것도 인지하지 못한 채 마나를 최대로 증폭시켰다.

그러는 동안 아틀라스가 발출한 검환은 허공에 또렷한 선을 그리며 또 다른 감마급 타이탄의 조정실을 직격했다.

타이탄의 강판을 파고들 때는 아무런 소음도 없었지만 이내 폭발음과 함께 해당 타이탄의 몸이 허공으로 1무 정도 붕 떴다가 떨어져 쓰러졌는데 그 이후 아무런 반응도 없었다. 그저 조종실에 해당하는 강판의 부분이 부풀어 올랐고 일부는 찢어진 상태였다.

야게닐과 베놈은 도망치는 것을 포기하고 신속하게 아틀라스를 가운데 두고 자리를 잡았다. 상대가 그랜드마스터에 입실론급 타이탄이라면 도망을 치는 건 불가능했다.?

어쨌거나 상대를 참살해야 이 위기에서 벗어날 수 있다고 생각한 야게닐과 베놈의 얼굴은 잠시 공포의 빛이 떠오르기도 했지만, 이내 참을 수 없는 분노로 일그러졌고 눈빛은 살기로 가득해서 무척이나 흉흉했다.

“베놈, 최강의 위력을 가진 필살기를 구사해야 해!”

-말 안 해도 알고 있소!

우우우웅!

최대 출력으로 마나 증폭으로 했는지 두 감마급 타이탄들이 살짝 진동하더니 손에 쥔 대검에는 5미터가 넘는 선명한 오러 블레이드가 나타났다.?

그리고 오러 블레이드가 구현된 순간 아틀라스를 향해 빠르게 쇄도했다.

꽈아앙! 꽈아앙!

마나를 최대로 증폭시켜서 만든 오러 블레이드답게 강도나 절삭력은 대단했지만 가온의 아틀라스는 가볍고 빠르게 움직이면서 거의 동시에 두 오러 블레이드를 쳐 냈다.

그렇게 충돌하는 순간이 짧았지만 라이더들이 깜짝 놀라 몸을 멈출 만큼 강렬한 충격음과 함께 공기가 찢어지는 것 같은 음파가 일대를 휘저었다.

‘제법이네!’

지난번에 기습한 적의 수괴는 제대로 된 소드마스터가 아니어서 너무 허탈했었는데, 그래도 이번에 찾아온 놈들의 수괴들은 경지가 안정된 최상급과 상급 소드마스터라 흥이 났다.

가온은 마음만 먹으면 얼마든지 빠르게 두 감마급 타이탄을 압도할 수 있지만 일부러 검술로 두 놈을 상대했다.?

‘이런 강자들을 상대할 기회를 놓칠 수는 없지.’

철월검술부터 시작해서 중검류인 에르트 검술과 쾌검류인 포르투 검술 등 다섯 검술을 두루 펼쳐서 감마급에도 통하는지 시험을 해 보기로 한 것이다.

꽈앙! 꽈앙! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

세 거대한 타이탄이 만들어 낸 오러 블레이드가 연속해서 부딪히자 분지 내의 공기가 격렬하게 끓어올랐고 충격파가 고막을 터트릴 것처럼 위협했다.

충격파와 함께 공간이 베어진 결과로 만들어진 파동은 안 그래도 분지 외곽을 둘러싸고 있는 타이탄들의 원거리 공격을 힘겹게 감당하고 있던 연합전단의 알파급과 베타급 타이탄들을 힘들게 했다.

충격파를 이기지 못하고 제대로 중심도 잡지 못하는 적의 모습을 가만히 지켜볼 아니테라의 마법사와 전사 들이 아니었다.?

파이어볼과 익스플로전 그리고 선더볼트와 같은 마법은 물론 폭발시가 연합전단의 타이탄들을 직격했다.

남은 두 감마급 타이탄은 애초에는 적을 상대하려고 했지만 아틀라스의 존재로 인해서 충격을 받았는지 순식간에 분지의 포위망을 뚫기 위해서 전속력으로 달려 나갔다.

그런 두 감마급 타이탄을 6기의 베타급 타이탄이 막아섰다. 시르네아, 바르덴, 예하, 그리고 헤르나인의 전사용 타이탄과 아레오와 아나샤의 마법사용 타이탄이었다.

두 감마급 타이탄은 아무리 자신들이 위태로운 처지이기는 하지만 6기에 불과한 베타급 타이탄을 날려 버리고 도망칠 자신이 있었다. 그렇기에 처음부터 전력을 다했다.

기이이잉.

선명한 형태의 오러 블레이드가 막아서는 베타급 타이탄을 향해 공간을 가르며 쇄도했다.

꽝! 꽝!

강력한 힘이 실린 일격이었지만 4기의 베타급 타이탄 역시 오러 블레이드를 생성해서 2기씩 감마급 타이탄 1기의 공격을 감당했다.

폭음과 함께 양측 타이탄들이 뒷걸음질을 쳤다.?

비록 타이탄의 등급은 차이가 났지만 베타급 타이탄들의 오러 블레이드는 감마급의 그것과 비슷한 정도의 강도를 가졌고 마나는 더 강하게 압축되어 있었다.

그때 뒤에 빠져 있던 아레오와 아나샤의 마법이 충돌로 인해서 본의 아니게 뒷걸음질을 치던 두 감마급을 향해 날아갔다.

“선더 캐논!”

“홀리 스피어!”

시퍼런 뇌전의 구와 성스러운 빛으로 만들어진 창이 생성되기가 무섭게 엄청난 속도로 두 기의 감마급 타이탄의 조종실 부분을 향해 날아갔다.

“허억!”

대경한 두 라이더가 본능적으로 대검을 휘둘러 막으려고 했지만 상대의 오러 블레이드와 부딪힌 충격으로 어쩔 수 없이 뒷걸음을 치던 상황이라 마음먹은 대로 빠르게 움직여지지 않았다.

게다가 믿어지지 않게도 마치 살아 있는 것처럼 선더 캐논과 홀리 스피어는 감마급 타이탄들이 휘두르는 대검의 궤적을 절묘하게 피해서 목표를 노렸다.

퍽! 퍽!

“끄아아아악!”

후판을 관통한 뇌전의 구는 조종실 내부를 전격으로 가득 채웠고 성스러운 빛으로 만들어진 창은 조종실 중앙에 서 있는 소드마스터의 몸통을 짓이겨 버렸다.

한편 가온은 각각 소드마스터 최상급과 상급 라이더가 조종하는 감마급 타이탄들을 상대로 다섯 검술의 위력을 충분히 확인한 후 오행 지배술과 오행막을 펼쳤다.?

새로 얻은 두 스킬의 위력은 굉장했다.?

굳이 막대한 영력을 소모해서 오행 영역을 구축하지 않더라도 토기로 땅을 흔들어 몸의 균형을 무너뜨리는 것만으로도 상대의 전투력을 큰 폭으로 하락시킬 수 있었고, 오행막은 상대의 오러 블레이드에도 부서지지 않을 정도로 견고했다.

‘이 정도면 고위급 마족과 상대해도 안전하겠어!’

적당히 손맛을 본 가온은 상대하던 두 적이 다른 감마급 타이탄들의 참사에 잠시 정신이 팔린 사이에 대검 끝에 생성한 은색 검환을 야게닐에게, 그리고 다른 손의 중지로는 붉은색 마나탄을 구현해서 베놈을 향해 발사했다.

파앗!

짧고 강한 파공성이 들리는 순간 은색 검환과 붉은색 마나탄은 이미 두 감마급 타이탄의 조종실을 종잇장처럼 가볍고 빠르게 뚫고 들어갔다.

“헉! 정말 그랜드마…….”

“커헉!”

다른 감마급 라이더들이 마법에 당하는 모습에 경악했던 야게닐과 베놈은 금방 정신을 차렸지만 이미 상황은 최악이 되어 버렸다.

상대의 대검과 손가락 끝에서 은색 검환과 붉은색 마나탄이 생성되는 모습을 보긴 했지만 대응할 수가 없었다. 망막에 검환과 마나탄의 상(像)이 맺혔다 싶은 순간 이내 망막을 가득 채워 버린 것이다.

퍽! 퍽!

야게닐은 그 와중에도 호신강기를 만들었지만 소용이 없었다. 금기로 생성한 검환의 위력은 호신강기 열 겹을 둘러도 뚫을 정도로 막강한 힘이 압축되어 있었기 때문이다.

야게닐의 머리통이 터져 나가는 것과 동시에 베놈의 몸이 산산조각이 났다.

소드마스터 최상급과 상급에 감마급 타이탄 라이더의 최후치고는 너무 허무했다.

그렇게 감마급 라이더 둘을 격살한 가온이 주위로 눈을 돌리자 분지 안쪽으로 쇄도하는 아니테라의 타이탄들이 보였다.?

그리고 무리의 두 수장이 너무 어이없이 당하는 모습을 지켜본 연합전단 측 타이탄들은 충격과 공포로 인해서 이성을 잃은 채 사방으로 흩어지고 있었지만 벗어날 곳은 없었다.

절망적인 상황에 항복을 하려는 듯 무기를 던지고 바닥에 꿇어앉는 타이탄들도 보였지만 항복은 받아 주지 말라는 명령을 진작에 내려 두었다.?

‘한 놈은 시르네아에 근접하는 실력자로 보였는데 감마급을 타고도 손맛도 제대로 못 느낄 정도로 그렇게 무력하게 쓰러질 줄은 몰랐네.’

숫자만 많았지 원거리 공격력은 물론 방패조차 제대로 활용하지 못하는 콰드라스 카르도 측의 타이탄은 아니테라 타이탄의 손쉬운 먹잇감에 불과했다.

이럴 줄 알았다면 굳이 아틀라스를 소환할 필요도 없이 시르네아 등에게 맡겼어도 될 것 같았다.

‘쩝! 입맛만 버렸네.’

아틀라스도 제대로 된 적이 아니라서 그런지 별다른 말을 남기지 않았다.

?

충격적인 보복

콰드라스 카르도 중 한 곳인 루보르 시티.

붉은색이 상징인 이 도시의 규모는 어마어마했다. 수백 년에 걸쳐서 타이탄 판매로 축적한 막대한 자금을 바탕으로 세 개의 외성 벽을 가진 대도시를 건설한 것이다.

상주인구 80만 명, 유동인구까지 합하면 100만에 육박하는 이 거대한 도시는 거의 500개에 달하는 시티에 막강한 영향력을 행사하고 있으며, 다른 시티와 달리 시티에서 일주일 거리까지는 마수나 몬스터를 거의 찾아보기 힘들 정도로 안전했다.

두 개의 넓은 외성 구역에는 수많은 작물이 자라고 목초지에는 헤아릴 수 없이 많은 가축이 한가로이 풀을 뜯어 먹고 있어 무척이나 풍요로워 보였다.

하지만 루보르 시티는 아무나 살 수 있는 곳은 아니다. 원래 주민이 아닐 경우 특별한 능력이 있음을 인정받아야만 거주 허가를 받을 수 있는데, 루보르 시티의 시민이라는 것만으로도 인근 시티에서는 행세를 할 수 있을 정도로 인정을 받는다.

마탑은 도시의 정중앙에 위치하고 있었다. 본래라면 시청이 자리할 곳이지만 루보르 시티는 마탑주가 영인의 후예인 시장보다 더 권력이 강해서 마탑이 대신 자리한 것이다.

마탑이라는 이름이 붙었지만 단일 건물이 아니라 넓은 부지에 40여 개의 고층 건물들로 구성되어 있으며 5천 명에 육박하는 마법사와 그 몇 배에 달하는 고용인들이 드나들고 있어 무척 혼잡했다.

하지만 마탑 구역 중에서도 한적한 곳이 있었다. 정중앙에 있는 10층 건물은 마탑주를 비롯한 마탑 수뇌부가 업무를 보는 곳으로 특별한 신분이 아니라면 아예 들어갈 수도 없었다.

10층은 마탑주 전용 공간이다. 집무실부터 회의실은 물론 연구실까지 한 층에 모두 있었다.

그중 회의실은 밤이 늦었지만 마력 등이 환하게 불을 밝히고 있는 실내에는 두 사람이 마주 앉아 있었다.

한 명은 루보르 마탑의 탑주인 레이트였고 다른 한 명은 콰드라스 카르도가 만든 정보조직 아르카누스 텔룸의 수장인 부르톤이었다. 아르카누스 텔룸의 본부는 이곳 루보르 시티에 있었다.

“어제 아침에 홀론에서 레넥스가 이끄는 연합전단이 전멸했다고?”

바래고 탄력을 잃은 붉은색 모발과 눈썹에 주름진 얼굴이지만 보기 좋은 홍조가 떠올라 있는 마법사가 가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴의 중년인에게 물었다.

“조직원들의 눈으로 직접 확인한 사항만 보고서에 올렸습니다.”

“으음.”

홍안의 노인, 즉 루보르 마탑의 탑주인 레이트는 눈을 질끈 감으며 침음을 흘렸다.

레이트가 다시 눈을 뜨자 뜨거운 화염이 일렁이는 것 같더니 이내 사라졌다.

“아니테라 측이 우리의 움직임을 읽고 준비했다는 거겠지?”

“아닌 것 같습니다.”

“아니라고?”

“네. 아니테라의 후계자이며 타이탄 전사단장으로 알려진 온 훈이라는 자는 알려진 대로 베타급 20기, 알파급 100기, 그리고 기가스 200기만 대동하고 시티로 들어오려는 중이었습니다.”

“그런데 연합전단이 전멸을 당했다고? 전력 차이가 그렇게 큰데 말이 된다고 생각하나?”

“저도 몇 번이나 제 귀를 의심했지만 지켜본 이들이 한둘이 아니었습니다.”

그럼 틀림이 없다는 얘기다.

“하아! 그럼 아니테라 측 피해는?”

“전혀 없었습니다.”

연합전단이 전멸당했다는 사실도 믿기가 힘들었지만 이번은 아예 현실감이 느껴지지 않았다.

“……내가 제대로 들은 건가?”

레이트는 어제 이미 이와 관련된 보고서를 받았지만 믿기가 힘들어서 보다 정확한 내용을 파악하기 위해서 콰드라스 카르도의 정보조직인 아르카누스 텔룸의 책임자인 부르톤을 소환한 것이다.

“정확하게는 기체 일부가 파손된 알파급과 기가스를 합해서 대략 80기 정도였지만 나머지는 멀쩡하게 기동했답니다.”

“감마급 한 기에 베타급 80기, 알파급 400기를 그 전력으로 상대하면서 아무런 피해가 없었다는 황당한 말을 내가 믿어야만 하나?”

레이트의 물음에 부르톤이라는 이름의 무표정한 얼굴의 중년인은 탑주의 매서운 시선을 받으면서도 굳게 입을 닫았다.

“하아! 좋아! 시작부터 끝까지 말해 보게.”

“시작은 이쪽이 먼저였습니다.”

그렇게 운을 뗀 부르톤이 타이탄 대전의 시작부터 끝까지 소상하게 털어놓았다.

“……미쳤군!”

눈으로 직접 보듯 상세한 얘기를 들었지만 레이트는 아직도 믿을 수가 없었다. 그의 상식으로는 도저히 받아들일 수 없는 내용인 것이다.

“타이탄 궁사의 출현도 놀라운데 폭발하는 화살을 사용한다니…….”

타이탄 라이더가 보통 익스퍼트이고 마나 증폭까지 사용할 수 있다는 점을 고려하면 활도 매력적인 무기가 될 수 있었지만 타이탄으로 상대해야 할 마수나 몬스터는 대형이고 급소를 맞히지 못하면 화살로는 큰 타격을 줄 수 없기에 보통 사용하지 않는다.

그런데 아니테라는 타이탄의 두꺼운 후판에 커다란 구멍을 뚫을 수 있을 정로 강력한 폭발력을 가진 화살을 만들어서 타이탄의 활용도를 높이고 전투력을 증강시켰으니 놀라지 않을 수 없었다.

“사실 타이탄이 전용으로 사용하는 폭발시는 이전에도 목격된 적이 있습니다. 릴센 시티에서 경매가 열리기 전에 인근의 블러디 오우거 던전에서 아니테라 측이 사용한 적이 있지요.”

“그런 사실을 알면서도…….”

“그 정보는 불과 몇 시간 전에 입수했습니다.”

화가 나서 눈을 부릅떴던 레이트 탑주는 자신의 말이 끝나기도 전에 한 부르톤의 말에 입을 닫았다.

“이번 교전에서 파악한 몇 가지 사실이 있습니다.”

“말해 보게.”

“일단 온 훈이라는 아니테라 후계자의 경지는 레넥스 단장의 아래가 아니었습니다.”

“그럼 그자가 소드마스터 중급이라고? 젊다며? 아무리 영인의 후예라고 해도 서른 살도 안 되는 애송이라고 들었는데.”

“에브라 경이 말년에 겨우 사용했다고 들은 오러 비드 기술을 구사해서 레넥스 단장을 격살했다고 하니 바디체인지를 한 것으로 추정됩니다.”

“하아. 좋아! 그럴 가능성이 없는 것은 아니지. 다른 건?”

어지간한 시티라도 타이탄 전사단장은 보통 익스퍼트 최상급이고 대형 시티의 경우 보통 소드마스터다. 아니테라 시티는 타이탄은 물론 기가스까지 생산하는 시티이니 어쩌면 당연한 일일 수도 있다.

“더 놀라운 사실이 있습니다. 베타급 라이더 스무 명의 실력은 소드마스터이거나 최소한 익스퍼트 최상급이었습니다. 오러 블레이드를 능숙하게 생성하고 사용했습니다.”

“……그 정도라고?”

소드마스터가 아니라고 해도 익스퍼트 최상급이라면 보통 시티에서는 타이탄 전사단장급인데 그런 강자가 스무 명이나 된다니 레이트가 경악할 수밖에 없었다.

“알파급과 기가스 라이더들의 경우에도 실전 경험이 아주 풍부했습니다. 특히 난전에 특화되어 있었습니다. 큰 동작 없이 빠르고 정확하게 급소를 공략했다고 합니다.”

“험한 마르트 산맥의 마수와 몬스터를 오랫동안 상대했다 이건가?”

“실전 경험이 굉장히 풍부한 라이더들입니다. 목격자의 말을 들어 보면 기가스 2기가 알파급 타이탄을 상대했다고 했으니까요. 참고로 우리 측 베타급 타이탄이 전멸할 때까지 아니테라 측의 베타급 라이더들은 움직이지 않았습니다.”

“알파급과 기가스 라이더의 실력을 신뢰했다는 얘기군.”

“그런 것으로 보였습니다.”

부르톤의 말에 레이트는 입술을 굳게 다물고 잠시 아무 말도 하지 않았다. 너무나 큰 충격에 머리가 어지러웠기 때문이다.

한참 만에 입을 연 레이트의 기세는 확연하게 약해졌다.

“이렇게 되면 더 많은 전력을 투입해야 하는 건가?”

“그럴 경우 일이 커집니다. 저쪽의 특사는 넷이나 더 있습니다. 그간의 동선으로 보아 그들은 텔레포트와 관련된 진귀한 아이템까지 가지고 있는 것으로 보입니다. 그래서 추가 공격보다는 그들의 다른 행보에 대비해야 할 것 같습니다.”

“설마 그들이 우리를 공격할 수 있다고 생각하는 건가?”

레이트가 펄쩍 뛸 듯한 동작을 취하며 물었다.

“가능성이 농후합니다. 아니테라에 대해서 아는 것이 전혀 없기 때문에 오히려 저쪽의 보복 공격에 대비해야 할 것으로 보입니다.”

“정말 우리 쪽을 공격할 가능성이 있다고 보는 건가?”

“어떤 방식일지는 알 수 없으니 그 정도의 타이탄 전력이라면 당연히 보복을 하려고 하지 않겠습니까?”

“감히 저들이 말인가?”

몇 번이고 반복해서 묻는 레이트에 부르톤은 고개를 끄덕였다.

“하아! 좋아! 만약 그렇다면 우리가 감당해야 할 피해의 규모는?”

“정보가 부족해서 거기까지는 예측할 수 없습니다만 절대로 약한 수준은 아닐 겁니다.”

“그렇다면 그쪽과 협상은 가능할까?”

사실 레이트는 굳이 아니테라를 공격할 의사까지는 없었다. 그저 콰드라스 카르도를 좌지우지하는 알붐 마탑의 칼리판의 강력한 주장을 말리지 못했던 것뿐이다.

“옥토 에스트레는 아니지만 여덟 시티에 기가스 설계도를 넘긴 것으로 보아 협상의 여지는 충분하다고 생각합니다만 다른 마탑에서 동의할지는 모르겠습니다.”

“허허허! 골치가 아프게 되었…….”

꽝! 꽝! 꽝!

레이트 탑주가 말을 끝마치기 직전에 문을 요란하게 두드리는 소리가 났다.

“들어와!”

들어온 인물은 붉은색 모자를 어디에 잊어버렸는지 얼굴은 물론 벗겨진 머리까지 땀에 젖은 몰골의 중년 마법사였다.

“왜? 어디에서 무슨 통신이 들어온 거야?”

레이트가 묻는 것으로 봐서는 통신을 전담하는 마법사로 보였다.

“아르카누스 텔룸 수석 조장으로부터 들어온 통신입니다!”

자신이 철수하면서 홀론 시티에 남겨 둔 수석 조장이 언급되자 통신 마법사를 쳐다보는 부르톤의 눈빛이 강해졌다.

“내용은?”

“알붐과 루툼 마탑이 연합해서 보낸 타이탄 전단이 방금 몰살했다는 소식입니다.”

“그, 그게 무슨 소리인가?”

레이트의 눈은 튀어나올 듯 커졌고 평소 감정을 거의 드러내지 않는 부르톤도 경악한 얼굴로 벌떡 일어나며 물었다.

“어젯밤에 텔레포트를 이용해서 홀론 시티에 들어온 정체불명의 전사들이 있었답니다. 홀론 측에서는 텔레포트를 허가하지 않으려고 했지만, 알붐 마탑과 루툼 마탑의 탑주들의 강요로 어쩔 수 없었다고 합니다.”

“하아! 두 마탑에서 추가로 타이탄 전단을 보냈군. 그런 일을 벌이면서 내게 연락도 하지 않다니. 두 탑주가 루보르와 니그룸을 무시한 것이 아니라면 어떻게 이럴 수 있지? 그래, 그 소식이 왜 이렇게 늦게 전달된 거지?”

“그게 그들이 텔레포트한 직후 시청을 장악하고 시티 수뇌부를 억류한 터라 홀론 시티는 그들이 떠나고 나서야 관련 정보를 전달했다고 합니다. 그 정보를 전달받은 아르카누스 텔룸 한 개 조가 그 뒤에 따라붙었는데, 성과 얼마 떨어지지 않은 한 숲에서 아니테라 측과 연합전단 측이 전투를 벌이는 모습을 목격했다고 합니다.”

“그렇다면 알붐과 루툼에서 타이탄을 얼마나 동원했나?”

레이트의 질문에 통신 마법사가 하얗게 질린 얼굴로 입을 열었다.

“감마급 13기, 베타급과 알파급을 합해서 1천 기 이상이었다고 합니다.”

그 보고에 레이트는 반사적으로 부르톤을 쳐다봤는데 그의 얼굴에 드물게 경악한 표정이 떠오른 것을 보고 사정을 짐작할 수 있었다.

지난 세월 동안 이런 일이 종종 있었다. 콰드라스 카르도에서 합의하지 못하는 사안이 생기면 알붐이 단독으로 나서거나 루툼과 연합해서 따로 처리를 했다.?

물론 외부에는 콰드라스 카르도의 연합전단이라는 이름으로 말이다.

그 바람에 오히려 두 마탑의 행사를 말리고 거부했던 루보르 마탑과 니그룸 마탑도 오랫동안 오명을 뒤집어써야만 했었지만, 두 마탑의 힘이 워낙 강력해서 어쩔 수가 없었다.

“……그런데도 몰살을 당했다고?”

레이트가 믿을 수 없다는 얼굴로 부르톤을 쳐다보더니 그렇게 물었다.

“네. 혹시 아니테라 측에서 눈치를 챌까 봐 멀리 떨어진 곳에서 지켜봤는데 연합전단이 몰살당한 것은 확실하답니다.”

“하아!”

“허허허.”

보고를 들은 레이트와 부르톤은 허탈하게 웃었다. 도저히 현실감이 들지 않았기 때문이다.

“그런데 수석조장이 반드시 보고하라는 내용이 더 있었습니다.”

“뭔가?”

“아니테라 측 타이탄 중에 감마급보다 훨씬 큰 타이탄이 있었다고 합니다. 혼자서 전단장을 포함한 감마급 4기를 처치했는데 체고가 대략 15미터는 되는 것 같다고 했습니다.”

“체고가 15미터라면 입실론급인데…….”

“입실론이라니! 믿을 수 없습니다!”

루보르 마탑도 입실론급 타이탄 2기를 보유하고는 있지만 너무 오래되어서 에고가 흩어지기 직전이고 기체마저 부식이 심하고 마법진이 대부분 훼손된 상태라 관상용에 불과했다.

그런데 아니테라의 입실론급 타이탄은 실제로 기동했다고 하니 믿을 수가 없었다.

“실제로 활동할 수 있는 입실론급 타이탄을 보유하고 있다고? 이거 보통 일이 아니군. 일단 칼리판과 함께 얘기를 해 봐야겠어. 아! 그런데 이 정보는 알붐과 루툼 측에도 들어갔겠지?”

“그럴 겁니다.”

아르카누스 텔룸은 네 마탑이 연합해서 만든 정보조직이라 어떤 정보건 네 마탑에 전달할 의무가 있었다.

“난리가 났겠군. 그 정도 전력을 잃었다면 알붐과 루툼도 꽤 부담이 갈 텐데.”

콰드라스 카르도에 속하는 네 마탑 중 알붐과 루툼은 루보르와 니그룸에 비해 두 배 정도 높은 타이탄 전력을 보유하고 있다. 특히 알붐의 경우 보유한 타이탄 전력이 얼마나 되는지 아무도 알지 못했다.?

이번에 알붐과 루툼이 동원한 타이탄 전력은 루보르 마탑의 그것과 비슷했는데 특히 감마급의 경우 5기밖에 없었다.

“그래도 상당한 전력이 남아 있기는 하겠지만 문제가 있습니다.”

“뭔가?”

“두 번이나 연속해서 공격을 받은 아니테라 측이 가만히 있지는 않을 겁니다.”

“정말 아니테라 측이 우리 콰드라스 카르도에 보복을 할까?”

“그 정도로 강력한 타이탄 전력을 가지고 있다면 당연한 거 아닐까요?”

부르톤의 말을 들은 레이트는 잠시 생각을 해 보고는 천천히 고개를 끄덕였다.?

그렇게 강력한 타이탄 전력을 보유한 아니테라 측이 두 번이나 연속해서 공격을 당했는데 가만있을 리가 없었다.

“미치겠군. 지난번도 그렇지만 이번 공격은 우리와 전혀 상관도 없는데.”

“일단 내일까지 지켜보도록 하지요. 마음 같아서는 추가 전력을 홀론 쪽에 투입하고 싶은데 저희도 마르트 산맥 쪽으로 여섯 개 조를 보냈기 때문에 지금 아니테라의 움직임을 감시할 전력이 부족합니다.”

“그러세.”

두 사람은 불안한 마음으로 자리를 파했다.

?

충격적인 보복 (2)

다음 날 아침, 밤을 새웠는지 눈 밑이 거뭇거뭇해진 부르톤이 레이트의 집무실을 찾았다.

그런데 두 사람이 미처 대화를 시작하기도 전에 어제와 다른 통신 마법사가 급하게 문들 두드렸다.

“무슨 일이야?”

“아, 알붐 마탑이! 알붐 마탑이 지난밤에 파괴되었답니다!”

“그게 무슨 소리야?”

얼마나 놀랐는지 얼굴이 파랗게 질린 통신 마법사의 보고에 레이트가 경악한 얼굴로 벌떡 일어나며 물었다.

“차근차근 얘기해 보게.”

부르톤이 얼마나 놀랐는지 몇 층 뛰어오르지 않았음에도 헐떡거리는 중년 마법사를 진정시켰다.

“해가 질 무렵에 알붐 시티의 상공에 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많은 비행 마수들이 나타났다고 합니다.”

“비행 마수?”

“네. 두 달이 모두 상현달과 하현달이라 하늘이 어두웠고 너무 높은 상공이라 종류는 알 수 없었지만 하늘을 가릴 정도로 많은 비행 마수들이 마탑에 거대한 바위를 투하했답니다.”

“알붐 마탑의 방어막이 그렇게 허술하지 않은데. 설마 방어막이 발동하지 않은 건가?”

“아, 아닙니다! 하늘이 갑자기 캄캄해지고 비행 마수들이 몰려왔다는 사실을 인지하는 순간 바로 방어 마법진을 활성화시켰다고 했습니다.”

“그런데도 마탑이 파괴되었다고?”

당장 루보르 마탑만 해도 유사시 세 겹의 마법 방어막이 마탑을 반구형으로 감싸서 보호를 한다.

“수천, 아니 수백 개밖에 안 된다고 하더라도 사람 크기의 바위가 아득히 높은 고공에서 떨어졌다면 그 충격량은 엄청날 겁니다.”

부르톤의 말에 레이트의 얼굴이 심각해졌다. 그런 상황을 상정하니 자신조차 세 겹의 방어막이 견딜 수 있을 거라고 장담할 수 없었기 때문이다.

“그, 그래서 어떻게 되었나? 아니, 피해는?”

“바위가 떨어진 곳은 마탑과 타이탄 공방, 타이탄 전사단의 격납고, 그리고 창고 단지밖에 없는데 다행히 밤이라서 인명 피해는 없었지만 완벽하게 파괴되었다고 합니다.”

“전부 박살이 났다고?”

“네. 얼마나 충격이 강했는지 강력한 마법 방어막을 가진 마탑 건물과 타이탄 생산 시설은 물론이고 타이탄들과 재료들까지 완전히 박살이 났다고 합니다.”

“그 정도라면 다시 타이탄을 생산하려면 꽤 오랜 시간이 걸리겠군.”

그렇게 말하는 레이트의 얼굴에 다양한 표정이 번갈아 떠올랐다.

“알붐에게는 불행한 일이지만 인명 피해가 없어서 다행이군. 그런데 그 높은 곳에서 비행 마수들이 정확하게 세 곳을 지정해서 바위를 떨어뜨렸다고? 실전된 운석 소환 마법은 분명히 아닐 텐데 대체 어떤 놈들이? 그런 비행 마수를 길들일 테이머나 사령술사가 세상에 있던가?”

“어쩌면 비행 마수들이 한 짓이 아닐 수 있습니다.”

충격을 받은 레이트가 이성을 찾지 못하는 것으로 보이자 부르톤이 그렇게 말했다.

“그럼 뭔가?”

“스톤 스트라이크를 응용한 마법일 수도 있습니다.”

“스톤 스트라이크라고? 그럴 리가 없어!”

지상의 바위를 허공의 한 지점으로 공간 이동을 시킨 후 목표 지점을 향해 낙하시키는 스톤 스트라이크는 원래 대지와 공간 계열의 7서클 마법이지만 타이탄이 개발된 후에는 8서클로 분류되는 무시무시한 마법이다.

스톤 스트라이크는 운석 소환 마법, 즉 미티어 스트라이크의 하위 버전으로 우주에서 끌어오는 운석만큼은 아니지만 고공에서 목표를 향해 거대한 바위를 떨어뜨리기 때문에 위력은 무시무시했다.

하지만 레이트는 스톤 스트라이크 마법이 펼쳐졌다는 사실을 인정할 수 없었다. 공간 계열의 마법은 이미 오래전에 사라졌기 때문이다.

사실 안타까운 일이지만 아이테라 차원의 마법 수준은 오래전에 크게 떨어진 상태다.?

막강한 전투 병기인 타이탄이 개발된 이후에는 고차원의 공격 마법을 익힐 필요성이 크게 떨어졌거니와 대부분의 마탑은 타이탄에 필수적인 마법진을 연구하고 개발하는 데만 골몰했기 때문이다.

마탑들은 그런 마법사를 선호하고 지원할 뿐 아니라 지원과 보상도 크게 했기 때문에 자연스럽게 마법에 입문하는 자들도 그 길을 선호했다.

그 결과 현재 마법사의 8할 이상은 마법진과 인챈트 계열이었고 정통 마법사는 겨우 2할에도 미치지 않았다.

마법의 풍조가 그렇게 바뀌자 자연스럽게 많은 마법이 사장되었고 마법 수준이 전체적으로 하락하기 시작했다. 그리고 어느 순간부터는 7서클 이상의 고위급 마법은 거의 사장되거나 실전되었다.

그렇기 때문에 지금은 8서클의 마법사라고 해도 종래에 8서클로 분류되는 마법을 구사하지 못하고 기껏해야 7서클의 마법만 익히고 있을 뿐이었다.

“공간 속성의 마법 주문이 실전되었으니 대신 비행 마수를 이용한 것으로 생각됩니다.”

부르톤의 주장에 레이트 탑주가 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 주장이 타당하게 여겨진 것이다.

“하지만 그래도 비행 마수를 길들이고 조종할 수 있는 뛰어난 테이머와 목표 설정과 동시에 바위를 음속으로 낙하시킬 가속 마법을 펼칠 수 있으려면 적어도 7서클 마법사가 있어야 하는데 과연 아니테라에 그런 역량이 있을까?”

비행 마수를 이용해서 바위를 허공의 한 지점으로 공간 이동시키는 과정이 빠졌다고 해도 허공에서 그런 마법을 펼치려면 동시에 둘 혹은 셋 이상의 마법을 구현해야만 하기에 7서클은 되어야 가능한 마법이다.

“우리보다 타이탄 관련 기술이 높다는 점을 고려하면 아니테라에도 7서클은 물론이고 8서클 마법사가 존재하는 것은 확실합니다.”

그 말에 입실론급으로 짐작되는 타이탄이 나타났었다는 사실을 떠올린 레이트가 고개를 끄덕였다.

그렇게 레이트와 부르톤이 얘기를 나누고 있을 때 보고를 했던 통신 마법사가 비로소 호흡을 고르고 다시 입을 열었다.

“그리고 오후에 이상한 통신이 들어왔습니다.”

“어떤 통신인데?”

“발신지는 홀론 마탑인데 내용이 이상했습니다. ‘남을 죽이려는 자는 자신도 죽음을 각오했을 테니 마땅히 벌을 받으리라’라는 짧은 내용인데 문제는 홀론 측에서는 그런 통신을 보낸 적이 없답니다.”

“으음.”

통신 마법사의 보고에 레이트 탑주와 부르톤이 서로 눈빛을 교환하며 침음을 흘렸다.

이건 틀림없이 보복 공격을 암시하는 경고문이다. 잘못하면 콰드라스 카르도와 아니테라 간의 전쟁이 발발할 수 있었다.

“수고했네. 자네는 나가 보게.”

“네, 탑주님.”

통신 마법사가 방을 나갔지만 두 사람은 잠시 아무 말도 하지 않고 생각에 잠겼다.

한참이 지나서야 레이트의 입이 열렸다.

“우리까지 공격할까?”

“그럴 가능성이 농후하지만 경고가 없는 것으로 보아서 아닐 수도 있습니다. 문제는 그게 아닙니다.”

“그럼 뭔가?”

“우리는 아니테라 측에 대한 정보가 전무하다시피 한데 그쪽은 우리의 내밀한 사정까지 꿰뚫고 있습니다. 이번 일만 봐도 알붐 마탑이 공격을 주도했다는 사실을 알고 있음이 확실합니다.”

“으음. 부상을 입은 라이더들을 통해 알아냈겠군.”

생각해 보니 충분히 가능한 일이었다.

“만일 그들이 동일한 공격을 이곳이나 루툼 그리고 니그룸에 가한다면 과연 막아 낼 수 있을까요?”

“이런! 당장 마법사들을 대기시켜야겠어!”

부르톤의 질문에 레이트의 낯빛이 어두워졌다. 대규모 마법진으로 가동되는 세 겹의 방어막이 그렇게 쉽게 파괴되었다면 이렇게 멍하니 있어서는 안 된다.

“부르톤, 당장 통신실로 내려가서 루툼과 나그룸에도 아니테라의 보복 가능성이 크다는 사실을 전해 주게. 급해!”

그렇게 지시한 레이트 탑주가 체신도 생각하지 않고 황급히 비상시 마법사들을 소집하기 위해서 방을 나섰다.

‘후유! 대체 아니테라는 어떤 시티이기에!’

이번 사태로 아니테라는 콰드라스 카르도와 단단히 척지게 되었고 공적이 될 가능성이 높아졌지만 부르톤은 아니테라보다는 콰드라스 카르도에 속한 네 마탑이 걱정되었다.

‘적을 알아야 상대할 수가 있는 법인데…….’

지금의 형국은 아니테라를 공격하고 싶어도 어디에 있는지 알지 못해 할 수 없어서 그저 공격이 가해지기만 기다리는 수밖에 없었다. 즉, 아니테라는 완벽한 어둠 속에 숨어 있는 반면 콰드라스 카르도는 환한 곳에 드러나 있는 상태였다.

그날 오후, 콰드라스 카르도의 네 마탑주가 다시 니그룸 마탑에서 모임을 가졌다.

이번에 공격을 받은 알붐 마탑의 칼리판은 가장 늦게 도착했는데, 얼마나 화가 났는지 ‘홍안의 마도사’라는 이명을 가지고 있는 루보르 마탑의 레이트보다 얼굴이 더 붉었다.

“피해는 어떻소?”

항상 중립 입장을 취했던 피넬리가 물었다.

“마탑 건물과 타이탄 공방, 그리고 타이탄 격납고와 창고들이 완전히 가루가 되었소.”

“그래도 인명 피해가 없어서 다행이오.”

“인명 피해가 문제가 아니오. 격납고에 있던 타이탄이 파손을 거론할 필요가 없을 정도로 가루가 되어 버렸고 창고 수십 동에 보관되어 있던 재료들도 마찬가지요.”

칼리판이 식식거리면서 한 말에 세 탑주는 잠시 입을 다물지 못했다.?

칼리판이 속이 쓰려서 숫자를 언급하지 못한 것이지 금액으로 치면 그야말로 천문학적인 규모였다.

“파괴된 것이 아니라 사라졌단 말이오?”

“해당 건물들이 있던 자리에 깊이가 50미터에 달하는 거대한 구덩이가 생길 정도로 파괴력이 엄청났으니 격납고와 창고에 보관하고 있던 타이탄과 재료 들은 대부분 파괴되었을 것이오, 다만 파괴력이 너무 강했는지 타이탄의 잔해는 물론이고 파손된 재료조차 전혀 찾을 수 없었던 것은 좀 이상하오.”

“하아.”

화가 난 칼리판의 말에 세 마탑주는 할 말을 잃었다.

‘잔해물이 전혀 남지 않을 정도로 강력한 파괴력이었다고?’

‘믿기가 어렵군. 그냥 바위를 낙하시키는 단순한 공격이 아니었다는 말이군.’

‘그렇다면 떨어진 바위가 그냥 바위가 아니었겠군.’

“우리 마탑의 원로 몇 명은 그 시설들에 바위들이 떨어진 것은 사실이지만 그에 더해서 물질을 분해시키는 모종의 아이템이 포함되었다고 보고 있소.”

칼리판의 말에 세 마탑주는 그런 의견이 일리가 있다고 생각했다.

그게 아니고서는 건물은 물론 타이탄과 재료의 잔해물이 전혀 남지 않았을 리가 없었다.

물론 누군가 그것들을 챙겨 간 것으로 의심할 수도 있지만 바위들이 낙하하기 직전까지는 아이테르 차원에서 가장 강력한 세력을 자랑하는 알붐 마탑의 방호막을 뚫고 누군가 침입했을 가능성은 거의 없었다.

“그나저나 핵심 시설에 떨어진 바위의 크기나 위력은 어떻게 되오?”

“평균적으로 방 한 칸 크기였고 얼마나 빠른 속도로 낙하했는지 지상에 가까워졌을 때는 이미 거대한 화염 덩어리였소. 그 화염 덩어리들이 핵심 시설을 보호하는 대규모 방어막은 물론이고 건물 자체의 방어막까지 단숨에 파괴했소. 바위들 역시 충격을 이기지 못하고 산산조각이 나 버렸고.”

레이트의 질문에 대답을 하는 칼리판의 얼굴은 이전에 비해 현저하게 늙어 보였다.

‘하아! 감당하기 힘든 적이군.’

이건 타이탄 전력으로 시티를 공격하는 것보다 훨씬 더 강력한 보복이다. 알아도 대비하기가 힘들었기 때문이다.?

세 사람은 등골이 서늘했다. 정확하게 어떤 방법을 사용한 것인지는 모르겠지만 상급 마정석 수백, 수천 개로 작동하는 대규모 마법 방어막은 물론이고 건물 자체에 걸려 있는 방어 마법진들까지 무력화시킬 정도로 엄청난 파괴력을 가진 공격이었다.?

게다가 마법 공격조차 닿기 힘든 높은 공중에서 가해진 공격이었기에 방호하거나 상대하는 것이 거의 불가능했다.

콰드라스 카르도를 주도하고 있는 알붐 마탑이 이 지경이 되었다면 자신들의 마탑도 상대가 마음만 먹으면 똑같이 당할 수 있다는 것을 의미했다.

‘비상이야!’

오랜 세월을 살아오면서 숱한 위기를 겪고 극복해 온 네 괴물들도 강렬한 위기감을 느낄 수 있었다.

다들 머리가 복잡해서 그런지 회의가 꽤 오래 이어졌지만 대화는 겉돌기만 했다. 피해 복구를 위한 알붐 측의 지원 요청이야 당연히 심도 있는 검토가 필요했고 향후 대책 또한 딱히 마음에 드는 내용이 나오지 않았다.

?

루툼 마탑

달빛도 거의 없어 별도 보이지 않는 어두운 밤.

이미 깊은 밤이라서 평소라면 인적이 끊겼어야 할 루툼 마탑은 아직 환하게 불을 밝히고 있었다.

불을 밝힌 곳은 그곳만이 아니었다. 타이탄 공방은 물론 공방과 가까운 곳에 지어진 수십 동의 창고 곳곳에도 역시 마력 등이 커져 있었다.

“긴장해!”

수백 명에 달하는 전사들은 마탑과 타이탄 공방 그리고 창고를 면밀하게 감시하고 있었다. 누군가 침입하면 바로 경보를 울리거나 마법 공격을 발출하는 마법진들도 건물을 둘러싸고 있어 보안 수준이 최상이었다.

그 시각, 세롬은 마탑의 꼭대기에 원로들과 함께 자리를 잡고 앉아 있었다.

‘설마 우리 마탑까지 공격하지는 않겠지?’

세롬은 심연처럼 어두운 하늘을 올려다보고 있었다.

아무리 아니테라가 어둠 속에 숨어 있어 유리한 상황이라고 해도 대륙에서 가장 강대한 두 마탑을 차례로 공격할 정도로 어리석은 판단을 내릴 것 같지는 않았지만 불안감을 지울 수 없었다.

‘아니, 기습한다고 해도 상관없어!’

이미 충분한 대비를 해 둔 상태다. 마탑에 귀환한 즉시 고위급 마법사들을 닦달해서 방어 마법진을 추가했기 때문에 이젠 유사시 여섯 겹이나 되는 방어막을 가동할 수 있게 되었다.

‘시티 전체가 아니라 마탑과 공방 구역으로 범위를 축소했기 때문에 방어력은 열 배 이상 올라갔으니 스톤 스트라이크 마법이라도 파괴할 수 없을 거야.’

만약 방어막이 모두 부서진다고 해도 8서클인 자신은 물론 7서클인 원로 다섯 명의 능력이라면 충분히 세 구역을 방호할 자신이 있었다.

세롬과 원로들은 이 정도의 방비라면 기습은 더 이상 걱정하지 않아도 된다고 자신했다.

그때 오망성 위치에 앉아서 눈을 반개한 상태로 네 방향과 마탑 상공으로 마력을 풀어 감시를 하고 있던 페이튼 원로의 눈이 번쩍 뜨였다.

“위쪽의 대기가 움직입니다!”

페이튼의 말에 세롬과 네 원로가 마탑 상공을 향해 마력을 방사했다. 7서클 정도면 딱히 마법을 쓰지 않아도 마력을 방사해서 일정 거리 안에서 벌어지는 일을 감지할 수 있었다.

“대기의 요동으로 보아 수백, 아니 수천에 이르는 거대한 물체들이 마탑 상공으로 빠르게 이동하는 것으로 보여요!”

백발의 노부인이 소리쳤다.

“마력 유동은 없습니다!”

“비행체들이 우리 마탑의 상공 위에 멈추었습니다!”

원로들의 이어진 소리에 세롬 마탑주의 얼굴이 터질 듯 붉어져서 황급히 하늘을 보였다.

안 그래도 컴컴했던 하늘이 새까맣게 변했다. 매직 아이를 펼치자 와이번보다 훨씬 거대한 날개를 가진 생소한 모습의 비행 마수들이 하늘을 겹겹이 가리고 있었는데 발톱에 거대한 바위를 잡고 체공 비행을 하고 있었다.

‘이럴 줄 알았으면 나머지 원로들까지 귀환시켰어야 했는데 너무 안일하게 생각했군.’

들은 것보다 훨씬 더 위험한 상황이다. 저렇게 높은 상공을 날고 있는 비행 마수들을 공격할 수 있는 마법은 몇 개밖에 되지 않았고 하나같이 거대한 마법진과 고위급 마법사들이 필요했기 때문이다.

하지만 현재 루툼 마탑은 그런 고위급 마법을 펼칠 수 있는 능력이 없었다. 7서클인 원로 열 명 중 절반만이 마탑에 남아 있었고, 나머지는 영역 내에 있는 시티들을 돌면서 늘 하던 일을 하고 있었다.

물론 비상을 걸면 전부는 아니더라도 절반 이상은 시티에 있는 텔레포트 마법진을 이용해서 귀환할 수 있지만 아니테라 측에서 알붐에 이어 바로 다음 날에 공격할 거라고는 생각하지 않았고 파견된 원로들이 하는 일이 워낙 중요해서 주저했던 것이다.

하지만 매직 아이 마법에 이어 서치 마법으로도 당연히 있어야 하는 마법사의 존재는 찾을 수가 없었다.

이렇게 되면 스톤 스트라이크를 펼치는 마법사를 마법으로 공격할 수도 없었다.

‘제기랄! 알붐으로는 분이 가시지 않는다는 거군.’

상대가 아니테라 시티인지는 알 수 없지만 단단히 작심한 것 같았다.

“어디 한번 해봐라!”

그렇게 정체불명의 적에게 이를 가는 세롬은 만약 마탑이 공격을 받게 되면 그 어떤 방법을 써서라도 범인들을 색출해서 요절을 내겠다고 결심했다.

“꽤 큰 물체가 낙하합니다!”

“속도가 엄청납니다!”

한 원로의 경고성에 세롬은 곧바로 의념을 보내 메가 배리어를 발동시켰다. 수백 개의 상급 마정석으로 발동하는 복잡한 마법진의 코어들이 빛을 발하더니 이내 마탑을 중심으로 한 구역을 감싸는 세 겹의 거대한 반구형 방어막이 생성되었다.

“속도가 엄청납니다!”

“마찰열에 물체가 타면서 화염 덩어리로 변했습니다!”

“마력 유동은 아직도 감지할 수 없습니다!”

이어지는 원로들의 외침에 하늘을 쳐다본 세롬이 이를 갈았다.

바위로 짐작되는 물체가 낙하하면서 마찰열에 의해서 거대한 불덩어리로 변할 정도면 단순히 고공에서 떨어뜨리는 것이 아니라 정확한 지점을 설정하고 물체에 마력을 가해서 가공할 속도로 떨어뜨리는 스톤 스트라이크 마법이 맞았다.

“플레임 캐논을 준비해!”

플레임 캐논은 화염 덩어리를 만들어서 엄청난 속도로 발사하는 마법으로 본래 6서클에 해당하지만 원로 다섯 명이 합격해서 펼치기 때문에 목표 설정이 빠르고 마법의 위력도 강화된다. 무엇보다 마법진의 도움을 받을 수 있어서 연속해서 구현해도 큰 힘이 들지 않았다.

곧 오망성의 중앙에 사람 크기의 화염 덩어리가 나타났고 곧바로 하늘을 향해 발사되었는데, 그 속도가 얼마나 빠른지 조금 후에 파공성이 들릴 정도였다.

꽝!

우르르.

허공에서 서로 충돌한 화염 덩어리들이 부딪히며 거대한 불꽃들이 사방으로 터져 나갔고 마탑 꼭대기까지 충격파가 전해졌다.

원로들의 안색이 환해졌지만 이내 사색이 되었다.

“이번에는 다섯 개가 떨어집니다!”

“서둘러!”

원로들이 자신이 앉은 자리에 한 손바닥을 대고 마력을 주입한 후 주문을 외우자 마법진이 가동하면서 어둠 속을 환하게 밝히더니 중앙에 홀연히 다섯 개의 화염 덩어리가 나타났다.

“가라!”

원로들은 목표 설정을 끝내고 화염 덩어리를 상공으로 발사했다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

그르르르르.

낙하하는 화염 덩어리와 그것을 향해 맹렬한 속도로 솟구친 화염 덩어리가 연쇄적으로 충돌하면서 하늘에는 커다란 불꽃이 만들어졌고 이내 마탑이 흔들릴 정도로 강력한 충격파가 연이어 전해졌다.

너무 속도가 빨라서 마찰열에 화염 덩어리로 변한 거대한 바위와 그것들을 요격하는 플레임 캐논은 계속해서 충돌하면서 요란한 폭발음과 강력한 충격파를 만들어 내어 루툼 시티의 시민들을 공포에 질리게 만들었다.

“젠장!”

세롬의 입에서 낮은 욕설이 흘러나왔다. 충돌 지점이 점점 더 아래로 내려왔기 때문이다.

게다가 낙하하는 화염 덩어리의 숫자가 빠르게 늘어나서 동시에 수십 개씩 떨어지는 화염 덩어리를 플레임 캐논으로 요격하는 것조차 힘들어졌다.

“마나포도 가동해!”

통신기를 쥔 세롬이 소리치자 이미 시티 상공을 향해 포신을 고정한 마나포 100문이 떨어지는 화염 덩어리를 향해 마나포탄을 발사하기 시작했다.

꽈과광! 꽈과광!

하늘이 환하게 빛날 정도로 엄청난 폭발이 연속해서 발생했다.

마나포탄들이 플레임 캐논과 함께 무서운 속도로 낙하하는 화염 덩어리를 요격하는 모습에 안도한 것도 잠시 화염 덩어리가 50개로 늘어나자 세롬과 원로들의 낯빛이 어두워졌다.

‘더 이상 마력포로는 감당할 수 없어!’

방법은 플레임 캐논의 숫자를 늘리거나 그보다 더 위력적인 마법을 사용해야 하는데 그럴 수가 없었다.?

아무리 7서클 마법사가 다섯 명이고 마법진의 도움을 받는다고 하지만 연속해서 플레임 캐논 마법을 펼치고 있는 원로들의 낯빛은 엄청난 마력 소모와 집중력의 소모로 인해서 어느새 창백해졌고 일부는 목표를 제대로 타격하지도 못했다.

‘이렇게 공격 마법으로 대응하는 건 소용이 없어!’

마력과 집중력 소모를 줄이기 위해서는 플레임 캐논보다 한 서클 아래인 파이어 캐논을 사용해야 하는데 과연 그것으로 화염 덩어리가 되어 엄청난 에너지를 가지고 있는 바위를 요격할 수 있을지 자신이 없었다.

만약 공격하는 마법사의 위치만 안다면 마법으로 격살할 자신이 있었지만 아쉽게도 상대 마법사는 전혀 모습을 드러내지 않았다.

“계속 요격해!”

결국 세롬은 비행 마수들과 거의 동일한 고도의 한 지점으로 텔레포트를 했다. 수천 무 아래쪽에서 위를 향해 펼치는 마법으로는 적을 제압할 수 없다고 생각한 것이다.

그런데 허공의 한 지점에 모습을 드러낸 세롬은 공간 이동을 한 직후 바로 실드 마법을 펼쳤지만 다음 순간 머리끝이 쭈뼛하는 감각에 주위를 둘러보다가 눈을 부릅떴다.

“커헉!”

족히 500무는 떨어진 거리에서 길이가 5미터에 달하는 오러 블레이드가 벼락처럼 빠르게 자신을 향해 날아오고 있었기 때문이다.

‘소드마스터 최상급!’

검에 생성된 오러 블레이드를 형체를 그대로 유지한 상태로 그 정도의 거리를 격해서 날려 보내는 건 최고급 기술이다. 당연히 소드마스터 최상급은 되어야만 구사할 수 있었다.

‘대체 어디에서? 이런 강자가 있다면 공중에서는 상대할 수 없어!’

상대는 비행 마수를 탄 상태로 날린 오러 블레이드를 의지로 조종하는 신기를 보여 주었다.

물론 자신도 8서클이니 멀티 캐스팅이야 당연히 가능하지만 마법진의 보조나 호위 전력도 없이 허공에서 소드마스터 최상급 이상의 강자가 날리는 공격을 제대로 감당할 수는 없었다.

파지직!

세롬은 오러 블레이드에 담긴 엄청난 힘을 감지한 동시에 살기에 몸이 두 쪽이 나는 것 같은 긴박한 위험을 느끼고 곧바로 다시 텔레포트를 감행했다.

이전 위치에서 약 100무 정도 떨어진 서쪽의 허공에 모습을 드러낸 세롬은 마치 공간을 이동한 것처럼 그를 향해 쇄도하는 오러 블레이드를 보고 기함을 하며 창백한 낯빛으로 다시 텔레포트를 했다.

파르르.

원래 있었던 마탑 꼭대기에 모습을 드러낸 세롬의 낯빛은 창백하게 질려 있었는데 마법진과 원로들의 모습을 확인하고서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“허업!”

‘무서운 자다! 조금만 대응이 늦었어도 죽었어!’

500무 거리를 한 호흡도 되지 않아서 날아왔으며 심지어 텔레포트를 하기가 무섭게 자신을 따라서 공간 이동을 한 것 같은 오러 블레이드를 떠올리자 뒤늦게 온몸에 소름이 돋았다.

5미터에 이르는 거대한 오러 블레이드를 그렇게 원하는 목표로 공간 이동을 하듯 빠르게 날려 보낼 수 있다면 소드마스터 경지의 끝이라고 할 수 있는 최상급 강자라야만 했다.

소드마스터 최상급은 굳이 검이 아니더라도 강기를 만들어 낼 수 있으며 오러 블레이드를 마음먹은 대로 움직일 수 있다. 심지어 가벼운 손짓만으로도 알파급 타이탄을 부수고 날려 보낼 수 있었다. 감마급 타이탄조차 그런 강자에게는 오래 버티질 못한다.

하지만 현재 아이테르 차원에 알려진 소드마스터 최상급 실력자는 없다.

물론 세상에 알려지지 않은 자가 있을 수는 있지만 세롬이 아는 한 없었다. 만약 있었다면 진작에 콰드라스 카르도의 행사에 간섭했을 것이다. 자고로 힘을 가진 자는 대우를 받으려 하니 말이다.

‘대체 아니테라가 어떤 곳이기에 소드마스터 최상급이 존재한단 말인가?’

알려진 것이 거의 없는 아니테라가 아니라면 그런 실력자를 보유한 시티는 없을 것 같았다.

어쨌든 이렇게 되면 자신이 직접 고공에 떠 있는 비행 마수나 숨어서 스톤 스트라이크 마법을 펼치고 있는 것으로 보이는 마법사를 상대할 수는 없었다.

‘지금 할 수 있는 방법은 하나뿐이군.’

“그만! 메가 배리어를 펼쳐!”

세롬의 명령에 다섯 원로가 마법을 거두고 곧바로 주문을 외우기 시작했다. 메가 배리어는 배리어를 중첩시켜 크기와 방어력을 높이는 마법이다.

원래 이런 상황에 대비해서 회의를 했는데 마법으로 요격할 수 없다면 차라리 방어에 집중하기로 했다.

?

루툼 마탑 (2)

휘이잉!

강한 진동과 함께 마탑을 중심으로 기존에 있던 세 겹의 방어막 사이에 여섯 개의 방어막이 층층이 생성되었다. 다섯 원로와 세롬이 만들어 낸 방어막이다.

‘불완전한 스톤 스트라이크로는 열 겹의 방어막을 깰 수는 없겠지!’

그렇게 자신하고 있던 세롬의 몸이 순간적으로 비틀거렸다.

푸스스스.

소리는 없었지만 시티 전체를 방호하는 강력한 막이 강력한 충격에 의해서 안쪽으로 밀려오면서 막 내부의 공기가 심하게 요동친 것이다.

시티를 방호하는 거대한 반구형 막은 상급 마정석 수천 개가 필요한 거대한 마법진에 의해서 만들어졌지만 누적된 충격량을 이기지 못하고 결국 부서져 버렸다.

쿵! 쿵! 쿵!

시티 방어막이 사라지자 마탑과 타이탄 공방 그리고 창고를 포함하는 공간을 층층이 감싸고 있는 방어막에 강한 충격이 전해지기 시작했다.

하지만 그건 시초에 불과했다. 마치 유성처럼 하늘에서 떨어지는 바위에 담긴 힘이 얼마나 강한지 순식간에 원로들이 만든 세 겹의 방어막이 짧은 간격으로 부서져 버렸다.

“크헉!”

마법진을 이용해서 마력을 증폭시켜 메가 배리어 마법을 펼쳤던 원로 세 명이 연쇄적으로 피를 토하며 오망성 위치에서 튕겨 나갔다.

세롬은 방어막이 너무 빨리 부서지자 얼굴이 창백해졌지만 아직 남은 방어막들을 믿었다.

세 겹의 방어막이야 급하게 만든 마법진으로 만든 것으로 개인이 운용하는 것이지만 가장 안쪽에 있는 두 개의 방어막은 최상급 마나석과 오랫동안 공들인 마법진이 만든 것이니 방어력은 몇 배에 달해서 충분히 막을 수 있을 것이다.

퉁! 퉁! 퉁!

“크헉!”

“쿨럭!”

이제 충격파와 함께 소리까지 전해지는가 싶더니 원로 두 명이 연거푸 피를 토하며 마법진 밖으로 튕겨 나갔다.

이제 남은 것은 세롬이 만들어 낸 메가 배리어와 대형 마법진이 만들어 낸 두 겹의 방어막밖에 없었다.

8서클 러너인 세롬 탑주의 마력은 실로 강대해서 50여 개에 달하는 화염 덩어리가 직격되었음에도 배리어는 꿈쩍도 하지 않았다.

하지만 그것도 잠시에 불과했다. 또다시 50여 개의 거대한 화염 덩어리가 배리어를 강타하는 충격에 배리어가 희미해졌다가 다시 밝아지기를 반복하더니 기어코 부서지고 말았다.

세롬은 피를 토하고 뒤로 날아간 원로들과 달리 안색만 창백해졌을 뿐이지만 눈빛이 약해졌다.

세롬 탑주는 미리 준비한 내상 치료용 포션을 복용하고 놀랍도록 빠른 운공으로 내상을 치유했다.

그가 다시 눈을 떴을 때 원로들은 이미 내상을 치유하고 다시 오망성에 자리를 잡고 앉아서 마법진을 통해 끌어낸 마력으로 새롭게 메가 배리어 마법을 만들고 있었는데 만들기가 무섭게 부서지고 있었다.

이제 하얗다 못해 파랗게 질려 가는 원로들의 안색을 본 세롬의 얼굴이 바위처럼 딱딱하게 굳었다.

“그만! 페이튼 원로, 바위가 얼마나 남았나 확인해 보게!”

세롬의 말에 한 원로가 굳은 얼굴로 매직 아이 마법을 펼쳐 하늘을 쳐다보았다.

‘이젠 거의 다 떨어지지 않았나?’

이제 바랄 것은 그것밖에 없었다.

세롬은 비행 마수들이 쥐고 있는 바위가 얼마 남지 않았기를 바랐지만 상황은 그의 기대와는 달랐다.

“아직도 남아 있는 바위가 엄청납니다!”

위를 올려 보니 아직도 하늘에는 비행 마수들로 가득했는데 절반 정도는 바위를 움켜쥐고 있었다.

카오스가 가온이 아공간에서 꺼내는 바위들을 플라위스들에게 전해 주고 있다는 사실을 모르는 세롬 등 루툼 마탑의 원로들은 플라위스가 수천 마리 이상인 것으로 알 수밖에 없었다.?

그때였다.

쿵! 쿵! 쿵!

이제까지와 달리 100여 개에 달하는 화염 덩어리가 거의 동시에 두 번째 방어막을 직격했다.

쿠르르르.

마탑이 심하게 흔들리며 결국 두 번째 방어막이 부서지면서 충격으로 인해 산산이 부서진 화염이 시티 곳곳으로 날아가서 화재가 발생했다.

세롬과 다섯 원로는 사방으로 날아가는 화염 파편을 통해서 환하게 빛나는 시티를 쳐다보며 얼굴을 일그러뜨렸다.

이제 남은 방어막은 하나밖에 없었다. 그게 부서지면 마탑은 물론 타이탄과 관련된 중요 시설은 박살이 날 것이다.?

그런데 상황은 더 안 좋아졌다. 하늘에서 200여 개의 화염 덩어리가 한데 뭉쳐서 떨어져 내리고 있었다.

“탑주, 이대로라면 얼마 버티지 못합니다! 당장 탈출해야 합니다!”

결국 수석원로인 페이튼이 다급하게 소리쳤다.

비행 마수들이 움켜쥐고 있는 바위가 한참 더 남았으니 이대로 마탑에 계속 남아 있다가는 무슨 일을 당할지는 명약관화했다.

“하아! 나름 대비를 했건만 이 꼴이라니!”

결국 세롬과 다섯 원로는 미리 마련해 둔 텔레포트 마법진을 활성화시켜 외성 구역으로 탈출했다.

파앗!

대응 마법진에 모습을 드러낸 세롬과 다섯 원로는 울렁거리는 속에도 불구하고 바로 내성의 마탑 구역을 매직 아이로 살펴보았다.

하늘에서 유성이 떨어지듯 거대한 화염 덩어리들이 엄청난 속도로 마탑과 타이탄 공방 그리고 창고를 감싸고 있는 방어막을 강타한 후 산산조각이 나서 시티 곳곳으로 날아가서 건물들을 불태우고 있었다.

충격이 얼마나 컸는지 그들이 있는 외성의 목장 지역까지 충격파가 전해졌고 땅까지 크게 흔들렸다. 충격파에 내성 벽은 곳곳에 금이 가고 일부는 부서져 버렸다.?

그때 다시 하늘에서 200여 개의 화염 덩어리가 떨어졌다.?

“제에엔자앙!”

마지막 방어막이 더 이상 견딜 수 없다는 사실을 잘 알고 있는 세롬이 부들부들 떨며 하늘을 향해 주먹을 흔들었다.

그들은 모두 7서클 이상의 고위급 마법사이기 때문에 지금 이곳에서 떨어지는 화염 덩어리를 요격하거나 아득히 높은 곳에 있는 비행 마수들을 향해 공격 마법을 날릴 수 있지만 그럴 수도 없었다.

한 번에 저 많은 비행 마수들을 죽이지 못한 채 자신들의 위치가 노출되면, 마력 유동조차 감출 수 있는 상대편 마법사가 스톤 스트라이크의 목표 지점을 바꿀 것이 분명했다.

‘최소한 7서클인 마법사와 최상급 소드마스터가 우리를 공격하면 과연 막아 낼 수 있을까?’

세롬은 그런 가정을 떠올렸다가 이내 고개를 흔들었다.

‘자신이 없어!’

상대가 두 명에 불과하더라도 그동안 너무 오랫동안 온실 안에서 지낸 터라 실전 경험이 극히 적은 자신들이 이길 가능성은 없었다.

탑주라는 명예로운 자리에 오른 지 벌써 50년이 넘었지만 그 전까지 합해서 거의 80년은 전투다운 전투를 치르지 않았다.?

타이탄 전력이 강대했고 던전을 공략하지도 않았으니 굳이 실전을 치를 이유가 없었기 때문이다.

꽈앙! 꽈앙!

결국 마지막 방어막이 부서지자 굉음과 함께 화염 덩어리에 맞은 마탑이 박살 나기 시작했다.

마탑만이 아니다. 거대한 타이탄 공방은 물론 거대한 규모를 자랑하는 창고까지 화염 덩어리에 맞아 산산조각이 나고 있었다.

비록 마법사를 포함해서 사람들은 모두 피신시켰고 타이탄이나 생산 라인 등 중요한 물건과 시설들은 다 옮긴 상태지만 유구한 역사를 가진 마탑 건물 등이 부서지는 모습은 너무나 끔찍했다.?

세롬은 너무나 원통해서 피가 거꾸로 솟는 심정이었다. 이런 짓을 저지른 자들을 세상 끝까지 쫓아가서라도 복수를 하고 싶었다.

하지만 원로들의 생각은 다른 것 같았다.

“화염 덩어리들이 정확한 표적만 강타하는 것을 보니 스톤 스트라이크가 맞네.”

“마법이라서 다행이야. 저 화염 덩어리가 시티 전체를 직격했다면 우리 루툼은 한동안 풀 한 포기 자라지 못하는 폐허가 되었을 거야.”

“이런 고준위의 마법을 우리가 감지할 수 없을 정도의 마력 유동도 없이 펼칠 정도라면 7서클이 아닌 것 같소.”

“그럴 가능성이 높아요. 분명히 러너나 비기너 수준은 아닐 거예요!”

“나는 상대 마법사가 두려운 것이 아니라 저 많은 비행 마수를 길들인 테이머가 두렵네. 저 정도면 우리 다섯이 마법을 난사해도 막아 낼 수 없을 걸세.”

원로들이 하는 말을 들은 세롬은 머리끝까지 치밀었던 분노가 쏙 들어갈 정도로 충격을 받았다. 미처 생각하지 못했는데 상대의 능력은 정말 가공할 정도였다.

그 역시 수천 마리의 비행 마수를 길들여서 원하는 행동을 하게 만든 테이머의 존재를 생각하자 등골이 오싹했다. 비록 자신이 8서클 마법사였지만 저렇게 많은 비행 마수를 상대할 자신은 없었다.

‘그나마 알붐에 비하면 다행인 건가?’

건물이나 타이탄 공방의 시설이야 어쩔 수 없었지만 재료와 타이탄은 미리 치워 두었다. 이상이 생기면 즉각 도망치라고 해 두었으니 인명 피해도 전혀 없었고.

‘아니테라가 맞겠지?’

정황상 아니테라 시티 측이 보복을 하는 것 같지만 그동안 타이탄을 두고 워낙 많은 원한 관계를 맺어서 확신할 수 없었다.

‘설마 우리 콰드라스 카르도가 무너뜨렸거나 노골적으로 판매를 금지한 마탑이나 시티 들이 연합한 것은 아니겠지?’

그럴 가능성이 아예 없는 건 아니었다. 콰드라스 카르도의 이름으로 무너뜨린 마탑이나 시티만 해도 두 자릿수에 달했고 타이탄 판매 금지 처분을 내려 원수가 된 곳도 그에 못지않았다.

그렇게 생각할 수밖에 없는 것이 그런 마탑이나 시티는 약간의 도움만으로도 당장 타이탄을 생산할 수 있는 역량을 갖춘 곳이었다. 그런 곳들이 힘을 모으면 이런 사태를 충분히 벌일 수 있었다.

‘왜 전에는 이런 위험을 진지하게 생각하지 못한 거지?’

처음으로 오만했던 자신들의 태도를 돌아보게 된다.

이제 남은 것은 어떻게 대응할지에 대한 것이다.

‘그런데 상대를 알아야 대응을 하지.’

알붐 마탑에 이어 루툼 마탑의 핵심 시설을 박살 낸 세력은 과연 어디일까? 정말 아니테라일까?

세롬은 고개를 흔들었다. 아니테라 시티의 단독 행사라고 보기에는 너무나 강력했다.

‘그보다는 옥토 에스트레가 많은 시티를 끌어들였을 가능성이 더 높지.’

세롬은 이름조차 생소한 아니테라 시티가 실제 존재하지 않을 수도 있다고 생각했다.?

대신 옥토 에스트레가 콰드라스 카르도의 눈 밖에 난 시티들을 끌어들여서 비밀리에 새로운 타이탄 생산 시설과 타이탄 전력을 양성했다고 보는 것이 타당했다.

콰드라스 카르도는 옥토 에스트레를 대상으로 핵심 마법진 몇 개를 제공하는 대가로 한 기당 5만 골드를 받아 왔다. 그것도 가격이나 생산 대수를 통제한 상태에서 말이다.

그 핵심 마법진도 옥토 에스트레의 역량으로 충분히 개발할 수 있었지만 그들의 마음이 급한 것을 이용해서 마법진 사용을 강제하는 동시에 수익의 태반을 받는 불공평한 계약을 한 것은 사실이다.

거기에 고위급 마법사를 상주시켜서 해당 마법진들을 개발하려는 의도 자체를 차단했고, 핵심 마법진이 개발되었을 때는 자신들의 원천기술을 사용했다는 이유로 막대한 타이탄 전력으로 상대를 압박해서 폐기하도록 만들었으니 오랫동안 이를 갈아 왔을 것이 틀림없었다.

또한 자신들의 견제로 인해서 타이탄을 생산하고 판매하면서도 크게 수익을 올리지 못했던 여덟 마탑도 연합을 하면 자신들을 어느 정도 상대할 전력이 된다.

‘하지만 아니야!’

세상에 전혀 알려지지 않은 최상급 소드마스터의 존재를 생각하면 그들도 용의선상에 올릴 수 없었다.?

결국 생각은 돌고 돌아서 현재 이런 상황을 벌이는 주체가 아니테라 시티라는 결론으로 끝났다.?

‘후유! 앞으로 어떻게 해야 하나?’

무력으로 보복을 하고 싶어도 적의 정체를 알 수 없는 상황이고, 설사 아니테라 시티라고 특정해서 상대하려고 해도 그쪽에 대한 정보가 거의 없기 때문에 마땅히 쓸 수 있는 방법이 없었다.

‘아니테라의 위치를 안다고 해도 그들의 전력을 제대로 모르니 우리가 우세하다고 자신할 수도 없어.’

아니테라는 베타급 20기, 알파급 100기, 기가스 200기로 연합전단을 궤멸시켰다. 아무리 폭발하는 화살이라는 신무기를 사용했다지만 감마급 13기를 포함해서 1천 기가 넘는 타이탄 전력이 짧은 시간에 박살이 나 버린 것이다.

‘아주 철저하게 당했어! 이렇게 되면 레이트의 말대로 어떻게든 협상을 하는 수밖에 없군.’

남은 두 마탑의 도움을 받아서 생산 시설을 재건한다고 해도 또다시 공격을 감행하지 않을 거라고 누가 장담한단 말인가.

오늘은 알붐 마탑의 사례 덕분에 피해를 최소화할 수 있었지만 느닷없이 이와 동일한 기습을 당하면 손 놓고 당하는 수밖에 없었다.

‘이런 상대가 작정하고 공격을 한다면 시티를 버리고 도망칠 수밖에 없어!’

한 원로의 말대로 화염 덩어리를 더 넓게 떨어뜨린다면 100만 명이 넘게 살아가는 이 큰 메가시티가 잿더미로 변하는 것은 순식간이다. 막기도 어렵고 피하기는 더욱더 어려웠다.

이를 악문 세롬은 마지막으로 남은 수단을 쓰기로 결심하고 목에 차고 있는 통신석을 쥐고 의념을 보냈다.

‘스승님, 위급한 상황입니다. 제발 도와주십시오!’

자신의 능력으로는 정체를 알 수 없는 적의 공격을 도저히 막을 수 없는 상황이었다.

?

영인의 등장

시티의 방호막은 물론 마탑의 중요 시설을 보호하는 배리어들을 모두 부순 가온은 잠시 숨을 돌리고 다시 공격을 하려는 순간 누군가 자신을 훑어보는 것을 느끼고 그쪽을 노려보았다. 그러자 그곳의 공간이 파르르 떨리며 의념이 전해졌다.

-이 정도로 만족하고 돌아가는 것이 어떻겠소?

‘흥! 그럴 생각이었다면 아예 찾아오지도 않았을 것이다!’

누군지는 알 수 없지만 전해지는 의념만으로도 상대의 강력한 힘을 느낄 수 있었다. 하지만 그 정도로 보복을 멈출 수는 없었다.

가온은 의념에 영력과 함께 살기를 실어서 상대를 향해 화살처럼 쏘아 보냈다. 의념에 마나를 담는 것은 불가능하지만 영력은 가능했다. 게다가 이젠 의념을 마치 화살처럼 유형화시키는 것이 가능했다.

-허억! 그랜드마스터! 염파를 유형화시키는 것도 어렵거늘 이렇게 강대한 힘을 담다니!

가온과 100무 정도 떨어진 허공에 홀연히 한 인영이 나타났는데 희뿌연 안개와 같은 막 속에 모습을 감추고 있었지만 가온의 심안에는 잠시 비틀거리다가 곧 자세를 바로잡는 모습을 볼 수 있었다.

그런데 잠깐 드러난 상대의 모습이 무척 괴이했다. 이목구비가 흐릿해서 외모를 전혀 알아볼 수 없었을뿐더러 마치 연기처럼 형상 자체가 모호한 것이다.

가온은 상대의 모습을 보고 그 혹은 그녀가 영인이 아닐까 의심했다.

‘루툼 마탑의 마법사인가?’

-나는 레겐탈이라고 하네. 루툼 마탑의 전대 탑주지. 그대는 아니테라의 전사겠지?

‘우리가 굳이 대화를 나눌 사이는 아닌 것 같은데.’

가온은 굳이 상대와 대화를 나누고 싶은 생각이 없었다. 그래서 의념으로 아공간을 열곤 꺼낸 단검 세 자루를 염력을 사용해서 신형이 모호한 인물을 향해 던졌다.

너무 빨라서 허공에 선을 그은 것처럼 날아간 단검 세 자루는 순식간에 레겐탈이라는 인물의 모호한 신형을 꿰뚫었다. 상대는 뒤늦게 실드로 보이는 마법을 펼쳤지만 이미 단검들은 목표의 몸을 파고들었다.

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 상대의 마법 경지와 반응 속도를 확인하기 위해서 마나를 주입하지는 않았지만 원래 상품이라 무척 단단하고 날카로운 단검이었는데, 아무것도 없는 허공을 가른 것처럼 상대의 몸을 통과해서 날아간 것이다.

순간 가온의 눈매가 좁아졌다. 분명히 단검들이 레겐탈이라는 인물의 머리와 심장 그리고 아랫배 부위를 꿰뚫었는데 상대는 아무런 반응이 없었다.

‘단순히 신형이 모호한 것이 아니라 물리적인 충격을 전혀 받지 않는 건가?’

대검의 끝에 열매처럼 새빨간 구슬이 생기는가 싶더니 무서운 속도로 튀어 나갔다.

파앙!

대기를 가르는 파공성이 뒤를 따랐다.

“허억!”

당황한 상대가 놀라 경호성을 지르더니 순간적으로 연기처럼 모호한 몸 주위에 몇 겹의 방어막을 만들었지만 검환과 충돌하더니 환한 빛을 방출하며 사라졌다.

빛무리가 사라진 곳에는 모호한 인물은 보이지 않았고 빛이 바랜 검환이 잠시 주위를 날아다니다가 가온이 의지를 발휘한 순간 공간을 넘어서 그의 눈앞에 나타났다.

검환을 손에 쥔 가온이 내부를 살펴보다가 이내 검환을 흡수했다.

‘역시 영력을 섞으니 의지에 즉각적으로 반응하는군. 음양기의 손실은 별로 없지만 영력은 절반 이상 소실되었어.’

이렇게 되면 지금처럼 상대를 격중시키지 못하더라도 다시 사용할 수 있어서 영력은 몰라도 음양기의 소모는 크게 줄어들 것이다.

그때 200무 정도 떨어진 서쪽에서 모호한 인영이 모습을 드러냈다.

가온은 주저하지 않고 다시 검환을 만들었다. 검과 같은 매개체가 없더라도 검환과 비슷한 물체를 만들어 내는 것은 가능했지만 이쪽이 훨씬 더 빠르고 쉬웠다.

이번에 만들어 낸 검환은 한 개가 아니었다. 흡수했던 검환과 마찬가지로 음양기에 영력을 혼합해서 만든 검환이 다섯 개까지 늘어나더니 허공으로 흩어져서 작은 오망성을 형성했다.

그간 검환을 활용하는 새로운 공격기를 고민하다가 만든 스킬로 검환에 염력을 적용해서 속도 조절과 방향 전환이 가능해졌는데, 지금 만든 오망성은 스노족의 결계술 중 하나를 응용한 것이다.

가온은 상대가 비록 영인이라고 해도 이번 공격은 막아 내거나 피할 수 없을 거라고 자신했다. 오망성을 이룬 검환들은 즉각적으로 의념에 반응하는 영력이 포함되어 있기 때문에 놀라운 속도로 상대를 추격할 수 있었다.

-자, 잠깐만 손을 멈춰 주시오!

‘내가 왜?’

파앗!

오망성을 이룬 검환들이 순간 이동을 하듯 가온의 눈앞에서 사라졌다가 순식간에 레겐탈을 포위했는데 금방이라도 폭발할 것처럼 위험한 기운을 방출하고 있었다.

레겐탈은 급하게 몸 주위에 세 겹의 배리어를 추가하는 동시에 자신이 사용할 수 있는 가장 강력한 마법인 블리자드를 구현하기 시작했다.

그러는 동안 다섯 검환이 만든 오망성은 레켄탈을 포위한 상태로 빠르게 축소되는가 싶더니 어느 순간 폭발했다.

꽈아앙!

화르르르.

폭음과 함께 오망성 안의 공간을 부수었고 이내 초고열의 화염이 그 공간을 태워 버릴 듯 가득 채웠다. 가온의 의식에 따라서 화염은 오망성의 내부로만 향한 것이다.

“블리자드!”

화염이 세 겹의 배리어로 몸을 보호한 레겐탈 앞까지 뻗어 갔을 때 순간적으로 생성된 차가운 바람이 태풍에 날리는 치맛자락처럼 펄럭이며 사방으로 날아가며 화염을 밀어냈다.

얼음처럼 차가운 바람은 엄청난 기세로 불었지만 잠깐 바깥으로 밀려 나갔던 화기로 이루어진 화염의 기세도 만만치 않았다.?

초고열의 화염은 마치 살아 있는 것처럼 순식간에 차가운 바람을 잡아먹으면서 안쪽에 있는 레겐탈을 향해 밀려가고 있었다.

파아앙!

맹렬한 기세로 부딪힌 블리자드의 본류와 화염은 기이한 소리와 함께 강렬한 빛을 방출했는데 잠시 후 그 자리에는 아무것도 남아 있지 않았다.?

찬 바람과 화염은 물론 레겐탈의 모습까지도 홀연히 자취를 감춘 것이다.

‘이건 마법이 아닌데.’

상대가 비록 멀티 캐스팅이 가능한 고위급 마법사이기는 하지만 그가 시전한 공간 이동은 텔레포트와 같은 마법은 아니었다. 아직 의식과 연결된 검환의 잔재를 통해서 해당 마법에 당연히 수반되어야 할 마력의 파동을 느낄 수 없었다.

가온은 기감을 확장해서 레겐탈이 100무 정도 떨어진 다른 공간에 나타났다는 것을 확인하고 이번에는 공간 이동이 가능한 나인테일을 착용하는 한편 선와술을 펼칠 준비를 했다.

“헉! 정말 영기(靈器)에 영력을 사용하다니!”

나인테일의 존재와 가온의 주위로 농후한 영력의 움직임을 감지한 레겐탈의 신형이 파르르 떨렸다.

-잠깐만! 다른 차원에서 왔다면 잠깐만 내게 대화할 기회를 주시게!

상대의 반응과 상관없이 손을 쓰려고 했던 가온은 레겐탈이 말한 ‘다른 차원’이라는 단어에 일단 손을 멈추기로 했다.

‘무슨 대화를 하고 싶다는 거지?’

-혹시 아니테라 시티가 이곳 아이테르가 아니라 다른 차원에 존재하는 것이오?

가온은 상대가 처음으로 진실에 접근했다는 사실에 내심 놀랐다.

‘그렇다면?’

-내 예상이 맞았군. 꼭 해야 할 얘기가 있소.

상대의 의념에는 간절함이 가득했다. 선와술을 발동하려던 가온은 잠깐 고민하다가 결국 손을 멈출 수밖에 없었다.

‘좋소. 만약 시답지 않은 얘기라면 애초 생각했던 것보다 더 루툼을 철저하게 파괴하겠소.’

-이쪽으로 오시오.

레겐탈이 초대한 곳은 제련소 근처에 있는 낡지만 큰 건물의 옥상이었다.

가온은 날아내리는 도중에 아니테라에서 소환한 시르네아를 포함한 대전사장 네 명과 함께 옥상으로 날아내렸다. 대전사장들도 그리핀 날개를 장착하고 있었다.

가온 일행은 일체형 방어구를 착용하고 있어서 몸에서 드러난 곳은 눈과 코 그리고 입밖에 없었는데 대전사장들은 소드마스터의 기세를 전혀 숨기지 않고 있었다.

가온 일행을 맞이한 두 마법사는 전혀 감지할 수 없었던 네 명이 더 추가로 나타나자 경악한 표정을 숨기지 못했지만 이내 침착하게 입을 열었다.

“초대에 응해 주어서 고맙소. 루툼 마탑의 전대 탑주인 레겐탈이라고 하오.”

음성에서 정중함이 느껴지는 레겐탈은 아까 봤던 것처럼 여전히 모호한 형상을 하고 있었다. 마치 연기로 이루어진 몸을 가진 것 같은데 어떤 마법으로 몸을 가린 것이 아니라 원래 이런 모양이다.

“루툼 마탑의 탑주 세롬이오.”

“우리에 대해서는 굳이 소개할 필요가 없을 것 같습니다. 우리가 화기애애하게 인사를 나눌 사이는 아니니 바로 본론으로 들어갑시다.”

가온은 차마 자신보다 한참 더 나이가 많은 두 사람에게 거칠게 말할 수 없어서 예의는 지켰지만 차갑게 말했다.

잠시 레겐탈 쪽을 보던 세롬이 입을 열었다.

“두 번이나 공격을 당한 그쪽 입장을 이해하오. 하지만 두 차례에 걸친 공격은 우리 루툼 마탑의 본의가 아니었다는 점만은 알려 주고 싶소.”

“세력이나 힘에 밀려서 어쩔 수 없이 알붐의 강요에 따를 수밖에 없었다는 변명을 하는 겁니까?”

가온의 차가운 말에 세롬이 놀란 표정을 떠올리더니 이내 제 낯빛을 되찾았다.

“어떻게 그런 극비 정보를 파악했는지 모르겠지만 맞소. 알붐의 주장에 동조한 부분은 책임을 져야만 하지만 그건 아니테라가 다른 차원에서 건너왔다는 사실을 몰랐기에 저지른 실수요.”

“우리가 다른 차원 출신이라는 사실을 알았다면 대응이 달라졌을 거란 말입니까?”

“당연히 달라졌을 것이오.”

이번에는 레겐탈이 모호한 형태의 입을 움직여 대답했다.

“혹시 어느 차원 출신인지 알 수 있겠소?”

“그보다 당신은 혹시 영인입니까?”

가온은 레겐탈의 모호한 외형에 이전에 들었던 얘기를 떠올리고 그렇게 물었다.

“으음. 어떻게 대답을 해야 할지 모르겠지만 지금 모습만 보면 영인이라고 할 수 있소.”

“놀라운 일이군요. 그럼 1천 년 이상을 살아온 겁니까?”

가온은 상대의 대답에 경악한 얼굴을 숨기지 못했다. 말만 들었지 실제로 존재할 거라고는 전혀 생각하지 않았다.

“그건 아니오. 그저 조상님들이 남긴 영술을 모아서 꾸준히 수련해 온 덕분에 최근에야 작은 성취를 얻었을 뿐이오.”

“영술요?”

가온은 영술이라는 단어에 호기심을 드러냈다.

“영력을 쌓고 사용하는 모든 것을 영술이라고 하는데 그대도 영술을 사용하는 거 아니었소?”

레겐탈은 가온의 질문에 대답을 하면서도 의아한 모양이지만 그의 대답에 가온의 심장은 터질 것처럼 급격하게 뛰었다.

당장이라도 레겐탈이 말하는 영술에 대해서 알고 싶었지만 그 전에 확인해야 할 것이 몇 가지 있었다.

“우리는 영술이 아니라 선술이라고 부릅니다.”

“아! 차원이 다르니 그럴 수 있겠소.”

“말이 나와서 말인데 묻고 싶은 것이 몇 가지 있습니다.”

“내가 알고 있는 것이라면 뭐든 대답해 주겠소.”

잠시 고민하던 가온이 입을 열었다.

“내가 아이테르 차원에 건너온 이래 영인의 후예를 몇 명 만나 봤는데 그들 중 영술을 쓸 수 있는 존재는 없었습니다. 당신과 같은 존재가 아직 많습니까?”

레겐탈은 대답을 하기도 전에 고개를 저었다.

“아니오. 말이 영인의 후예지 지금 제대로 된 영술을 쓸 수 있는 존재는 나밖에 남지 않았소. 물론 나 역시 단거리 공간 이동 등 몇 가지밖에 쓸 수 없고.”

“그렇게 된 이유가 있습니까?”

“얘기가 무척 긴데…….”

“괜찮습니다.”

“음. 그 전에 확인하고 싶은 게 하나 있소.”

“말씀하십시오.”

“혹시 귀하는 아르테미 차원에서 왔소?”

가온은 레겐탈의 질문에 순간 깜짝 놀랐다.

“그 이름을 어떻게 알고 있습니까?”

가온은 그렇게 반문하면서 대답을 회피했다.

?

영인의 등장과 급변하는 정세

영인이 된 레겐탈은 가온의 반문을 통해서 그가 아르테미 차원에서 건너왔다고 확신한 것 같았다.

“역시 그랬군. 혈맥 각인술과 더불어 다양한 영술까지 전수해서 멸망의 위기를 맞이했던 우리 선조를 구해 준 그대들이 아직도 정신을 못 차리는 우리 차원이 맞이한 위기를 위해서 또다시 나서 주었군.”

레겐탈이 그렇게 중얼거리자 가온을 쳐다보는 세롬의 눈빛이 변했다.

“이젠 내 궁금증을 풀어 줄 수 있습니까?”

가온은 굳이 자신이 아르테미 차원 출신이 아니라는 사실을 밝힐 필요가 없다고 생각하고 그렇게 말했다.

“그 부분은 제가 말씀드리겠습니다.”

이제까지 하오체를 사용하던 세롬의 말투는 물론이고 태도가 무척 정중하게 바뀌었다.

“인간들이 마성이 강한 마수와 몬스터로부터 멸종할 위기에 처한 순간 홀연히 나타난 신비한 아르테미인들은 우리 선조 중 자격을 갖춘 일부에게 육체를 포기하는 대신 신비한 힘인 영력을 사용할 수 있는 능력과 수명을 연장하는 비술 그리고 영력을 사용하는 다양한 영술을 전수하고 아르테미 차원으로 돌아갔습니다. 영술은 마기로 인해 포악해지고 급증한 마수와 몬스터를 상대할 때 아주 강력한 위력을 발휘해서 인간들이 시티 단위로 생존할 수 있는 기회를 잡을 수 있었지요.”

거기까지는 이미 가온이 알고 있는 내용이라 이어지는 얘기가 궁금했다.

가온은 아이테르 차원에 건너와서 영인이라는 단어는 숱하게 들었지만 눈으로 직접 보는 것은 처음이라서 세롬의 설명을 들으면서 여전히 모호하게 보이는 레겐탈에게 시선을 고정했다.

“영인은 정말 대단한 존재였습니다. 강대한 의식의 힘과 영력이라는 생소한 힘이 필요하긴 하지만, 영술을 사용하면 고위급 마법에 해당하는 이적을 손쉽게 발휘할 수 있으니까요. 그렇게 영인이 출현하면서 인간은 비로소 안전한 영역을 가질 수 있게 되었습니다. 그런데 영력을 가지게 되면 수명이 연장되지만 영인들은 그리 오래 살지 못했습니다. 시티를 안전하게 만들기 위해서 과도하게 영력을 소모했기 때문이지요.”

“그랬군요.”

가온은 세롬의 말을 통해서 영력이 마나와 달리 수명 혹은 잠재력과 깊은 연관이 있다는 사실을 알 수 있었다.

“그렇게 아르테미인들의 도움과 영인들의 희생과 헌신으로 안전한 영역을 확보한 이래 그 후예들은 시티의 안정을 위해서 많은 노력을 기울였습니다.”

“혹시 영인들이 던전도 공략했습니까?”

세계수 엘라를 통해서 던전을 완전히 소멸시킬 수 있는 방법을 알게 된 가온은 영인들도 그런 사실을 알고 있지 않았을까 생각했다.

“당연하지요. 1세대 영인들의 시대에는 극히 위험한 등급의 던전들은 대부분 정리가 되었습니다. 안 그랬다면 세상은 진즉에 마수와 몬스터 세상이 되었겠지요.”

“그런데 왜?”

그렇다고 보기에는 위험한 던전들이 너무 많았다.

“그게 다 후예들의 부족함 때문입니다. 대략 3대에서 4대가 지나자 영인의 후예들은 선조들의 당부를 잊어버리고 말았지요.”

“어떤 당부였는지 알 수 있습니까?”

“다른 내용이야 굳이 아실 필요가 없지만 던전과 관련된 내용만 얘기하면 이렇습니다. 던전은 아무리 깎거나 뽑아도 돌아서면 다시 나오는 잡초와 같아서 꾸준히 관리를 해야 한다는 내용이었습니다.”

역시 아르테미인들은 던전에 대해서 잘 알고 있었다.

“관리요?”

아르테미인들을 통해서 던전에 대해서 잘 알고 있었을 것이 분명한 영인들이 후예들에게 던전을 완전히 소멸시키는 것이 아닌 관리를 언급했다는 말은 들은 가온은 자신도 모르게 고개를 갸우뚱했다.

“소멸을 시키는 것이 아니라 정말 관리를 하라고 했다고요?”

“그렇습니다. 영인들께서 남긴 말에 의하면 차원이 생성되어 일정 시간이 지나면 다른 차원과 융합이 되는, 이른바 차원 침식이 시작되는데 그 어떤 수단과 방법으로도 막을 수 없다고 합니다. 적절하게 관리를 해서 차원 침식을 늦출 수밖에 없다고 하셨습니다.”

세롬의 말에 가온은 자신도 모르게 이맛살을 찌푸렸다.

‘설마 지구에 발생하기 시작한 차원 융합이 자연스러운 흐름이라는 건가?’

현재 주류 과학자들의 주장에 의하면 지구의 나이는 태양과 비슷한 45억 살 정도로 향후 76억 년 후에는 별의 생명을 잃은 백색 왜성이 될 거라고 한다. 물론 태양계도 비슷한 시기에 질서가 무너져서 행성들이 태양계에서 벗어나서 우주를 떠돌아다니게 될 것이라고 한다.

또한 35억 년 후에는 더 이상 생명체가 살 수 없는 뜨거운 행성이 될 거라고 한다. 그렇게 따지면 현재 지구는 전성기를 지나 쇠퇴기에 접어들었다고 할 수 있다.

가온은 어쩌면 차원 융합이 별의 쇠퇴기에 들어선 것을 상징하는 현상이 아닐까 하는 가정을 떠올렸다.

‘일단 차원 융합이 시작되면 막는 것이 불가능하단 말인가?’

적어도 아르테미인들은 그렇게 믿는 것 같았다.

그때 세롬이 다시 말을 이었다.

“다시 정리하자면 아르테미인들은 차원 침식 혹은 차원 융합으로부터 우리 세상을 오래도록 유지하는 유일한 방법은 융합의 직접적인 증거인 던전을 적절하게 관리를 하는 것이라고 했습니다.”

“어떻게 관리를 한다는 건지 알 수 있겠습니까?”

“그 부분은 명확하지 않습니다. 1세대 영인들이 남긴 기록에 따르면 아르테미인들은 그렇게만 전했다고 합니다. 그리고 그 ‘관리’라는 말 때문에 혼란이 발생했습니다. 소수는 세상에 존재하는 던전을 모조리 소멸시켜야 한다는 것으로 이해했지만, 대부분은 위험한 던전만 처리하면 된다는 것을 이해했지요. 그래서 소위 돈이 되는 던전들의 경우 소멸시키지 않고 관리를 했습니다. 그러다가 이런저런 이유로 영인들의 힘이 제대로 전승되지 못하는 사태가 벌어지자 위험한 던전들까지 관리할 수가 없게 된 겁니다.”

이제까지 차원 융합을 막기 위해서는 던전이 생성되는 족족 소멸시키면 된다고 생각하고 있던 가온에게도 혼란스러운 말이다.

‘정말 던전을 완전히 소멸시키는 것으로는 차원 융합을 완벽하게 막을 수 없는 걸까?’

레겐탈의 얼굴을 보니 그 역시 제자인 세롬 이상으로 아는 것 같지는 않았다.

“그런데 아이테르인들은 정말로 던전을 공략해도 아무런 보상을 받을 수 없는 겁니까?”

답답한 마음에 그렇게 질문하자 레겐탈과 세롬의 눈빛이 달라졌다.

“안 그래도 묻고 싶었는데 잘됐습니다. 아르테미인들은 던전을 공략하면 보상을 받는 겁니까?”

세롬의 질문에 가온은 아이테르인들은 던전을 공략해도 아무런 보상을 받을 수 없다는 사실을 알 수 있었다.

“전 차원을 연결하는 시스템에 의해서 보상을 받습니다. 칭호, 스킬, 특성, 아이템 등이 있지요. 특히 명예 포인트라는 보상은 갓상점이라는 초월적인 시스템에 접속하고 그곳을 통해서 원하는 모든 것을 구입할 수 있습니다.”

“그렇군요.”

반응으로 보아 세롬과 레겐탈은 가온의 얘기를 처음 듣는 것 같지 않아서 무척 이상했다.

“혹시 알고 있었습니까?”

“동일한 내용은 아니지만 막상 듣고 보니 비슷합니다. 영인의 수장이었던 조지프라는 분이 남긴 말씀 중에 이런 내용이 있었습니다. 던전을 관리하다 보면 언젠가 수많은 차원과 연결되는 순간이 올 것이고, 그때부터는 우리 차원의 던전을 공략하면 초월적인 존재로부터 엄청난 보상을 받을 수 있으며, 그 존재를 이용해서 실력을 키워서 나중에는 자신들처럼 다른 차원을 도와주어야 한다는 내용이었습니다.”

가온은 처음으로 아르테미인들이 어떤 의도를 가지고 여러 차원을 돕고 있다는 사실을 알 수 있었다.?

“그럼 아직 다른 차원으로 건너가 봤던 사람은 없는 거군요?”

“그렇습니다. 아까 말한 대로 후예들이 영인들이 남긴 유산을 제대로 활용하지 못하고 현실에 안주하는 바람에 더 이상 던전을 제대로 관리하지 못해서 우리는 그런 기회를 잡지 못한 거지요.”

세롬이 알려 주는 아이테르 차원의 얘기를 듣다 보니 지구는 참으로 운이 좋은 것 같았다.?

던전이 생성되기 시작할 때 아르테미인들의 도움을 받아서 어나더 문두스를 개발하고, 영혼을 탄 차원으로 보내 아바타를 통해 마수와 몬스터에 대한 지식은 물론 상대하는 방법까지 익힐 수 있었다. 그리고 일정 수준을 넘기면 차원 의뢰를 받는 형태로 다른 차원의 위기를 극복하는 데 큰 역할을 수행하고 있으니 말이다.

“그래도 타이탄이 개발된 후에는 상황이 달라졌을 것 같은데요?”

“그렇지가 않았습니다. 이미 던전이 너무 많아져서 던전을 공략하기는커녕 던전에서 쏟아져 나온 마수와 몬스터 들의 대규모 공격을 감당해야만 했으니까요. 게다가 한정된 수량의 타이탄으로는 고위급 마수와 몬스터를 제대로 상대할 수가 없습니다. 그러니 던전을 공략하는 건 꿈도 꾸지 못하는 상황이 되었습니다.”

확실히 뢰벨르와 같은 고위급 마족이 이 차원에 현신한다면 타이탄을 대규모로 동원한다고 해도 던전을 공략하는 건 어려울 것이다.

“아쉬운 것은 타이탄이 아니더라도 고위급 마수와 몬스터 들을 해치울 수 있는 방법이 있음에도 그럴 수가 없다는 사실입니다.”

“어떤 방법입니까?”

타이탄으로도 해결할 수 없는 고위급 마수와 몬스터를 해치울 수 있는 수단은 마법일까?

그건 아닐 것 같다. 아이테르 차원의 마법 수준은 탄 차원보다 더 떨어졌다. 세롬이 마탑주이기에 그냥 하는 소리가 아닐까 싶었다.

가온은 궁금한 마음에 세롬의 말을 기다렸다.

“아까 언급한 바 있는 영술입니다. 영인의 후예들만이 펼칠 수 있는 영술은 그런 존재들을 말살하는 데 강력한 위력을 발휘하지요. 그런 영술을 익혔기에 영인들은 당시 창궐한 마수와 몬스터 들로부터 안전한 시티를 건설할 수 있었던 거고요.”

하지만 루툼 마탑의 전대 탑주인 레겐탈이 사용한 영술은 그다지 인상적이지 않았다.?

물론 마법보다 훨씬 더 빨리 생성되는 보호막이나 점멸 마법과 달리 방향이나 거리를 특정할 수 있는 단거리 공간 이동술은 쓸 만했지만 공격 영술은 아니었다.

그래도 시티를 세웠던 초대 영인들의 업적을 고려하면 영술이 마법보다 훨씬 더 강한 위력을 가졌을 거라는 추측은 할 수 있었다.

“그렇게 위력적인 영술의 명맥이 끊긴 거군요?”

“완전히 끊긴 것은 아니지만 그렇다고 봐도 무방합니다. 사실 영인의 후예들만 탓할 수도 없습니다. 아르테미 차원에서는 선술이라고도 부르는 영술은 수련하기가 무척 어렵거든요. 아까도 말했지만 영술을 발휘하기 위해서는 영력이라는 힘이 필요한데 영력은 본디 이 세상에 존재하지 않았던 힘으로 아르테미인들이 최초의 영인들에게 전해 준 힘이고, 마족이나 고위급 마수의 체내에 있는 영석이나 차원석을 통해서만 늘릴 수 있습니다.”

세롬의 말을 듣던 가온의 얼굴이 이상하게 변했다.

이제까지 알아본 바로는 차원석을 두고 마탑을 포함한 많은 세력이 1천 년이 넘게 연구를 했지만 알아낸 것이 거의 없다고 했는데, 세롬은 차원석에서 영력을 흡수할 수 있다고 말하는 것이다.

“정말 차원석에서 영력을 추출해서 쌓을 수 있다는 말입니까?”

“그렇습니다. 특별한 던전에서만 구할 수 있는 소모성 아이템이 반드시 필요하지만요. 그래서 1세대 영인들은 영석이나 차원석을 얻기 위해서 던전을 공략하다가 대부분 일찍 사망했습니다.”

그런 사연이 있을 줄은 몰랐지만 안 그래도 영력을 늘릴 방법을 찾고 있는 가온에게는 단비와 같은 내용이었다.

“대체 왜 영인의 후예들이 선조의 능력을 제대로 계승하지 못한 겁니까?”

제대로 계승을 했다면 지금처럼 수많은 던전이 방치되지 않았을 것이다. 영력을 쌓기 위해서라도 던전을 공략했을 테니 말이다.

“계승은 했지요. 심지어 영인의 후예는 피를 통해서 영력의 일부를 물려받습니다.”

영인의 후예는 영력을 가지고 태어난다는 말이다.

“그런데 뭐가 문제입니까?”

도무지 이해가 가질 않았다. 마법이나 타이탄보다 더 위력이 강한 힘 혹은 능력인 영술에 반드시 필요한 영력을 날 때부터 가졌는데 왜 영술이 후대에 제대로 전해지지 못한 것일까?

?

영인의 등장과 급변하는 정세 (2)

가온은 영술의 맥이 끊어진 것이 안타까웠지만 대답을 하는 세롬의 얼굴은 담담했다.?

“차원석에서 영력을 뽑아내려면 특별한 아이템 외에도 영력 감응이 전제되어야 하는데 피를 통해서 영력에 대한 친화력과 소량의 영력을 물려받은 후예들의 능력으로도 쉽지 않은 일이었습니다. 물론 다른 방법도 있습니다. 가끔 고위급 던전에 서식하는 존재들을 죽이면 나오면 영석이라는 아이템의 경우 영력 감응의 단계를 건너뛰고 영력을 흡수할 수 있습니다.”

세롬의 대답에도 불구하고 여전히 이해가 가질 않았다.

“문제는 영석을 가지고 있는 존재들은 우리 세계의 최강자들조차 쉽게 해치울 수 없다는 겁니다. 최초의 영인들 대부분이 그런 존재들과 싸우다가 사망했을 정도이니까요.”

그러고 보니 영석은 마족들만 가지고 있었다. 뢰벨르라는 고위급 마족은 당시 소드 마스터 상급 경지였던 가온의 목숨을 위협했고 지금까지 강한 트라우마를 남겼다.

타이탄이 개발된 이후 개인적인 능력이 크게 낮아진 아이테르의 마법사와 전사 들에게는 극도로 위험한 존재일 수밖에 없었다.

“3세대 영인까지만 해도 선조의 유훈을 잊지 않고 여전히 인간들을 위협하는 마수와 몬스터를 없애기 위해서 많은 노력을 기울였습니다. 하지만 시간이 흐르고 피가 옅어지고 영력에 대한 친화력이 낮아져서 연공술로 영력을 쌓기가 힘들어지자 영인의 후예들은 전사나 마법의 길을 택했습니다. 비록 옅어지기는 했지만 혈맥에 깃든 영력과 타고난 능력 덕분에 높은 지능과 다양한 힘에 대한 친화력이 높아서 일반인보다 훨씬 빠르게 성장할 수 있었지요.”

결국 아이테르 차원의 지도자들은 대부분 영인의 후예들이었다. 마탑이든 시티든 말이다.?

“그럼 영술은 이제 거의 자취를 감춘 겁니까?”

“부끄럽지만 그렇습니다. 사실 영술은 제한이 많습니다. 영력도 충분히 쌓아야 하고 영술 자체도 높은 이해력과 깨달음이 필요하기에 수십 년은 고된 수련을 해야만 사용할 수 있으며, 그마저도 다른 시티의 후예들과 힘을 합쳐야 펼칠 수 있는 경우가 대다수입니다.”

“힘을 합쳐야 영술을 펼칠 수 있다고요?”

“그렇습니다. 단독으로 사용할 수 있는 영술도 있지만 위력이 강한 공격용 영술은 거의 대부분 힘을 합쳐야만 펼칠 수 있습니다.”

그 말을 들은 가온은 왜 그런지 잠시 생각하다가 말없이 고개를 끄덕였다.?

자신이 익힌 영술 혹은 선술만 해도 한번 펼칠 때 필요한 영력이 엄청났다.?

아무리 아르테미인들이 도움을 주었다고 해도 그 많은 영인들이 모두 그렇게 많은 영력을 보유하지는 못했을 테니 영술을 펼치려면 힘을 합쳐야만 했을 것이다.

어쩌면 최초의 영인들은 후손들이 서로 반목을 하고 싸울까 봐 아예 한 가지 영술을 여러 부분으로 나눠서 전했는지도 모르겠다.

“그런데 타이탄은 그런 제한이 없었습니다. 익스퍼트 경지의 전사가 많은 것은 아니었지만 그래도 어느 시티에나 수십 혹은 수백 명씩 배출이 되지요.”

“그럼 타이탄 때문에 영술을 익히는 이들이 감소한 겁니까?”

“반드시 그런 것은 아닙니다. 아까도 말했지만 대가 거듭될수록 영력에 대한 친화력은 낮아지고 선조에게 물려받은 연공술로도 영력을 충분히 쌓을 수가 없게 된 점도 또 다른 이유가 되었습니다. 타이탄이 출현한 이후에도 여전히 영력을 쌓고 영술을 수련하는 이들은 있었지만 그 전과 비교하면 눈에 띌 정도로 줄어들었고 수련 정도나 수련할 때의 마음가짐도 이전보다 훨씬 가벼워졌습니다. 그래서 지금은 수많은 영술이 실전되어 버렸습니다.”

“하지만 아까 레겐탈 님이 단거리 공간 이동술을 사용했습니다.”

“그건 우리 마탑에서 타이탄 판매를 빌미로 영인의 후예들에게 전승되어 온 영술들을 수집해서 오랫동안 연구한 결과입니다. 그것을 얻기 위해서 본 마탑은 많은 금화를 포기했습니다. 시간이 갈수록 알붐 마탑에 밀린 가장 큰 이유이기도 합니다.”

타이탄 대금 대신 시장 일가에 전해진 영술의 내용을 요구했다는 얘기다.

“하지만 그런 방법으로 획득한 영술은 다섯 개에 불과합니다. 나머지는 한두 부분이 빠져서 한 사람이 펼칠 수 있도록 수정을 할 수 없었습니다. 죽어도 자신의 가문이 가지고 있는 영술을 내놓지 않는 시장들이 있거든요.”

그렇게 영인들이 후예들에게 남긴 영술이 사장되어 온 것이다. 참으로 안타까운 일이지만 충분히 이해는 할 수 있었다.

그때 묵묵히 대화를 듣고 있던 레겐탈이 입을 열었다.

“내가 마지막 영인이라고 할 수 있소. 꽤 오랫동안 영인이 되고자 하는 이들을 가르치고 있는데 세롬 탑주가 말한 것처럼 검술이나 마법에 비해서 영술을 수련하는 건 너무 어렵소. 결국 돌고 돌아서 우리 마탑도 타이탄에 공을 들일 수밖에 없었소.”

그 뒤로 이어진 레겐탈의 말에 따르면 자신이 영인이기는 하지만 아이테르 차원에 닥친 위기를 해결하기 위해서는 더 높은 전투력을 가진 타이탄 개발이 가장 효과적이라고 생각하고 있었다.

세 사람은 말이 나온 김에 타이탄에 관련된 대화를 나누었는데 뜻밖에도 루툼 마탑은 감마급 개량 작업을 거의 성공한 상태였다. 몇 년만 더 공을 들이면 쓸 만한 감마급 타이탄이 출시될 거라고 장담했다.

드워프의 피를 이은 모라이족의 알름 족장이나 드워프족의 능력 덕분에 쉽고 빠르게 타이탄을 생산할 수 있었던 가온 입장에서 보면 너무나 답답한 속도지만 말이다.

다만 타이탄 전용 아공간 아이템의 개발은 이제 걸음마 단계라고 했다.?

이제까지는 몬스터 웨이브나 시티 주위에 나타난 마수나 몬스터를 상대할 목적으로 타이탄을 개발하고 있었기 때문에 거기까지는 신경을 쓰지 못했다고 한다.

그렇게 타이탄을 주제로 폭넓게 대화를 나누다가 우연히 마법사 전용 타이탄 얘기가 나왔다.

“마, 마법사 전용 타이탄이라니!”

“2차 연합 전단을 상대할 때 아니테라 측에서 엄청난 위력의 마법을 사용한 것 같다는 아르카누스 텔룸의 보고를 접하고 이상하다 했더니 마법을 쓰는 타이탄이 있었던 거군. 우리도 한동안 연구를 했지만 결과가 좋지 않아서 포기를 했는데 과연 아르테미 차원이오.”

세롬은 경악했고 레겐탈은 아르테미 차원이라면 그런 높은 기술력을 가지고 있다고 해도 이상하지 않다는 반응이었다.

“호, 혹시 마법사용 타이탄 개발에 도움이 되는 기술을 제공해 줄 수 있습니까? 대가가 뭐든 꼭 구입하고 싶습니다! 알붐의 독주를 막고 모두가 원하는 타이탄을 소유할 수 있는 세상을 만들기 위해서는 루툼만의 타이탄이 꼭 필요합니다!”

“나도 부탁하겠소. 마법사 타이탄이 가세한다면 그동안 엄두도 내지 못했던 고위급 던전들도 공략할 수 있게 되고 영인들을 더 많이 배출할 수 있게 될 것이오. 무엇보다 그동안 타이탄 제작 장인이 되어 버린 마법사들을 예전대로 돌려놓으려면 마법사 전용 타이탄이 꼭 필요하오.”

안 그래도 건설용 타이탄과 기가스에 관련된 기술을 아이테르 차원에 풀려고 했으니 안 될 것은 없었다.?

그리고 알붐에 견줄 정도는 아니더라도 옥토 에스트레에 속하는 마탑들과는 비교할 수도 없이 거대한 루툼 마탑의 타이탄 생산 능력과 관련 시설을 고려하면 두 곳 중 하나는 키워 줄 필요가 있었다.

“좋습니다. 한번 서로에게 공정한 거래를 협의해 보지요.”

루툼은 아니테라에서 받은 설계도에 따라 생산한 마법사 전용 타이탄을 판매할 때마다 수익의 일정 부분을 나누길 원했지만 가온이 그런 조건을 받아들일 리가 없었다.

결국 루툼 측은 무려 300억 골드에 해당하는 마정석과 마나석 그리고 다양한 아이템을 한 달 안에 지불하기로 하고 아니테라 측으로부터 마법사 전용 타이탄의 설계도를 넘겨받기로 합의했다.

그렇게 오랜 대화가 끝나고 헤어지기 전에 레겐탈과 세롬은 선물 하나를 주었다. 그리고 선물의 내용을 확인한 가온은 돌아서서 함박웃음을 지었다.

다음 날 아침, 메를렌은 가온에게 연락을 받았다.

“일은 아직 진행 중인데 무슨 일이세요?”

무려 300여 개나 되는 시티들을 대상으로 기가스 설계도를 판매하는 것이니 이런저런 이유로 일이 지체되는 것은 당연했다.?

-설계도 대금의 일부를 다른 것으로 받았으면 해서 말입니다. 아직 계약이 확정된 것은 아니니 큰 문제는 아닐 겁니다.

“무엇으로요?”

-영인의 후예 가문에 내려오는 영술을 원합니다. 사본이면 됩니다.

“……그런 것이 있다는 걸 어떻게 아셨어요?”

-저 역시 영인의 후예입니다.

“아! 그렇지요. 그런데 거부하는 시티들도 있을 거예요.”

루툼 마탑의 요구에도 응하지 않았던 고집쟁이들을 말하는 것이리라.

-지금은 영술을 수련하는 사람이 거의 없을 텐데요.

“그야 그렇지만 어쨌든 선조들이 남긴 가문의 비밀이니까요. 의외로 그런 것에 완고한 후예들이 많거든요.”

-그런 곳은 끝까지 가문의 비밀을 지키라고 하십시오. 사실 며칠 동안 시티 수뇌부에서 중요한 회의를 했는데 지금처럼 우리가 시티들의 자금을 빨아들이면 경제가 제대로 돌아가지 않을 가능성이 높다고 하더군요. 그래서 고민을 하다가 돈만큼 가치가 높은 무언가를 대신 받기로 했습니다.

“정말 그런 생각이시라면 가격을 낮추어 주시면…….”

-어림도 없습니다! 가진 것이 없다면 모르지만 이미 많은 것을 가진 자들에게는 제대로 된 보상을 받아야지요. 우리 시티처럼 전사로, 마법사로 마수와 몬스터 토벌에 앞장서는 바람에 영인의 후예가 세대마다 한두 명밖에 안 되는 것과 달리, 대부분의 시티는 영인의 후예라는 이름 하나로 수십 혹은 수백 명이 호의호식을 하면서 전사단에서 마탑에서 그리고 시티에서 고위직을 차지하며 풍요롭게 살아왔는데 제대로 대가를 치러야 하지 않겠습니까.?

메를렌은 영인의 후예이자 시장의 후계자인 자신도 그리 편하게 살아온 것은 아니라고 항변하고 싶었지만, 시티의 후계자이면서 특사로 파견되어 용병처럼 온갖 곳을 돌아다니면서 타이탄을 판매하고 다니는 온 훈의 행적을 생각하고는 그 마음을 접었다.

사실 시티의 후계자를 포함한 영인의 후예들은 안전이 확보되지 않는 일은 절대로 맡지 않는다. 혈맥에 깃든 영인의 능력을 헛되이 잃는 것은 개인은 물론이고 시티에도 큰 손실이라는 이유에서였다.

하지만 상대가 말하는 내용의 진실 여부는 물론이고 마음까지 어느 정도 파악하는 능력을 가지고 있는 메를렌은 알고 있다.?

말은 그렇게 하지만 영인의 후예들은 결국 위험은 감수할 생각이 없고 그저 권리만 누리고 싶어 한다는 사실을 말이다.

“일단 말은 해 볼게요.

대답은 그렇게 했지만 메를렌은 아니테라 측의 요구를 거절하는 시티는 없을 거라고 자신했다.?

루툼 마탑의 요구에 끝까지 버텼던 시티들의 현 상황이 그것을 말해 주고 있었다.?

게다가 영술과 관련된 비술들은 타이탄이 출현한 이후 가치가 바닥까지 추락했는데, 영력을 쌓거나 영술을 익히기가 어려웠기 때문이다.

“그런데 얼마나 가치를 쳐주실 건가요?”

-3할이면 적당하다고 생각합니다.

‘세대가 거듭될수록 영력 친화력이 낮아지고 있어서 대금의 3할에 해당하는 가치로 쳐준다고 하면 더 좋아할 거야.’

당장 세이틀 시티만 해도 자신이나 영술을 수련하고 있을 뿐 아버지나 할아버지는 영술을 익히지 않았다.?

대신 타이탄을 운용할 수 있는 전사의 길을 걸었으니 영술과 관련한 자료는 필요가 없었다.

게다가 원본을 요구한 것도 아니고 사본이면 된다고 하니 고심은 하겠지만 결국은 넘길 것이다.

그렇게 가온과 통신을 마친 메를렌의 머리에서는 의구심만 쌓이고 있었다.

‘대체 왜 영술과 관련한 자료를 수집하는 거지?’

타이탄이라는 훌륭한 전략 무기가 있는데 굳이 시간도 오래 걸리고 자질이나 각고의 노력이 없으면 일정 수준까지 도달하기도 힘든 영술과 관련한 자료를 요구하는지 그녀는 도저히 이해할 수 없었다.

?

영인의 등장과 급변하는 정세 (3)

잠깐 아이테르 차원으로 건너가서 메를렌과 통신을 하고 아니테라로 돌아온 가온은 레겐탈에게 선물 받은 두루마리 중 다섯 개를 꺼내 하나씩 내용을 훑어보았다.?

나머지는 아직 내용이 완성되지 않았거나 힘을 합쳐야 펼칠 수 있는 영술이 담겨 있었다.

그렇게 두루마리의 내용을 확인하는 가온의 얼굴에는 숨길 수 없는 미소가 떠오르더니 계속 짙어졌다.

두루마리를 모두 확인하고 내려놓은 가온의 눈빛이 강렬해졌다.

‘영력을 쌓는 연공술이라고 해서 굉장히 특별한 건 줄 알았는데 내가 익힌 청류명상법과 비슷해.’

하지만 가만히 생각하니 내용이 두루뭉술하고 은유가 많아서 이해력이 떨어지거나 영력 친화력이 높지 않으면 입문조차 힘든 것도 맞았다.?

원자 혹은 분자로 이해할 수 있는 마나와 달리 영력은 분자 결합에 관여하는 특별한 힘 또는 법칙에 해당했기 때문이다.

‘태생적으로 영력 친화력이 아주 높거나 누군가 입문할 때부터 상당한 기간 동안 적극적으로 가르쳐 주지 않는다면 수련 자체가 불가능하구나.’

두루마리에는 영력에 대한 친화력을 영근(靈根)이라는 단어로 표현하고 있는데 그만큼 영력은 노력으로는 감지하거나 쌓을 수 없다는 의미를 가지고 있었다.

게다가 마나로드를 뚫고 마나오션을 개발해서 쌓을 수 있는 마나와 달리 영력은 특별한 마나포인트에 해당하는 영규(靈竅) 혹은 영혈이라는 곳을 뚫고 그곳에 쌓아야만 했다.

그런데 누구나 동일한 곳에 위치한 마나포인트와 달리 영규는 충분한 영력이 쌓이면 연공을 할 때 자연스럽게 드러나는데, 영력으로 뚫어야만 하기에 영력을 쌓기가 더욱 어려웠다. 족히 100년 이상 마법과 동시에 영술을 수련한 레겐탈의 경우에도 지금까지 뚫은 영규가 겨우 36개밖에 되지 않았다.

참고로 그가 말하길 초대 영인들은 대략 100개가량의 영혈을 뚫었다고 했으니 1천여 년 사이에 영술이 얼마나 퇴보했는지 알 수 있었다.

두루마리를 다시 정독하는 가온은 연신 고개를 끄덕였다. 영력에 대한 레겐탈의 깊은 이해와 깨달음에 필요한 상세한 설명은 물론이고 예시들이 들어 있었다.

영력은 마기나 마나처럼 별개의 힘이기도 하지만 법칙에 해당하는 특별한 힘을 담고 있어서 마기와 마나를 영력으로 바꾸거나 그 반대의 경우도 가능했다.

‘확실히 영력은 마나보다 의식의 힘에 더 쉽고 빠르게 반응해.’

두루마리에는 영력이 의식의 파동과 비슷한 에너지라는 사실을 명백하게 밝히고 있었다. 그래서 마나나 마기보다 더 빨리 의식에 반응하는 것이다.

몸에 영력이 쌓이면 신체 대사가 기이할 정도로 높아지며 딱히 운동을 하지 않아도 근육과 관절, 뼈와 신경의 활성도가 유지된다고 했다.?

아마 영규를 뚫기 전에는 마나오션이나 마력링 혹은 마정석과 같은 저장 기관이 따로 없어 온몸 곳곳에 퍼져 있어서 그런 것으로 보였다.

‘처음 입문하는 입장에서는 뜬구름 잡는 것 같은 내용인데 이게 기초에 해당하는 연공술이라니.’

영력에도 속성이 있는데 이 연공술은 주로 초목이 왕성한 곳에서 연공을 하라는 것을 보면 목 속성력을 기반으로 하는 연공법인 것 같았다.

나머지 네 두루마리는 각각 의식을 강화하는 강령술(强靈術)과 영력으로 검을 날리고 조종하는 비검술(飛劍術), 텔레포트 마법과 비슷하지만 이동 거리가 수백 보 거리 이내에 방향과 거리를 설정할 수 있는 공간 이동술, 자신의 영력을 꾸준히 주입해서 의식만으로 발동하는 것이 가능한 소위 영기(靈器)를 제련하는 제련술이 담겨 있었다.

의식을 강화하는 강령술이야 연공법과 비슷하지만 세 영술은 생각보다 쓸모가 있었다.?

특히 수백 보 거리에 한정되지만 방향과 거리를 설정할 수 있는 공간 이동술은 장거리 공간 이동 마법인 텔레포트나 단거리지만 방향은 전혀 설정할 수 없는 점멸, 즉 블링크 마법보다 훨씬 더 효용성이 뛰어났다.

초당 1천의 영력으로 검을 날리고 조종하는 비검술은 이미 마나로 거의 동일한 효과를 낼 수 있어서 큰 소용은 없었지만, 제련술은 굉장히 흥미를 끌었다.?

특히 제련한 단검을 비검술에 사용하면 마음대로 움직임이나 속도를 조종할 수 있었다.

마나의 경우 일정한 물체에 담아 두는 건 굉장히 어려웠다. 본래 마나는 원래 있던 곳, 즉 대기로 돌아가려는 성질을 가지고 있었기 때문이다.

그래서 어떤 아이템, 즉 검과 같은 물체에 일정한 속성의 마나를 담아 두려면 굉장히 높은 수준의 마법진을 여러 개 새겨야 하며 중심을 잡아 주는 특별한 에너지 집적체, 즉 고품위의 마정석이나 마나석이 필요했다.

그런데 마나나 마력을 주입할 경우 일정한 효과를 발휘하는 마법진을 해당 물체에 새기는 작업은 높은 집중력을 유지해야 하기 때문에 굉장히 난이도가 높은 작업이다.?

게다가 그런 작업은 실패율도 높지만 재료의 가격도 굉장히 비싼 편이다.

그래서 매직 아이템은 일반 사람들은 감히 생각도 하지 못할 정도로 비싸다. 아이템을 만들다가 실패하는 경우까지 고려해야만 했다.

그렇게 만든 매직 아이템이라고 하더라도 소유자의 의지대로 조종하는 것은 거의 불가능하다.

하지만 제련술을 통해 제련한 영기는 달랐다. 소유자의 영력이 담겨 있어서 소유자가 의지대로 움직일 수 있었기 때문이다.

‘영력은 마력이나 마나와 달리 의식의 힘에 민감하게 반응하니 가능한 일이야!’

영력이나 영술에 대해서 연구를 할수록 흥미로웠지만 가온은 당장 영술을 수련할 생각은 없었다. 현재의 그에게는 영술보다 위력이 강한 스킬들이 많이 있었다.

* * *

한편 알붑 마탑에 이어서 루툼 마탑도 한밤중에 공습을 당했다는 사실을 전해 들은 루보르 마탑의 레이트와 니그룸 마탑의 피넬리는 다음 날 밤을 꼬박 새웠지만 걱정했던 공격은 없었다.

‘설마 아니테라 측이 우리의 사정을 알고 있는 건가?’

당연히 가온은 자신을 습격한 콰드라스 카르도 측의 연합전단 타이탄 라이더를 죽이기 전에 정신 지배 스킬로 사정을 파악한 것이지만 두 사람은 몰살당했다고 알고 있기에 그저 의문만 품을 뿐이었다.

어쨌든 알붐 마탑과 루툼 마탑만 엄청난 피해를 입은 것이다.

그때 루툼 마탑의 세롬 탑주가 두 사람을 은밀하게 초대해서 사정을 설명했다.

“그랬구나!”

“아르테미 차원에서 우리 차원을 돕기 위해서 찾아온 거였어!”

세 사람은 반나절 가까이 현 상황에 대해서 진지하고 깊은 대화를 나누었고 향후의 대책을 논의했다. 그리고 마침내 결론을 도출할 수 있었다.

다음 날 아이테르 차원의 전 시티와 마탑에는 충격적인 내용이 전달되었다.

-이 시간부로 루툼, 루보르, 니그룸 마탑은 콰드라스 카르도에서 탈퇴한다.

-우리 세 마탑은 현재보다 세 배 이상 많은 알파급과 베타급 타이탄을 생산할 예정이며, 권역과 상관없이 매주 경매를 통해서 판매할 것이다.

-우리 세 마탑은 이른 시일 내에 마법사 전용 타이탄을 공동으로 생산하고 판매할 예정이다.

당장 몬스터 웨이브의 위험에 놓인 시티들의 입장에서는 콰드라스 카르도의 해체 건은 중요한 일이 아니었지만, 함께 공표된 내용에는 환호했다.?

세 마탑은 앞으로 일정 구역이 아니라 대륙 전체의 시티를 대상으로 규모에 맞게 빠짐없이 배분되어 판매할 예정이라고 했기 때문이다.

판매하겠다는 타이탄의 양도 비약적으로 증가했다.?

일명 옥토 에스트레라고 불리는 여덟 마탑이 알파급 타이탄의 생산을 중지하고 기가스 생산에만 전념하겠다고 했기 때문에 알파급 타이탄을 구하기는 더욱 어려워졌지만, 그것을 만회하고도 남을 양이었다.

그렇게 열두 마녀의 내밀한 사정을 아는 이들에게는 천지가 개벽하는 변화가 시작되었지만 아직 그 변화를 체감하기에는 일렀다.

일단 세 마탑이 판매하기로 한 타이탄의 수량이 크게 증가했지만 시티의 입장에서 보면 경매는 구입가가 높아지는 부정적인 효과가 있었다.?

일단 새로운 시스템이 정착되어야 변화를 실감할 수 있을 것이다.

그럼에도 불구하고 마법사들은 그 어느 때보다 더 흥분한 상태에서 마법사용 타이탄 출시를 기다리고 있었다. 마력을 증폭해서 더 높은 수준의 위력적인 마법을 발휘할 수 있는 기회를 고대하지 않을 마법사는 없었다.?

그런 가운데 은밀한 소문이 퍼졌다.?

알붐 마탑이 모종의 세력에 공격을 당해서 마탑과 타이탄 공방 등 관련 시설이 모조리 파괴되었는데, 그 모종의 세력이 아니테라 시티일 가능성이 높다는 내용이었다.

아니테라 시티가 공격을 당한 이유는 명백했다.?

알붐 마탑이 주축인 콰드라스 카르도가 먼저 공격을 했다는 사실은 다들 알고 있었다.

사람들이 놀란 이유는 불과 얼마 전만 해도 생소했던 아니테라 시티가 대륙에서 가장 강력한 위세를 떨치고 있었던 알붐 마탑을 무력화시킬 정도로 강력한 전력을 갖추고 있다는 사실 때문이었다.

그렇게 아니테라 시티의 이름이 널리 퍼지기 시작했는데, 정작 사람들이 관심을 가진 것은 기가스였다.?

기가스를 판매한 효과가 빠르게 가시화된 것이다.

경매를 통해서 기가스를 먼저 낙찰을 받은 시티를 중심으로 던전에서 나온 다양한 아이템과 무구는 물론이고 마수와 몬스터의 부산물로 인해서 경제가 급격하게 활성화되기 시작했다.

던전을 공략하기 시작한 시티들은 이미 전사들과 용병들을 동원해서 시티 외곽의 마수와 몬스터 들을 말끔하게 사냥한 상태라고 알려져서 상행도 빈번하게 오갔다.

시티의 전사단과 시티에서 내로라하는 대형 용병단들은 경매에서 낙찰을 받은 기가스와 던전에 대한 정보를 이용해서 시티 주위의 던전을 공략하기 시작했고, 매번 엄청난 수익을 거두고 있다는 사실이 널리 알려지면서 기가스의 인기가 폭발했다.

기가스는 익스퍼트 중급은 되어야만 탈 수 있는 알파급 타이탄과 달랐다.?

마나 증폭은 할 수 없지만, 하급 마정석으로 3시간 정도 기동할 수 있으며 동화율이 높아서 라이더의 기량을 제대로 발휘할 수 있는 장점이 있었다.

노련한 라이더의 경우 단독으로 트롤도 사냥할 수 있다고 알려졌지만 현실적으로는 오크 전사장 정도가 한계였다.?

그래도 검기를 생성하지 못하는 전사나 용병들에게는 오크 전사장을 사냥할 수 있는 기가스는 엄청난 전략 무기였다.

그런 이유로 시티와 상단 그리고 용병단 들은 어떻게든 기가스를 구입하려고 용을 썼지만 아니테라 측과 선이 닿는 인사들은 많지 않았다.

덕분에 건설용 타이탄의 판매를 중개하는 세이틀 시티의 후계자인 메를렌의 인기가 상종가를 치고 있었다.?

무수한 시티의 시장과 관계자들이 그녀와 선을 대기 위해서 갖은 수단을 동원하고 있었다.

가온은 지역 용병 길드를 순회하면서 기가스의 경매를 진행하는 한편 경매에 올릴 정보를 위해서 던전 공략에 열을 올리고 있었다.

그렇게 바쁘게 시간을 보내고 있던 가온은 메를렌으로부터 통신을 받고 당혹감을 감추지 못했다.

“루보르와 니그룸에서 아공간 전용 카드에 대한 기술을 넘겨받는 조건으로 100억 골드를 제안했다고요?”

-네, 맞아요. 기가스도 아공간 전용 카드가 있는데 왜 알파급 타이탄은 없느냐는 불만이 쇄도한다고 하네요.

이해는 하지만 두 마탑에서 공식적으로 이런 제안을 해 올 줄은 예상하지 못했다.?

아마 루툼 마탑 측에 마법사용 타이탄 설계도를 넘겨주기로 한 것 때문에 몸이 단 모양이다.

‘역시 비즈니스의 세계에서는 영원한 친구도, 적도 없는 거구나.’

마음 같아서는 단호하게 거절하고 싶은데 차원 의뢰를 위해서는 콰드라스 카르도에 속했던 그들의 타이탄 생산 능력이 필요했다.

“일단 만나서 얘기를 들어 보고 싶군요.”

-가능해요. 마침 그쪽에서도 아니테라의 시장이나 마탑주가 안 된다면 온 훈 경을 만나고 싶다고 했어요.

“좋습니다. 그럼 영애가 시일을 결정해서 알려 주십시오.”

던전을 공략하는 일이 중요하기는 하지만 콰드라스 카르도에서 남은 두 마탑과의 만남도 중요했다.

‘루툼 측이 욕심을 부리지 않고 합작을 제안했지만, 그래도 마법사용 타이탄은 향후 루툼이 주도할 거야. 그럼 루보르와 니그룸은 건설용 타이탄을 생산하도록 할까?’

어차피 차원 의뢰를 완수하려면 넘겨야 할 기술이다.

-그런데 재미있는 상황이 벌어졌어요.

“뭡니까?”

-알붐 마탑의 칼리판 탑주가 온 훈 경을 만나고 싶대요.

“무슨 이유로요?”

아니테라의 공격에 박살이 나 버린 알붐 마탑의 탑주가 왜 자신을 만나려고 하는지 이해할 수가 없었다.

-그거야 저도 모르지요.

정말 메를렌이 말한 것처럼 재미있는 상황이다.

“굳이 만나야 할 필요가 없다고 생각합니다.”

-그럴 거라고 생각했어요. 아무튼 온 훈 경의 거절로 인해서 알붐 마탑은 더 이상 선도적인 역할을 하지 못할 거예요.

그간 시티와 마탑들을 상대로 갑질을 부렸던 알붐 마탑의 향후 입지는 크게 흔들릴 수밖에 없었다.

“그건 그렇게 일은 어떻게 되어 갑니까?”

-거의 다 진행되었어요. 누가 기가스의 설계도를 거부하겠어요. 처음에는 가격 때문에 망설이던 시티들도 기가스의 활약이 알려지고 나서는 몸이 후끈 달아서 오히려 빨리 진행해 달라고 요청할 정도인걸요.

“그럼 빨리 진행합시다!”

-알겠어요. 서두를게요. 곧 다시 연락드릴게요.

이제야 차원 의뢰의 끝이 보이는 것 같다.

‘그래도 아이테르 차원의 세력들이 감당하기 힘든 던전들을 제대로 공략해야 의뢰가 완수되겠지?’

그동안 모은 던전에 대한 정보는 모둔이 정리를 해 두었다.

‘이제 전력을 다해서 위험한 던전들을 정리하자!’

그동안 지겨울 정도로 오랜 시간을 보내면서 아이테르 차원에서 힘을 비축했으니 한꺼번에 방출해서 의뢰를 완수해야만 했다.

?

낭보?

오늘 밤도 다른 날과 다름없이 아레오와 아나샤는 가온과 음양대법을 펼치면서 사랑을 나누었다.

세 사람은 동시에 즐거움을 느낄 수 있는 체위를 번갈아 취하면서 늘 하던 대로 서로의 음기와 양기를 교환했는데, 벌써 대법을 시작한 지 한 시간 가까이 되어 더 이상은 견디기 어려웠다.

교합을 할 때마다 항상 음양대법을 연공했기 때문에 이젠 아레오와 아나샤도 체위에 따라 정해진 음양의 교환 회수를 마칠 때까지 차오르는 절정감을 참을 수 있게 되었고, 근래에 들어서는 참았다가 한꺼번에 폭발하는 것이 더욱 황홀하다는 사실을 깨달았기에 더욱 인내심이 강해졌다.

그렇게 모든 체위를 대법의 내용에 맞추어서 정확하게 마칠 때까지 절정감을 겨우 참아 낸 세 사람 중 아나샤와 가온은 눈빛을 통해서 마지막 순간을 맞추었다.

날로 강렬해지고 있는 절정감 때문이 아니었다.?

그동안 꾸준하게 음양대법을 연공하면서 음기와 양기의 교환 효율이 가장 높은 순간이 바로 동시에 절정에 오를 때라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.

감당하기 힘들 정도로 강렬한 쾌감이 엄습하는 순간 가온은 몸을 딱딱하게 굳힌 상태에서 억지로 의식을 강하게 만들어서 자신의 양기를 방출했다.

순간 눈앞에 아찔할 정도로 강렬한 쾌감이 몸과 영혼을 엄습했지만 가온은 한 줄기 의식으로 아나샤가 음기를 방출하는 것을 느끼고 음기를 흡수하기 시작했다.?

음양대법을 시전하는 동안 받아들인 양기를 변환을 시켜 키운 아나샤의 음기는 서늘하면서도 청량해서 흩어지려는 가온의 의식을 깨웠다.

그 순간 이루 형용할 수 없는 쾌감에 잠식된 아나샤 역시 몸을 가늘게 떨면서도 필사적으로 가온의 양기를 흡수했는데, 몸은 물론 영혼까지 태워 버릴 것 같은 강렬하고 뜨거운 열기가 온몸으로 빠르게 퍼지자 소리도 내지 못하고 꺽꺽거렸다.

가온의 양기는 화산의 용암보다 더 뜨거웠지만 그녀에게는 전혀 해가 되지 않았다.?

몸의 노폐물은 이미 오래전에 다 태워 버렸고 지금은 그녀의 몸과 영혼을 마치 열기로 제련을 하듯 강하게 만들고 있었기 때문이다.

그렇게 서로의 양기와 음기가 정확하게 방출과 흡수가 이루어지고 계속해서 이어지면서 두 사람은 마치 자신이 원래는 서로와 동일한 존재였던 것 같은 감각과 함께 충만함을 만끽할 수 있었고, 잠시 후에는 영혼까지 합일되면서 의식이 강대해지는 것 같았다.

이런 건 처음이었다. 이제까지는 미세하게 그 순간이 빗나갔던 것이다.?

누군가 먼저 절정에 오르거나 너무 강렬한 쾌감에 매몰되어 대법에서 가장 중요한 기의 동시 교환 시기를 놓쳤던 것이다.

그렇게 이전과는 차원이 다른 완벽한 절정감을 느낀 가온과 아나샤는 계속해서 음기와 양기를 교환했고, 안개와 같던 음기와 양기는 빠르게 몸집을 키우더니 어느새 구렁이처럼 커져 결합된 성기를 통해서 두 사람 사이를 오갔다.

그런데 서로 얽히고설킨 음기와 양기는 두 사람의 영혼은 물론 몸 구석구석을 단단하게 변화시키고 있었다.?

근육과 뼈는 밀도가 높아졌고 신경망은 더욱 활성화되었으며 마나로드와 마나오션이 눈에 띄게 확장되었다.

두 사람에게는 아득하게 느껴지는 시간이었지만 대법의 마지막 순간부터 그런 변화가 일어난 때까지 실제로 걸린 시간은 불과 몇 초밖에 되지 않아서, 아레오는 폭발하려는 쾌감을 간신히 누르면서 두 사람의 변화를 신기한 눈빛으로 지켜보았다.

‘세상에! 바디체인지라니!’

가온의 외모는 별 변화가 없었지만 아나샤의 경우는 달랐다.?

이전에도 미모가 부족한 것은 아니었지만 이목구비가 미세하게 조정이 되면서 더욱 미태(美態)가 흘렀고, 피부 상태나 몸매까지 변해서 여성으로서 전성기인 20대 초반으로 보였다.

하지만 아나샤는 그런 변화를 전혀 인지하지 못했다.?

아무리 노력했지만 음기와 양기의 순환이 오래 지속되면서 그만 의식을 잃고 만 것이다.

그렇게 아나샤가 의식을 잃자 음기와 양기의 순환이 멈추었는데, 가온이 몸을 일으키자 그녀의 몸은 두껍고 신성한 빛에 감싸여 마치 고치로 변한 것 같았다.

거기까지 지켜본 아레오는 자신을 안아 오는 가온의 품에 얼굴을 묻었다.

“오, 온 랑!”

가온과 하나가 되는 순간 아레오는 장렬하게 폭발해 버렸고 참고 참았던 음기를 방출하는 동시에 한 줄기 의식으로 가온의 양기를 흡수했다.?

그리고 아나샤가 먼저 경험했던 놀랍고 신기한 현상을 몸과 영혼으로 받아들이다가 어느 순간 의식을 잃었다.

시간이 얼마나 흘렀을까.

땀에 푹 젖은 상태로 누워 있던 세 사람이 정신을 차렸는데 서로를 바라보는 눈에는 상대에 대한 애정이 가득했다.

짧은 순간이었지만 세 사람은 완벽한 일치감을 맛보았다.?

분명히 다른 존재임에도 불구하고 그 순간에는 하나로 합쳐진 것 같은 합일감과 함께 더없이 충만하며 인간의 한계를 넘은 것 같은 기묘한 고양감에 젖어 들 수 있었다.

가볍게 입맞춤을 하며 대법의 마무리를 한 세 사람은 바로 자신에게 일어난 변화를 느낄 수 있었다.

“어멋!”

가장 먼저 변화를 확인한 건 아나샤였다.

“우트님의 힘이 바뀌었어!”

“으응? 그게 무슨 소리야, 언니?”

자신의 몸 상태를 살펴보고 희색이 되어 뭔가 얘기를 하려고 했던 아레오가 비명을 지르듯 소리를 지른 아나샤에게 물었다.

“우트님이 주신 힘의 성질이 바뀌었어.”

“그럼 언니는 더 이상 신성력을 사용할 수 없는 거야?”

아레오가 불안한 얼굴로 물었다.

“아니야! 신성력을 마나로, 마나를 신성력으로 전환할 수 있게 된 거야.”

“그럼 좋은 거잖아!”

“맞아! 엄청나게!”

아나샤가 믿는 우트 여신이 모든 곳에서 힘을 줄 수 있는 건 아니다.?

유일신이 관리하고 있는 차원에서는 우트 신의 힘이 제대로 전해지지 않는다.

그런 곳에서는 당연히 아나샤가 제대로 힘을 쓸 수가 없다. 기도를 해도 우트 여신의 힘을 제대로 채울 수 없으니 말이다.?

그러니 어떤 곳이든 사랑하는 가온과 함께하고 싶은 아나샤로서는 고민이 될 수밖에 없었다.

그런데 그런 약점을 해결할 수 있는 변화가 일어난 것이니 아나샤가 이렇게 기뻐하는 것도 무리는 아니다.

게다가 더 기쁜 것은 신성력의 양이 3할 정도 늘어났다는 점이다.?

나중에 추측한 것이지만 그동안 가온이 주기적으로 내어 준 다양한 영약을 섭취한 결과로 몸에 쌓여 있던 마나가 신성력으로 전환된 것 같았다.

“잘됐다, 언니! 그런데 나도 마력이 3할 정도 늘어난 것 같아. 몸 상태도 꼭 바디체인지를 한 것처럼 새롭게 바뀐 것 같고, 의식의 힘이 강해져서 마법을 더 쉽고 빠르게 펼칠 수 있을 것 같아.”

“아아아. 맞아! 바디체인지! 나도 바디체인지를 한 것처럼 몸이 바뀌었어.”

이미 아레오는 목격한 바지만 둘 다 여자로서 가장 절정인 20대 초반의 몸으로 바뀌어 있었다. 바디체인지의 놀라운 효과였다.

그렇게 두 여인이 자신들의 변화에 놀라고 감탄할 때 가온은 상태창을 확인하고 너무 충격을 받아서 입을 다물지 못했다.

‘에너지가 모두 5할이나 증가했어!’

다른 사람들의 기준에서 보면 그야말로 무지막지한 양이었음에도 불구하고 음양기, 마력, 영력, 신성력 모두 5할가량 증가했다.

다른 스텟 역시 평균적으로 3할 정도 증가해서 정말 바디체인지를 했다고 해도 믿을 정도로 엄청난 변화가 발생했다.

‘대체 어떻게 된 거지?’

경지가 올라간 것도 아닌데 이런 엄청난 변화가 일어나다니 이해할 수가 없었다.

그때 모둔의 의념이 전해졌다.

-온 랑, 축하드려요!

‘모둔은 왜 이런 일이 벌어졌는지 알고 있는 거야?’

-네, 온 랑. 세 사람이 꾸준히 수련한 음양대법이 완성된 것 같아요.

정말 음양대법이 이렇게 놀라운 일을 만들었단 말인가?

-일전에 말해 주신 음양대법의 내용으로 보건대 방금 전처럼 음양이 완벽하게 합일되는 순간 증폭의 효과가 발생한 것 같아요.

“오오오!”

절로 탄성이 흘러나온다.

다양한 체위를 통해서 육체적인 쾌감을 증폭시키는 것과 동시에 정신적인 합일감을 높임으로써 애정이 깊어지고 음기와 양기의 교환을 통해서 서로의 기운을 순화해 주는 효과가 있다는 정도로만 음양대법을 받아들였던 가온은 놀랄 수밖에 없었다.

-온 랑, 이제 저와도 음양대법을 연공해요.

‘모둔에게는 별 효과가 없을 거라고 하지 않았어?’

-제가 너무 쉽게 생각한 것 같아요. 인체는 단순한 에너지의 집약체가 아니라 오묘한 진리가 깃들어서 미지의 신비가 담겨 있는 것 같아요.

‘좋아. 그러자.’

체위를 정확하게 취해야 하고 호흡이나 횟수에 신경을 써야 하기 때문에 처음에는 성감이 떨어지는 단점이 있었지만 나중에는 오히려 더 흥분도나 쾌감이 커졌고, 이렇게 대법을 완성하고 나서 얻은 효과를 생각하니 모둔에게도 음양대법의 효과를 누리게 해 주고 싶었다.

모둔은 본래 정령체였기 때문에 굳이 음기와 양기를 교환하지 않아도 평형 상태를 유지할 수 있고 완벽한 육체이기 때문에 바디체인지도 필요하지 않지만, 음양대법이 전혀 불필요한 건 아니다.?

어쨌든 그녀도 양기보다 음기가 더 많은 여성인 것이다.

그렇게 모둔과의 대화를 통해서 사정을 파악한 가온이 아레오와 아나샤에게 시선을 돌렸을 때 그녀들은 희열에 가득한 얼굴로 명상을 통해 자신의 변화를 살펴보고 있었다.

얼마 후 명상에서 깨어난 두 사람의 말을 들은 가온은 자신의 경우보다 더 획기적인 변화에 깜짝 놀랐다.

아레오는 마력과 정신력 그리고 지력이 크게 늘어서 이제 원하는 대로 연상 마법을 펼칠 수 있게 되었으며, 서클 마법으로 치면 8서클 러너에 해당한다고 했다.

아나샤는 이전에는 우트의 힘이 미치는 장소에서만 신성력을 사용할 수 있었지만, 이젠 마나가 존재하는 곳이라면 어디든 신성력을 사용할 수 있게 되었으며 회복할 수 있다고 했다.?

심지어 신성력을 회복하는 시간도 이전보다 3배 이상 빨라졌고 그 양도 두 배가량 더 늘었다고 했다.

“이젠 수련보다는 실전을 통해 숙련도를 올리고 새로운 깨달음을 얻어야 할 시점이 된 것 같아요!”

“저도요!”

드디어 아레오와 아나샤의 수련이 끝난 것이다.

‘잘됐다!’

서클 마법처럼 속성의 한계도 없이 그저 머릿속에 선명하게 그리는 현상을 만들어 내는 연상 마법의 효용은 말할 것도 없었지만, 마물이나 마족에게 현저하게 강한 대미지를 줄 수 있는 신성 마법을 구사할 수 있는 아나샤의 합류는 그야말로 가온에게 날개를 달아 주는 것이나 다름없었다.

?

낭보 (2)

낭보는 그것만이 아니었다.

“드디어 감마급 타이탄이 완성되었습니다!”

얼굴이 반쪽이 된 알름과 라트렌이 가온이 그렇게 기다리던 소식을 전해 주었다.

불완전하기는 하지만 콰드라스 카르도 측에서도 감마급을 제작해서 운용하고 있기 때문에 전력의 균형을 맞추거나 압도하기 위해서라도 감마급 타이탄이 필요했다.

소드 마스터는 되어야만 제대로 된 위력을 발휘할 수 있는 감마급 타이탄이 개발되었다면, 자신을 제외하고도 38명이나 되는 대전사장들이 제대로 활약을 할 수 있을 것이다.

마나 증폭을 이용해서 다양한 오러 형상체를 활용할 수 있는 감마급 타이탄은 고위급 마수나 몬스터는 물론이고 마계에 연원을 둔 마물이나 마족까지 상대할 수 있었다.

기대에 차서 달려간 타이탄 공방에는 베타급 타이탄과는 비교도 할 수 없이 위풍당당한 거대한 타이탄이 서 있었다.

급한 마음에 공을 세운 이들에게 치사(致謝)조차 하지 못하고 타이탄에 탑승한 가온은 정신을 쏙 빼놓고 기동을 한 후 드물게 짓는 만족한 미소를 떠올리며 나왔다.

“베타급과는 차원이 다르군요. 고생하셨습니다! 정말 큰일을 해 주셨습니다!”

“아닙니다. 헤루스께서 구해다 주신 아이테르의 감마급 타이탄들이 결정적인 부분을 해결하는 데 큰 도움이 되었습니다.”

“맞습니다. 사실 우리가 자체적으로 개발할 수도 있었지만 헤루스 덕분에 시간이 많이 단축되었습니다.”

가온이 확인해 본 감마급 타이탄의 제원은 아주 놀라워서 기존의 동급은 훨씬 뛰어넘었고 유적에서 12기가 발굴되어 연구용으로 사용되고 있는 델타급과 크게 차이가 나지 않았다.

체고 10미터에 상급 마정석이 구동원이라서 출력은 35룩스나 되었고, 르테인 아니, 마나 증폭률은 무려 12배에 달했다. 동화율도 최소 70%이어서 제대로 훈련을 하면 평소 움직임과 큰 궤리 없이 움직일 수 있었다.

무엇보다 방어력과 민첩성이 현저하게 올라갔다. 드워프족의 비전으로 만든 다양한 합금을 사용한 덕분이었다.

그렇기에 재료비가 50만 골드에 달할 정도로 비싸고 한 번 기동하는 데 20개의 상급 마정석이 필요하다는 점이 유일한 단점이지만, 이젠 헤아리기 어려울 만큼 많은 마나석과 마정석을 확보한 가온에게는 별 부담이 되지 않았다.

“생산 계획은 어떻게 됩니까?”

“당분간은 새로운 타이탄을 개발하지 않을 생각이고 개발진이 감마급 타이탄을 생산할 예정인데 하루에 3기에서 4기 정도는 제작할 수 있을 것 같습니다.”

“일단 50기까지만 만들어 주십시오.”

보름 정도면 충분한 수량이 생산될 것이다. 그럼 자신은 물론이고 대전사장들까지 감마급 타이탄 라이더가 되는 것이다.

‘그때부터는 지금까지 파악하고 방치했던 S급 던전들을 공략해야지!’

아틀라스와 더불어 무려 38기에 달하는 감마급 타이탄이라면 S급 던전은 물론이고 어떤 상황에서든 아주 강력한 무기가 되어 줄 것이다.

‘거기에 모둔의 것을 제외한 두 황비 타이탄도 있어!’

이제야 시간을 너무 잡아먹어서 암담하기만 했던 차원 의뢰를 해결할 수 있겠다는 확신이 들었다.

가온은 자신의 아공간을 뒤져 다양한 영약을 주는 것으로 개발진의 노고를 치하하고 그들이 원하는 대로 사흘의 휴가를 주었다.

그날 밤 가온은 아레오와 아나샤에 이어 모둔과도 처음으로 음양대법을 펼쳤다.

“어때? 효과가 있는 것 같아?”

“처음이라서 그런지 아니면 신경 쓸 것이 많아서 그런지 몰라도 성가시다는 생각이 들었어요.”

모둔이 솔직한 자신의 의견을 말했다.

“처음엔 아레오와 아나샤도 그랬고 나도 그랬어.”

그래도 가온은 이미 음양대법을 마스터한 상태이기에 모둔을 적극적으로 리드해서 음기와 양기의 교환을 강제로 이끌어 냈다.?

아마 조금 더 시간이 흐르면 마나에 민감한 모둔도 효과를 눈으로 확인할 수 있을 것이다.

모둔의 마나야 굳이 순화를 할 필요도 없지만 가온의 양기를 받아들여서 음기를 자극하는 방식으로 활성화하는 것으로 마나 축적 효율을 높일 수 있었다.

“그나저나 모둔에게 부탁할 게 있어.”

“뭔데요?”

“감마급 타이탄까지 개발되었으니 이제 본격적으로 S급 던전들을 공략해야 할 것 같아. 그러니까 모둔이 나 대신 아이테르 차원에서 타이탄과 관련된 일을 맡아 줬으면 해. 다행히 많이 움직일 필요가 없이 세이틀 시티에 머무르면서 처리를 하면 될 거야.”

아레오나 아나샤는 그런 일을 좋아하지도 않았고 능력도 부족했지만, 모둔이라면 믿을 수 있었다.

“알겠어요. 저도 온 랑과 함께 던전을 공략하고 싶지만 그리 중요한 일이라니 제가 맡을게요.”

정말 가온과 함께 황비 타이탄을 타고 던전에서 활약을 하고 싶었지만 이제 알파급 타이탄에 어느 정도 적응한 정도의 능력으로는 가온의 발목만 잡을 뿐이다.

‘안 그래도 메를렌이라는 여자가 꼬리를 치는 것 같았는데 잘됐어!’

“대신 지금 하고 있는 일은 원로 회의에 맡기도록 하지.”

“바쁘게 되면 그렇게 할게요. 그런데 두 개로 갈라진 콰드라스 카르도는 어떻게 처리할까요?”

“어떻게 하는 것이 좋을까?”

“온 랑의 차원 의뢰를 생각하면 굳이 알붐 마탑만 배제할 필요가 없다고 생각해요. 오랫동안 타이탄 관련 분야에서 압도적인 우위를 차지했었으니까요. 다만 그동안 그들이 해 온 짓이 있으니 우리 아니테라가 보유한 타이탄 관련 기술을 옥토 에스트레를 포함한 신흥 세력을 밀어주면 자연스럽게 경쟁이 붙겠죠. 물론 한쪽이 일방적으로 밀리면 안 되니까 적절하게 조정할 필요는 있지만요.”

“그래. 그 부분은 모둔이 상황에 따라서 처리하도록 해.”

자신만만한 모둔의 태도에 가온도 마음이 놓였다.

‘그러고 보니 너무 나 혼자 해결하려고 했네.’

그러고 보니 모둔도 공간 이동 능력이 있다. 그것도 아주 뛰어난.

‘아!’

생각해 보니 모둔에게 이런 일을 맡기지 않으려고 했던 이유가 떠올랐다.

‘너무 예뻐서 걱정이네.’

추앙을 받는 정도라면 얼마든지 기쁘게 즐길 수 있을 텐데 쓸데없는 날파리들이 달려들어서 귀찮게 할까 걱정이 되었다.

“호호호. 걱정하지 마세요. 인식 장애 마법을 익혀 두었으니까요. 아니, 이참에 아예 다른 외모로 바꿀게요.”

모둔은 가온의 생각을 읽기라도 한 듯 바로 자신이 준비한 해결책을 제시했다.

“어떻게?”

“이런 모습은 어때요?”

모둔은 가온이 보는 앞에서 외모를 바꾸었는데 그야말로 순식간이었다.

“흐음. 적당하네.”

강인하고 차가운 이미지를 가진 날렵한 체구지만 범접하기 힘든 아우라를 가진 여인으로 변한 모둔이지만 그를 바라보는 눈빛은 똑같았다.

“대신 호위대와 동행해.”

“알겠어요. 호위대의 규모는 어떻게 할까요?”

“감마급 5기, 베타급 30기, 알파급 120기, 기가스 150기 정도면 되겠지?”

“과분하네요. 거기에 휴먼족 몇 명을 붙여 주시면 될 것 같아요.”

“알았어. 지시해 두지.”

땀에 젖은 가온의 품을 파고드는 모둔의 입꼬리는 위로 올라가 있었다.?

기가스 설계도와 타이탄을 판매하는 것은 가온이 차원 의뢰를 완수하는 데 가장 중요한 일이며 자신에게 소드 마스터를 다섯 명이나 붙여 준다는 얘기는 그만큼 자신을 아낀다는 의미였다.

* * *

보름이 지났다.

대전사장들은 감마급 타이탄을 지급받았고 그들이 탔던 베타급 타이탄은 다음 순위의 전사장들에게 주어졌다.

그러다 보니 이제는 대전사장들은 감마급, 전사장은 베타급, 중급 이상의 전사는 알파급, 하급 전사들은 기가스를 지급받아 완벽한 타이탄 전단을 구성할 수 있었다.

그렇게 되자 가온은 벼리의 조언을 받아서 갓상점에서 구입한 다양한 규모의 합격진을 훈련하도록 지시했다.

전사들은 세 명부터 1천 명으로 구성되는 다양한 합격진을 훈련하느라고 굵은 땀을 흘렸지만 누구도 힘들다고 불평하지 않았다.?

사상자가 없기를 바라는 가온의 의지와 합격진을 완벽에 가깝게 운용하지 못하면 아이테르 차원의 던전을 공략할 수 없다는 사실을 다들 잘 알고 있었기 때문이다.

그렇다고 합격진만 훈련하는 건 아니었다.?

마법사단과 연수해서 전투 효율을 높이는 훈련 역시 받아야만 했다.

가온 역시 훈련을 하고 있었다. 아틀라스는 자율 기동이 가능했고 다섯 종의 타이탄 검술에 정통했기 때문에 대련을 통해 검술들은 전수받는 동시에 타이탄 전투 경험을 높이고 있었다.

물론 아틀라스를 탑승한 상태로 기동하는 훈련도 게을리하지 않았다.?

막대한 마나를 보유한 가온이 탑승할 경우 아틀라스의 전투력이 비약적으로 상승하기 때문이었다.

아레오와 아나샤도 종일 타이탄 훈련장에서 보냈다. 개인적인 수련이 끝났기에 이젠 동료들과 합을 맞추려는 것이다.

그동안 제대로 모습을 드러내지 않았던 아레오와 아나샤는 마법사단의 마법사와 주술사 그리고 결계술사 들의 관심을 한 몸에 받았다.

주문 없이 마법을 발현하는 아레오의 연상 마법은 물론 아나샤의 신성 마법은 기존의 마법은 물론이고 주술과 결계술과 궤가 달랐지만 엄청난 위력을 발휘했다. 그중에도 타이탄에 탑승한 상태에서 발휘하는 마법은 엄청났다.

특히 전사들은 아나샤에게 매료되었다. 실전에 가까운 과격한 훈련을 지향하는 전사단 수뇌들 때문에 훈련이 끝나면 멍이 드는 등 대부분 자잘한 상처를 입는데, 아나샤가 타이탄을 탄 상태에서 매스 힐 마법을 펼치면 순식간에 치료가 되었다.

“전에 뵈었을 때보다 더 어려 보이는데 바디체인지를 한 거겠지?”

“당연하지. 그렇지 않고 저런 실력은 말이 안 되지!”

“과연 헤루스의 부인들이야!”

마법사단 단원들은 이미 자신들에게는 신이나 다름없는 헤루스를 신봉하고 있는 상태에서 아레오와 아나샤가 도저히 따라잡을 수 없는 위력의 마법을 구사하는 모습을 보자 자연스럽게 그녀들을 인정했다.

그 결과는 무척 긍정적이었다.

“우리는 마법과 주술 그리고 결계술을 하나로 묶거나 서로 보완하는 체계를 만들고 싶어요.”

“그게 가능할까요?”

당연히 단원들의 반응은 부정적이었다.

“가능할 것도 같아요.”

아레오와 아나샤는 그동안 벼리, 알테어, 파넬과 연구해 온 결과를 공개했다.

“그동안 수련한 것을 포기하라는 것이 아니에요. 마법을 토대로 주술과 결계술을 얼마든지 발휘할 수 있다고 생각해요! 같이 한번 연구해 봐요.”

그동안의 연구로 가능성은 확인했지만 실제로 적용해 본 적은 없었다. 그래서 실험은 필수였는데 단원들은 기꺼이 찬성했다.

나중에 확인된 사실이지만 주술의 경우 정신력을 강화해 주었고, 결계술의 경우 폭넓은 수학적 지식과 공간에 대한 이해력을 깨닫게 해 주었다.

그런 사실이 알려지자 엘프족 마법사들은 물론 나가족 주술사들과 스노족 결계술사들이 대거 마법사단에 합류해서 자신들에게 부족한 부분을 채우기 시작했다.

어느 것이 주(主)가 되든 다른 것들을 익히면 능력이 크게 높아지니 다들 적극적으로 참여할 수밖에 없었다. 특히 결계술의 경우 마법진과 비슷한 부분이 아주 많아서 타이탄 제작 쪽에도 굉장히 긍정적인 영향을 미쳤다.

덕분에 이제 막 시작된 마법 아카데미에서는 마법과 주술 그리고 결계술을 모두 가르치게 되었는데 각각 부족한 부분을 채워 주기에 시너지 효과가 무척 컸다.

놀라운 것은 얼마 지나지 않아서 사령술도 정규 과목이 되었다는 점이다. 그동안 던전을 공략하면서 전사들이 언데드의 가치를 제대로 인식한 덕분이었다.

그래서 파넬과 알테어는 현재 사령술사들을 이끌고 있는 엔릴을 도와서 기초 사령술과 관련된 여러 가지 책을 저술하기까지 했다.

사령술이 공인을 받자 엘프들은 정령술까지 공개했다. 친화력이 관건이기는 하지만 아니테라는 기존의 엘프목들에 더해서 세계수인 엘라까지 자리를 잡았기 때문에 자연의 기운과 마나가 무척 풍부한 곳이었다.

당연히 오래 거주하다 보면 자연스럽게 친화력이 생겼고 워낙 자연의 기운이 농후한 곳이다 보니 정령계와의 연결도 아주 쉬워서 친화력만 있으면 최하급이나 하급 정령들과는 쉽게 계약을 할 수 있었다.

그렇게 전사 아카데미와 마법 아카데미가 체계가 잡히자 드워프와 모라이족 장인들의 요구로 기술 아카데미까지 생겼다. 그곳에서는 각 차원의 과학 지식과 기술을 가르치는 한편 실습을 통해서 장인으로서의 능력을 높일 수 있어서 현재 장인으로 활동하는 이들도 수강할 정도였다.

모둔이 주관하는 아니테라 위원회에서는 수업료가 따로 없는 아카데미의 체계도 확실하게 했다.

유아 아카데미와 초급 아카데미의 경우 집에서 등하교를 하지만 중급 아카데미부터는 기숙사가 있어 평소에는 아카데미에서 숙식을 하고 방학이 되어야 집에 갈 수 있었다.

그렇게 되자 어른, 특히 결혼한 여성들의 경우 육아에서 어느 정도 벗어나서 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있게 되었다.

보수에 대한 체계도 어느 정도 잡혔다. 어떤 직업이든 작업량과 근속 연한에 따라 동일한 보수를 지급하는데, 생활하는 데 여유가 있는 수준이었다.

또한 곡물이나 육류와 같은 기본 식량의 경우 가구별로 지급되는데, 가구원 수와 나이에 따라 무상으로 지급되지만 향신료나 그 외 식재료는 아니테라에서 발행한 금화, 은화, 동화를 사용해서 구입해야만 했다.

의복이나 생활에 필요한 각종 도구들은 돈을 주고 구입해야 했는데 가격이 낮아서 받은 보수로 충분히 구입할 수 있었다.

이제 아니테라는 능력이나 의지만 있으면 자신이 좋아하는 것을 마음껏 배우고 익힐 수 있는 곳으로 탈바꿈했다.

?

던전 공략

그동안 수집한 정보를 토대로 공략할 던전을 선정했는데 총 48개였다. 3분의 1 정도는 S급 이상의 던전이고 나머지는 A급 던전이지만 서식하는 마수나 몬스터의 숫자가 많고 공략 난이도가 높았다.

그중 가장 먼저 공략하기로 한 던전은 세이틀 시티 인근에 있는 S급 던전이었는데 흡혈귀가 보스인 언데드 던전이었다.

‘언데드를 상대할 때는 폭격이 최고지.’

아이테르 차원에서 가장 강력한 세력을 가진 알붐 마탑의 방호막들은 물론 중요 시설들까지 박살 낸 폭격은 언데드에게도 통할 것이다.?

다만 던전의 고도는 한계가 있기 때문에 폭격의 위력은 떨어지겠지만 말이다.

그러기 위해서는 준비할 것이 있었다. 플라위스들이 가장 효과적으로 들 수 있는 크기의 바위를 찾아서 알맞게 재단하는 일이다.

그런데 카오스에게 그런 바위들이 많이 있는 곳을 찾아 달라고 부탁을 했더니 뜻밖의 대답을 들었다.

-바위를 떨어뜨려서 죽일 수 있는 언데드의 숫자는 한정적이니까 차라리 잘 부서지는 성질의 암석을 골라서 내부를 고열의 액체로 채우면 오히려 더 많은 언데드를 해치울 수 있을 것 같아.

‘오! 괜찮은, 아니 아주 좋은 아이디어야!’

생물이 목표라면 폭발과 함께 부서진 수많은 파편의 위력이 극대화되지만 언데드에게는 큰 위력을 발휘하지 못한다는 점을 고려하면 아주 효과적인 제안이었다.

이미 지구에도 그런 폭탄이 있다. 일명 소이탄이라고 부르는데 폭발하면 고열의 화염을 내뿜어서 넓은 반경을 불태워 버린다.

비록 화약은 쓰지 않지만 잘 부서지는 재질의 암석 안에 빈 공간을 만든 후 음 속성과 양 속성의 화기를 가지고 있는 액체를 집어넣고 토기로 안정화시키면 된다.

그럴 경우 바위가 강한 충격을 받으면 엄청난 폭발을 일으키면서 거센 화염이 발생해서 언데드를 불태워 버릴 것이다.

거기에 현재 보유하고 있는 언데드 군단이라면 물량이나 전력 면에서도 우위일 테니 걱정할 필요가 없었다.

카오스가 도와준 덕분에 적당한 바위산을 찾아서 최대한 많은 바위를 재단하고 폭발하도록 준비를 하는 데만 꼬박 사흘이 걸렸다.?

그나마 모둔이 도와주었기에 망정이지 혼자서는 사흘 만에 1천 개나 되는 폭탄을 만들지 못했을 것이다.

그렇게 준비가 되자 바로 목적지로 향했는데 공략 시간을 줄이기 위해서 모둔의 호위대를 제외한 아니테라의 전사단과 마법사단을 모두 동원하기로 했다.

언데드 던전은 사방은 산지고 중앙에는 폐허가 된 도시가 있었다. 그리고 도시 한복판에는 성주나 시장이 거주한 것으로 추정되는 큰 규모의 건물이 자리하고 있었다.

지금은 흐린 날씨이기는 하지만 낮이라서 이 던전의 보스를 포함한 흡혈귀들은 그 건물들의 지하에서 자고 있을 것이다.?

‘굳이 정찰을 할 필요도 없네.’

도시 안에 바글바글한 인간형 스켈레톤과 좀비만 봐도 이 던전이 왜 언데드 던전인지 알 수 있었다.

‘던전을 완전히 소멸시키려면 던전 내부의 영력 절반 이상을 소멸시켜야 해!’

세계수인 엘라가 해 준 말이나 그간의 경험으로 비추어 보아 영력은 생물은 물론 무생물에도 포함되어 있었다.

‘다 때려 부숴야 한단 말이네.’

산지의 동식물은 어쩔 수 없더라도 도시는 철저하게 부숴야 던전이 다시 생성되지 않고 소멸할 것이다.

“바로 쳐들어갈까요?”

시르네아가 눈에 불을 켜며 물었다. 엘프는 다른 어떤 존재보다 언데드를 증오한다.

“일단 언데드의 눈을 피해서 도시 근처에서 대기하고 있다가 플라위스들이 공중에서 바위를 충분히 낙하시키고 나서 신호를 하지.”

“네, 헤루스!”

가온은 곧바로 아공간에 넣어 두었던 바위 폭탄을 꺼내는 것과 동시에 플라위스들을 소환했다.?

그리고 플라위스들에게 자신이 명령을 내리면 발톱으로 바위를 붙잡아서 자신이 있는 곳으로 날아오도록 명령을 내렸다.

그렇게 조치를 취한 가온이 아레오와 아나샤를 안고 투명 날개를 장착한 후 날아오르자 시르네아는 전사와 마법사 들을 네 부대로 편성한 후 최대한 기척을 숨기고 빠르게 도시 외곽으로 이동하라는 명령을 내렸다.

얼마 후 던전에서 가장 높은 상공에 도착한 가온은 아니테라의 전사와 마법사 들이 무사히 도시 외곽에 자리를 잡은 것을 확인한 후 플라위스들을 불렀다.

발톱으로 바위 폭탄을 움켜쥔 플라위스들이 도시가 위치한 상공을 향해 날아오르자 비행 언데드들이 감지하고 비상 신호를 보냈고 바로 폐허 도시 안에 있는 언데드들이 움직였다.?

인간형 스켈레톤과 좀비에 이어서 건물 속에 숨어 있었던 마수나 몬스터의 구울까지 모습을 드러냈다.

그중에는 제대로 된 갑옷과 무기를 소지한 스켈레톤 병사나 기사도 보였는데, 스펙터는 물론이고 흡혈귀가 변신했거나 조종하는 수많은 거대 박쥐들도 이제 막 도시 상공에 도착한 플라위스들을 향해 빠르게 날아오르고 있었다.

얼마 후 플라위스들이 차례로 바위 폭탄을 떨어뜨리기 시작했다. 그리고 가온은 염력으로 그 바위 폭탄을 정확한 위치를 향해 빠르게 낙하시켰다.

비록 던전 안이라서 가장 높은 고도는 불과 1킬로미터에 불과하지만 염력으로 인해서 떨어지는 바위의 속도는 엄청났다.

휘이잉! 휘이잉!

가온은 플라위스들을 향해 날아오르는 박쥐나 스펙터와 같은 언데드에는 신경도 쓰지 않고 오직 염력으로 바위 폭탄을 조종하는 것에만 신경을 썼다.

쿠콰콰쾅!

엄청난 폭음과 함께 폐허가 된 도시의 건물들이 화염에 휩싸여 박살이 나면서 먼지구름을 피워 올렸다.?

당연히 건물 주위에 있던 언데드들도 마찬가지로 박살이 나 버렸다.

그렇게 바위 폭탄에 건물들과 함께 언데드들이 박살이 나고 있을 때 수만 마리에 달하는 박쥐와 스펙터 들이 어느새 가까워졌다.

그러자 가온의 가슴 한쪽에 등을 댄 상태로 안겨 있던 아나샤가 양손을 모으더니 신성 마법을 발동했다.

“홀리 미스트!”

즉시 성스러운 힘을 품고 있는 안개가 사방으로 퍼져 나갔다.

아레오는 안개로 인해서 가온이 하는 일이 방해를 받을까 걱정을 했지만 심안 스킬은 능히 홀리 미스트 안쪽을 뚫어 볼 수 있었다.

끼아아아아!

신성한 안개에 닿은 박쥐와 스펙터 들이 소름 끼치는 비명을 지르며 죽거나 도망쳤다. 상극인 신성력과 접촉했기 때문이었다.

선두의 스펙터와 박쥐 수천 마리가 순식간에 소멸되는 의외의 상황이 벌어지고 빠르게 확장되는 안개에서 느껴지는 신성한 힘이 느껴지자 후발대는 혼비백산해서 사방으로 흩어져 도망치기에 바빴다.

물론 그렇지 않은 놈들도 있었다.?

흡혈귀들이 변신한 거대한 박쥐들은 신성력에 흠칫 떨긴 했지만 보스의 명령을 떠올리곤 결연함이 드러나는 기세로 홀리 미스트를 뚫고 안으로 들어왔다.

하지만 놈들을 기다리고 있었던 것은 홀리 미스트만이 아니었다.

“플레임 레인!”

가온의 다른 가슴 한쪽에 등을 붙인 상태로 안겨 있던 아레오가 주문을 영창하는 순간 수백 개의 화염이 나타나더니 아래를 향해 빠르게 날아갔다.

마기를 끌어 올려서 신성력이 담긴 안개에 뚫고 올라온 거대한 박쥐들은 순간적으로 눈앞에 나타난 화염 덩어리를 피할 여유가 없었다.?

그저 있는 대로 마기를 방출해서 막을 만들어 몸을 보호하는 방법밖에 없었기 때문이다.

화르르.

끄아아앗!

막은 화염에 순식간에 녹아 버렸고 변신한 몸통과 날개에 불이 붙자 자신도 모르게 변신을 푼 흡혈귀들은 생각이라는 것을 하기도 전에 무서운 속도로 추락했다.?

그리고 바위 폭탄과 함께 지면에 부딪혀서 비명조차 지르지 못하고 온몸의 뼈가 다 부러진 상태로 불에 타서 죽고 말았다.

그렇게 도시 곳곳이 완벽한 폐허로 변할 때 지하에서 무서운 속도로 치솟아 오르는 거대한 박쥐 3마리가 있었다.

‘드디어 나타났군!’

가온은 폭격을 멈추고 아레오와 아나샤에게 의념을 보냈다.

두 사람이 마법을 준비하는 동안 가온은 대기하고 있는 전사들에게 의념을 보냈다.

‘시작해!’

가온의 명령이 떨어지자 전사들은 타이탄과 기가스를 소환하고 바로 탑승했다.

잠시 후 아나샤가 흩어지고 있는 홀리 미스트에 신성력을 주입했다.

화악!

처음보다 훨씬 농후해진 홀리 미스트였지만 아레오가 손짓을 하자 작은 구름으로 축소되었다. 그리고 그 구름은 세 사람을 향해 놀라운 속도로 치솟아 오르는 흡혈귀들의 앞을 막았다.

달리 보스와 준보스들이 아닌지 흡혈귀들은 가까이 접근도 하지 전에 위를 막고 있는 구름 속에 농후한 신성력을 감지하고 날개를 펄럭여 세 방향으로 궤도를 수정해서 구름을 회피했다.

세 흡혈귀가 구름과 동일 선상까지 치솟았을 때 기다렸다는 듯 아나샤의 마법이 펼쳐졌다.

“홀리 라이트!”

가온마저 순간적으로 눈을 감을 정도로 강렬한 빛이 터졌다. 물론 신성한 기운이 가득한 빛이었다.

캐애애액!

거대한 날개를 가진 두 박쥐 형상의 흡혈귀 2마리가 비명을 지르며 공중에서 비틀거렸는데 신성한 빛에 노출된 온몸에는 화상을 입은 것처럼 피부가 너덜너덜해졌다.

하지만 보스는 일그러진 얼굴로 눈을 질끈 감긴 했지만 어느새 몸을 검붉은 막으로 보호하고 있었다.

그렇게 보스인 흡혈귀가 눈을 감았을 때 아나샤의 몸에서 신성력이 폭발적으로 흘러나왔다.

“홀리 블레싱!”

아나샤의 몸이 터지는 것처럼 보이게 만든 엄청난 신성력이 보스 흡혈귀를 감쌌다.

끄아아아아!

신성력은 검붉은 보호막을 순식간에 녹여 버리더니 보스 흡혈귀의 몸에 깃들었다. 그러자 보스의 몸이 검붉은 마기로 뒤덮였다가 이내 신성력으로 바뀌는 등 마기와 신성력이 엎치락뒤치락하더니 몸이 빠르게 가루로 변하기 시작했다.

그리고 그와 거의 동시에 아레오가 허공에서 비틀거렸던 두 준보스 흡혈귀를 향해 다른 마법을 날렸다.

“기가 라이트닝!”

신성력 다음으로 마기와 극성인 전격 마법이었다. 새하얗게 보이는 굵은 전격 두 줄기가 미처 제정신을 차리지 못한 준보스 흡혈귀들을 순식간에 감전시켰다.

두 흡혈귀는 비명조차 지르지 못했다.?

그저 하얗게 발광하면서 빠르게 아래로 추락했는데 전격의 위력이 얼마나 강했는지 금방 새까맣게 타 버렸다.

그렇게 아레오와 아나샤가 보스와 준보스 흡혈귀들을 처리하는 동안 도시 안으로 진입한 타이탄들은 그야말로 무서운 기세로 언데드들을 쓸어버리고 있었다.?

개중에는 몸집이 거대한 트롤이나 오우거 구울들도 있었지만 타이탄들이 휘두르는 거대한 망치에 맞아 형체를 알 수 없을 정도로 짓이겨져 버렸다.

‘너희들은 도망치는 흡혈박쥐와 스펙터 들을 모조리 잡아 죽여!’

가온이 염력으로 남은 바위들을 아공간으로 회수한 후 플라위스들에게 명령을 내리자 녀석들은 서너 마리씩 무리를 이루어 사방으로 도망치는 흡혈박쥐와 스펙터 들을 쫓아가서 가볍게 처리했다.

얼마 후 언데드의 서식지였던 음산한 도시는 그야말로 폐허라는 말이 어울릴 정도로 완벽하게 부서졌고 더 이상 움직이는 언데드는 보이지 않게 되었다.

챙길 것을 챙긴 후 보스 흡혈귀가 나왔던 지하 동굴에서 차원석을 찾아서 아공간에 집어넣자 기다렸던 안내음과 홀로그램이 뒤따랐다.

‘역시 언데드는 물론이고 도시까지 다 때려 부수니까 던전이 완전히 소멸하는구나.’

새삼 이런 사실을 알려 준 엘라가 고마웠다.

자신이 추가 포인트를 받을 정도로 차원 의뢰를 완벽하게 해결하려면 적어도 S급 던전들은 완전히 소멸시켜야만 했기 때문이다.

?

던전 공략 (2)

S급 던전의 보스는 다양했지만 절반 이상은 오우거이거나 와이번이었다. 보스가 트롤이라도 개체수가 많으면 동일한 등급으로 분류했다.

‘나도 그렇지만 대전사장들이 굳이 이런 던전을 공략할 필요는 없지.’

평범한 S급 던전은 마법사가 포함된 전단에 맡기면 된다. 이젠 전사와 마법사 들의 능력을 높여 줄 수 있는 전용 타이탄이 있으니 어려운 일은 아니다.

하지만 타이탄이 기동하기 힘든 환경을 가진 던전들도 있다.?

예를 들어서 진창이나 늪지가 많거나 혹은 화염 지대 그리고 얼음 지대와 같은 환경의 던전에서는 타이탄의 효용 가치가 많이 떨어진다.

그런 곳은 나가족을 투입하거나 무력이나 마법 실력이 출중한 소수 정예로 공략해야만 했다.

그래서 가온은 여러 상황을 고려해서 별동 대원을 선발했다.

엘프족의 경우 처음 만났을 때만 해도 예비 대전사장이었던 로딕 등 엘프족 대전사장 다섯 명이 포함되었고, 나가족은 최근 9현신의 경지에 오른 카릴과 8현신이 된 롸크라가 포함되었다.

엘프족과 나가족은 인구나 전사의 비율은 비슷했지만 소드 마스터 경지에 오른 전사는 엘프족이 월등히 많았기 때문에 나가족에서도 불만을 가지지는 않았다.

본래 전사가 열 명밖에 안 되었다가 최근 300여 명까지 늘어난 스노족 전사 중에도 두 명이 선발되었는데, 타이탄을 지급받은 후 소드 마스터가 된 라이트네와 다인이었다.

거기에 아레오와 아나샤가 합류했고 정령마법사인 아피엘과 라온델 그리고 마슈도 선발되었다.

결계술사는 딱히 필요하지 않았지만 스노족의 사기를 위해서 상급 경지인 베로인과 애쉬린이 포함되었다.

대전사장들은 별동대의 규모가 너무 작다고 걱정을 했지만 걱정할 필요는 없었다.?

전원 베타급 타이탄이나 마법사용 타이탄을 지급받은 상태이기도 했지만, 플라위스들도 있고 그동안 차근차근 모은 언데드가 합해서 5만 마리 가까이 되었다.

메를렌 등 건설용 타이탄 판매를 중개하는 이들을 통해서 계속 업데이트가 되는 던전들의 정보를 파악한 끝에 별동대가 공략할 던전이 결정되었다.?

하나같이 난이도가 높은 던전들로 던전에 서식하는 생물이 많지 않다는 공통점을 가지고 있었다.

‘생각보다 마족 던전이 별로 없어.’

이미 보스인 마족이 나와서 던전 브레이크가 된 것인지 아니면 원래 그런 건지 모르겠지만 사람들이 하는 얘기와 달리 마족 던전은 채 열 개도 되지 않았다.

그렇게 별동대를 구성한 직후 가온은 전단 수뇌부를 모았다.

“전단을 넷으로 나누어서 S급 던전들을 공략할 것이다.”

가온은 시르네아, 바르덴, 예하, 카크네를 전단장으로 임명하고 마법사, 주술사, 결계술사, 사령술사 들을 적절하게 배정해서 네 전단을 편성했다.

“시간이 좀 걸리더라도 던전을 최대한 많이 부숴야 해!”

“던전에 있는 생물과 무생물을 합해서 절반 이상 때려 부수면 완전히 소멸하는 것이 맞습니까?”

가온의 말에 최근 뛰어난 지휘 능력을 보여 주고 있는 롭이 물었다.

“세계수 엘라에게 들은 말이니까 확실할 거야.”

“하지만 일일이 그렇게 하려면 시간이나 노력이 많이 들어갈 텐데요.”

맞다. 그게 문제다. 던전의 마수나 몬스터를 처리하는 것도 최선을 다해야 하는데 그런 일까지 하려면 힘이 드는 것이 문제가 아니라 시간이 많이 필요하다는 것이다.

물론 가온이 명령을 내리면 군말 없이 수행할 테지만 불만이 안 생길 수가 없었다.?

시간의 흐름이 달라서 이곳 아이테르 차원에서 하루를 보내면 아니테라는 닷새나 지나는 상황이니 더욱 그랬다.

잠시 고민하던 가온은 언데드의 존재를 떠올렸다.

“언데드를 활용하도록 해.”

가온의 말에 네 전단장의 얼굴이 환해졌다.?

엔릴을 수장으로 하는 사령술사들이 연성한 스켈레톤과 구울은 대부분 오크가 주류인 던전에서나 통할 뿐 S급 던전에서는 활용도가 낮을 수밖에 없었기 때문이다.

하지만 자잘한 동식물을 처리하는 데 언데드만큼 적당한 존재도 없었다.?

카오스와 마누의 도움을 받아서 네 전단을 목적지인 S급 던전에 진입시킨 가온은 다시 공간 이동을 해서 히드라가 보스인 던전 앞에 도착했다.

그런데 별동대를 소환하려고 했을 때 세롬으로부터 통신이 왔다.

“한창 바쁘신 것으로 알고 있는데 무슨 일입니까?”

세롬이 무단으로 중고 타이탄을 반출한 것에 책임을 지고 탑주 자리를 내놓았다는 소리는 들었지만 마땅한 후임이 없는 것 같았다.

하지만 자리에서 물러나 레겐탈에 이어 영술을 수련하는 데 전념하기로 작정한 그는 지금은 아니테라 측으로부터 넘겨받을 마법사용 타이탄의 생산 라인을 세팅하기 위해서 동분서주하고 있었다.

-던전과 관련된 중요한 정보가 있어서 연락을 드렸습니다.

헤어질 때 위험한 던전에 대한 정보가 있으면 알려 달라고 부탁을 하긴 했지만 정말 올 줄은 몰랐다.

“말씀하십시오.”

-저희 콰드라스 카르도가 힘을 합해서 만든 미트라 전단에 대해서 들어 보셨습니까?

“들어 봤습니다.”

다른 사람에게 들은 것이 아니라 지금 물어보는 세롬이 흘러가듯 꺼낸 이름이었다.

-미트라 전단은 콰드라스 카르도가 주도해서 총 200여 개에 달하는 준메가시티들이 힘을 합쳐서 만들었습니다. 물론 재원의 7할 정도는 콰드라스 카르도가 댔고 타이탄까지 제공했지요. 애초 설립 당시부터 미트라 전단은 우리의 이익이나 안전이 목적이 아니라 전체 시티의 안전을 추구합니다. 그래서 시티 차원에서는 공략하지 못하는 던전이나 위험한 마수 혹은 몬스터를 처리하는 임무를 수행해 왔습니다. 그 뜻에 호응한 전사들은 물론 은퇴한 고위급 전사들까지 기꺼이 입단을 했고요.

“그런 전단이 활약을 했다는 사실을 왜 듣지 못했을까요?”

그런 막강한 전력을 갖춘 전단이 있었다면 지금처럼 던전이 난립하지는 않았을 것 같았다.

-미트라 전단이 출범한 직후 가장 많은 운영 자금을 댄 알붐 마탑이 사사로이 전단을 움직이려고 했습니다. 미트라 전단을 앞으로 자신 혹은 알붐 마탑의 전단으로 만들려고 수작을 부린 거지요. 전단을 창설할 때의 목표에 감명을 받아서 입단한 미트라 전단 수뇌부는 그 요구를 단호하게 거절했고요.

“그럼 제대로 활동도 하기 전에 발목이 잡힌 거군요?”

-그렇습니다. 그들의 거절에 분노한 알붐 마탑의 칼리판은 자금 지원을 중지하는 것과 동시에 대략 절반에 달하는 시티에 압력을 넣어서 자금 지원을 하지 말라고 강요했습니다. 물론 이미 타이탄까지 지급했고, 계약을 했기 때문에 전단이 해체되거나 전사들이 탈퇴하는 일은 없었습니다. 대신 자금 문제로 활동에 큰 제약이 걸렸습니다.?

“안타까운 일이군요.”

생각할수록 알붐 마탑을 박살 내길 잘했다는 생각이 들었다. 그동안 이 세계에 미친 부정적인 영향이 컸던 것이다.

‘아예 칼리판을 죽여 버릴 걸 그랬네.’

미트라 전단만 제대로 활동했어도 아이테르 차원이 이 정도로 위험해지지는 않았을 것 같은데 칼리판처럼 이 세계를 이끌어 가는 가장 강한 힘과 영향력을 가진 자가 대의가 아닌 사익을 추구하니 이런 일이 발생한 것이다.

거기에는 세롬처럼 지켜보기만 한 자들의 잘못도 적지 않았다. 물론 그 생각을 입 밖으로 낼 필요는 없었지만.

-한심하게 생각하실 테지만 당시에는 어쩔 수 없었습니다. 지금도 그렇지만 그때는 말만 콰드라스 카르도지 알붐이 8할 이상을 장악했으니까요.

다행히 세롬도 자신의 잘못을 알고 있었다.

-상황이 어떻든 칼리판을 설득하지 못한 나머지 콰드라스 카르도의 잘못이 큽니다. 아무튼 미트라 전단은 규모는 크게 줄었지만 정보 조직인 아르카누스 텔룸과 함께 던전에 대한 정보 수집은 게을리하지 않았습니다.

“던전요?”

-그렇습니다. 미트라 전단은 언제고 던전들을 모두 공략할 계획이기에 다양한 루트를 통해서 중요한 던전에 대한 정보를 수집해 왔습니다. 그리고 수집한 정보를 바탕으로 우리 차원의 전력으로 공략이 가능한 던전과 불가능한 던전을 분류했습니다.

심드렁했던 가온은 그 얘기에 흥미가 돌았다.

지금까지 가온이 수집한 던전에 대한 정보는 타이탄을 구입한 시티나 용병 길드들이 보낸 것이라서 아무래도 빠진 부분이 많았다.

“공략이 불가능한 던전이 얼마나 됩니까?”

-다섯 곳입니다. 아니테라 측에서 공략을 하실 생각이면 정보를 보내 드리겠습니다. 물론 나머지는 자금 문제가 해결되는 대로 미트라 전단이 주도해서 공략할 예정입니다.?

가온이야 거절할 필요가 전혀 없었다. 아니, 차원 의뢰를 완수하기 위해서는 반드시 필요한 정보였다.

가온은 미트라 전단이 공략이 불가능하다고 판단을 내린 다섯 개의 던전만 클리어하면 차원 의뢰를 완수할 수 있다고 확신했다.?

이미 기가스를 시작으로 곧 루툼에게 넘겨줄 마법사용 타이탄까지 변화의 바람은 일으켰으니 말이다.

“어떤 던전들입니까?”

그래도 다섯 개라면 많은 숫자가 아니다. 어쨌든 나머지 던전은 아이테르 차원의 전력으로 공략이 가능하다니 더 고생할 필요가 없어서 다행이다.

-마족 던전이 두 개이고 세 던전은 아예 접근조차 할 수 없어서 보스는 물론 서식하는 마수나 몬스터의 정체조차 알지 못합니다.

“접근조차 할 수 없다고요?”

-한 곳은 독충은 물론 악어와 나가 등 마화된 수생 마수가 들끓는 광대한 나막트 습지 깊숙한 곳에 있어 접근하기가 불가능하고, 또 다른 한 곳은 칼레라 호수 중앙의 섬에 있으며 마지막 한 곳은 접근하기가 어렵긴 하지만 충분히 갈 수 있지만 들어간 사람은 아무도 살아서 나오지 못했습니다.

가온은 세 곳 중 세롬이 가장 마지막에 언급한 던전이 궁금했다.

“혹시 마지막에 언급한 던전에 대한 다른 정보는 없습니까?”

-그곳은 두 강이 합류하는 지점인 오데트 분지에 위치하고 있습니다.

세롬은 그러면서 오데트 분지가 대륙 중서부에 위치해 있으며 본래 산이었는데 고대에 운석이 떨어져서 만들어진 지형으로 보인다는 사실도 알려 주었다.

-문제는 주위 시티나 용병 길드 그리고 미트라 전단에서 조사를 위해 분지로 들여보낸 사람들이 하나같이 실종되었다는 점입니다. 심지어 미트라 전단에서 파견한 전사들은 타이탄까지 가지고 갔는데 말입니다. 최근 인근 시티의 마탑에서 상행로 조사를 위해서 고위급 마법사를 보내 플라이 마법을 통해 그곳을 조사했는데, 본래 울창한 숲이었던 광대한 지역이 사막으로 변해 버렸다고 합니다. 전부는 아니고 8할 정도가 말입니다.

숲이 전체도 아니고 일부만 어느 순간에 사막으로 변했다면 확실히 이상했다.

-그렇다고 그럴 만한 요인을 발견할 수 없다는 것이 문제입니다. 그 지역에는 더 이상 아무런 생물체를 발견할 수 없게 되었고 사막화를 유발할 수 있는 환경적인 변화도 없었습니다.

“사막화가 발생한 기한이 얼마나 됩니까?”

-조사를 하다가 이전에 상행로를 개척하기 위해서 그곳을 여행한 한 상단의 기록을 입수했는데, 30년 전에는 사막화된 지역이 직경 50무 정도였다고 합니다. 그런데 이번에 조사한 바로는 한 변이 30킬로무에 달하는 면적의 거대한 숲이 사막으로 변해 버렸다고 합니다.

그 말을 듣는 순간 뤼나웜이 생각났다. 한 차원을 절반 이상 사막으로 만들어 버린 공포의 존재는 사람들이 그렇게 두려워하는 마족이나 고위급 몬스터가 아니라 뤼나웜이었다.

‘설마!’

메뚜기 마충 역시 던전에서 나왔다. 아이테르 차원에 나타났다고 해도 전혀 이상하지 않았다.

-분명히 던전에서 나온 마수나 몬스터가 한 짓 같은데 전혀 알 수가 없습니다.

“일단 그곳부터 조사를 해 보겠습니다.”

-역시! 그럼 미트라 전단에서는 다른 던전들을 공략하겠습니다!

뭐가 역시라는 것인지는 모르겠지만 가온은 마족 던전보다 세롬이 언급한 이 던전이 훨씬 더 무서운 던전일 거라고 생각했다.

?

마충 던전

가온은 별동 대원들이 던전으로 들어가자 곧바로 마누의 도움을 받아서 오데트 분지로 이동했다.?

이곳에 있다는 던전을 공략하려는 것이 아니라 일단 조사만 할 생각이다.

이동 직후 투명 날개를 장착하고 하늘로 올라간 가온은 마치 큰 강의 하구에 있는 삼각주처럼 커다란 두 강으로 둘러싸인 지역을 확인할 수 있었다.

‘두 강이 생각보다 크군.’

강이 커서 그런지 그 사이에 낀 오데트 분지의 크기도 엄청났다.?

그런데 한 변이 대략 30킬로무에 달하는 거대한 삼각형 지역의 안쪽은 완전히 사막이었고 사막의 경계 부분부터 강변까지 대략 2킬로무 폭에 해당하는 지역에만 거대한 나무들이 울창한 숲을 이루고 있었다.

‘정말 던전이 있군.’

사막의 중앙에는 빛에 산란 되는 파동막이 보여 던전의 존재를 알려 주고 있었다.

가온은 바로 던전이 있는 사막으로 내려가지 않고 낮게 날면서 넓은 사막 지대부터 시작해서 강변까지 얼마 남지 않은 숲의 경계 부분을 살펴보았다.

‘이 지역의 기후나 강으로 둘러싸인 것으로 봐서 확실히 그냥 사막화가 된 것은 아니야.’

눈에 보이지는 않지만 이 광대한 지역을 사막으로 만든 존재가 분명히 존재한다는 것을 확실했다. 그리고 그 생물이 본래 아이테르 차원에 있던 종이 아니라는 사실도 미루어 짐작할 수 있었다.

가온은 그 생물이 뤼나웜과 비슷한 일종의 마충이라고 확신했다. 뤼나웜 역시 멀쩡한 땅을 이런 사막으로 만들어 버렸으니 말이다.

‘설마 던전 브레이크가 발생한 건가?’

일단 사막이 된 곳은 모래밖에 없었는데 크기도 작아서 살짝 바람만 불어도 날릴 정도였다.?

주위보다 눈에 띄게 낮은 분지가 아니었다면 그 모래들은 벌써 오래전에 바람에 날아가 버렸을 것이다.

‘마누, 지표면에서 얼마나 낮은 곳까지 모래층인지 확인해 줘.’

마누는 곧 지표면에서 대략 3미터까지는 모래층이라는 사실을 알려 주었다.

‘어떤 마충인지는 모르겠지만 식성이 어마어마하네!’

본래 그곳에 서식했을 동식물은 물론이고 지표에서 3미터 아래까지 흙과 암석을 모두 갉아 먹어 버릴 정도이니 긴장을 해야만 했다.

사막 위를 낮게 비행하면서 안력을 강화한 가온이 주위를 샅샅이 훑었지만, 생명체는 전혀 보이지 않았다. 심안 스킬을 발동해도 마찬가지였다. 그야말로 미세한 입자의 모래밖에 없는 사막이었다.

가온은 바로 던전으로 진입하는 대신 사막과 숲의 경계 부분으로 이동했다.

경계 부분의 풀과 나무는 별다른 데가 없었지만 심안 스킬을 발동하자 비로소 이곳을 사막으로 만들고 있는 원흉을 확인할 수 있었다.

‘마충이 맞았어!’

가온은 생김새로 보아 이 마충이 딱정벌레의 한 종류일 거라고 일단 판단했다.

쌀알 크기에 빛을 산란하는 것으로 보이는 등딱지를 가지고 있어 투명하게 보이는 마충들이 풀이며 나무를 갉아 먹고 있었는데, 안력을 더욱 집중하자 날카로운 가시가 달린 다리와 몸통에 비해서 월등하게 큰 톱니 이빨로 아주 빠르게 앞으로 가로막는 것들을 갉아 먹고 있었다.

그런데 생각보다 그 숫자는 그리 많지 않았다.?

100여 마리씩 무리를 지어서 풀과 나무들을 갉아 먹고 있는데 몸집에 비하면 먹어 치우는 양이 믿어지지 않을 정도로 엄청났다.

100여 마리가 달려들면 풀은 순식간에 뿌리까지 사라졌고 거대한 나무도 그리 오래 버티지 못하고 놈들의 배 속으로 사라졌다.?

그렇게 제 몸통보다 훨씬 더 많이 먹은 놈들이 바닥에 떨어져서 움직임을 멈추었는데 몸통과 날개가 조금씩 투명해져 갔는데 아주 조금이지만 크기가 커졌다.

‘먹은 것을 소화해서 바로 몸집을 키우는 거구나.’

그런데 그 모습을 보고 있던 가온의 눈매가 좁아졌다.

‘역시 짐작한 대로 바위까지 갉아 먹는군.’

지표에서 3미터 아래까지 모두 모래로 변한 것을 통해서 마충들이 암석까지 갉아 먹는다는 사실을 알 수 있었다.?

물론 모두 소화를 시키는 것이 아니라 암석이 가지고 있는 마나와 영양분을 흡수한 후 나머지를 배설한 것이 바로 입자가 고운 모래였다.

더 집중해서 살펴보자 놈들이 한동안 바위를 갉아 먹고 나더니 검푸른 안개가 같은 물질을 내뿜고 나서 다시 바위를 갉아 먹는다는 사실을 알 수 있었다.

이 작은 마충은 단순히 이빨이 날카롭고 단단한 것이 아니라 물질을 순식간에 녹이거나 결합 구조를 느슨하게 만드는 안개를 내뿜는 능력이 있어서 바위까지 갉아 먹을 수 있는 것이다.

가온은 이 마충이 어떤 면에서는 메뚜기 마충이나 흰개미 마충보다 더 강력한 것 같아서 벼리와 파넬 그리고 알테어에게 정체를 아는지 물어봤다.

벼리는 예상한 대로 몰랐지만 파넬과 알테어는 용케 알고 있었다.

-이건 마계 일부 지역에서만 자생하는 칸도르카라인 것 같습니다. 아주 오랫동안 마기의 영향을 받아서 변이한 것으로 추정되는 특이한 딱정벌레 마충입니다.

-파넬의 말이 맞습니다. 세상에 못 먹는 것이 없다는 칸도르카라가 틀림없습니다. 생물은 마비시키고 무생물은 녹이거나 부드럽게 만드는 기이한 화독(火毒)을 가지고 있으며 먹는 것과 동시에 소화를 시키는 능력이 있어서 제 몸의 백 배까지 먹어 치울 수 있다고 했습니다. 생물의 경우 화독에 닿으면 전신이 마비되어 산 채로 뜯어 먹힐 수밖에 없다고 합니다. 혹자는 마나까지 녹이거나 흡수하는 능력을 가지고 있어서 마왕들조차 놈들이 서식하는 지역에는 들어가지 않는다고 했습니다.

두 영혼의 말이 사실이라면 몸은 작지만 정말 무시무시한 마충이었다.

‘그럼 칸도르카라가 왜 영역을 확장하지 않는 거지?’

-저도 그 말을 들었을 때는 주인님과 똑같은 의문을 품었는데, 듣기론 칸도르카라의 영역을 둘러싸고 있는 드넓은 화산 지대 덕분이라고 했습니다. 화기를 아주 싫어한다고 했습니다.

-그 밖에 기억나는 내용은, 무리가 일정한 규모까지 증식하면 진화를 위해서 집단으로 수면 상태에 빠진다고 했습니다.

둘의 설명을 들은 가온은 강한 호기심을 느끼고 시험 삼아서 단검 한 자루를 꺼낸 후 마나를 주입하지 않고 한창 나무에 붙어서 식사를 하는 개체에 던져 봤는데 단숨에 몸통이 터져 버리는 것으로 봐서는 방어 능력은 그리 강하지 않았다.

그런데 그 순간 주위에 있던 마충들이 나무에 박힌 단검을 감싸더니 얼마 후에는 더 이상 단검이 보이지 않았다. 놈들은 바위뿐 아니라 강철 단검까지 검푸른 연기로 연화(軟化)시킨 후 갉아 먹은 것이다.

‘암석이라면 몰라도 강철까지 먹어 치운다고?’

그런데 놈들의 반응은 거기에 그치지 않았다. 죽은 마충의 근처에 있던 마충들이 일제히 공기를 타고 가온을 향해 날아들었는데 마치 소용돌이 바람처럼 움직이며 위험한 기운을 발산했다.

‘호오! 날 감지할 수 있을 뿐 아니라 단검을 내가 던졌다는 사실을 아는 거군. 집단 지능이라도 있는 건가?’

가온은 1천여 마리로 이루어진 마충 무리가 만든 흑갈색 바람이 10미터까지 접근하자 단검 한 자루에 검기를 만들어서 날렸다.

검기는 순식간에 마충 무리가 형성한 바람을 잘라 냈고 절단 부위의 마충 수십 마리가 검기에 가루가 되었다.

하지만 놀랍게도 절단된 공간은 순식간에 다시 붙었고 마충들은 흉성이 터진 듯 더욱 맹렬하게 날갯짓을 하면서 기이한 소음을 만들어 냈다.

‘몸이 얼마나 단단한지 확인해 볼까?’

요즘 한창 수련 중인 화염 영역을 시전했다.

타타타탁!

가온과 얼마 떨어지지 않은 곳이 화염 영역으로 지정되자 지름이 10미터나 되는 원형의 공간에 순식간에 강렬한 화기가 채워지고 한 줄기 바람처럼 움직이던 마충들이 요란한 소리와 함께 타기 시작했다.

그런데 마충의 날개는 물론이고 몸통도 생각했던 것과 달리 꽤 오래 화염을 견뎠다.

‘호오! 생각보다 내화성이 낮지 않네.’

마충들은 집단 지성이라도 있는지 화기를 피해서 한곳으로 뭉치더니 이내 더욱 밀도로 높여서 굵은 나무토막처럼 변했는데, 마치 누가 던진 것처럼 화염 영역 밖에 있는 가온을 향해 쇄도했다.

하지만 어떻게 대응을 하든 마충들은 화염 영역을 벗어날 수 없었다. 결국은 모조리 타 죽어 버렸기 때문이다. 그래도 강렬한 열기를 동반한 화염 영역에 갇히고도 한 덩어리가 되어서 5미터 이상 움직였으니 대단했다.

‘화염 영역에서도 이 정도로 견디다니 위험하군.’

검기를 두려워하지 않는 흉포한 성정과 군집을 이룬 상태에서 이동하는 능력 그리고 단검까지 순식간에 갉아 먹는 식성을 볼 때 별동대를 불러내는 건 별 소용이 없어 보였다.

그렇다고 계속 오행 영역을 발동해서 해치울 수도 없었다. 불과 1천여 마리로 이루어진 작은 무리 하나를 해치우는 데 이 정도의 영력을 소모했다면 던전 안은 고사하고 이미 불모지로 변한 곳에 있는 마충을 해치우는 것조차 힘겨울 수 있었다.

그때 일족에게 생긴 일을 어떻게 안 것인지 이웃한 마충 무리가 가온 쪽으로 움직이기 시작했는데 바람을 타는 놈들까지 있어서 그 모습이 마치 소용돌이 바람처럼 보였다.

소용돌이 바람을 본 가온은 선와술을 떠올렸다.

‘굳이 일일이 찾아다니며 해치울 필요가 없어서 편하긴 하네.’

가온은 딱정벌레 마충들이 만든 소용돌이 바람 두 줄기가 자신을 향해 움직이자 선와술을 펼쳤다.

슈아아악!

그동안 3성이 된 선와술로 인해서 만들어진 소용돌이 바람의 직경은 40미터에 이르러서 순식간에 마충들이 모여서 만든 소용돌이 바람들을 연거푸 삼키기 시작했다.

선와술을 펼치고 불과 5초도 되지 않아서 두 줄기의 소용돌이 바람이 사라졌다.

‘마충들은 어떻게 됐으려나?’

선와술은 흡수력을 가진 소용돌이를 만들기 전에 미리 대상을 보낼 장소를 설정해야 하는데, 지금은 흰개미 마충과 메뚜기 마충이 있는 아공간으로 보내 버렸다.

그러고 보니 그곳을 완전히 잊고 있었다. 딱히 그곳을 떠올릴 일이 없었기 때문이다.

그렇게 선와술로 마충을 처리해 버린 가온은 던전에 들어가기 전에 아공간 젬을 이용해서 자신의 영혼과 연결을 시킨 마충 던전, 아니 마충 아공간을 살펴보기로 했다.

마충 전용 아공간에는 두 무리의 마충을 집어넣었었다. 메뚜기 마충과 흰개미 마충이었다.

‘아직 살아 있겠지?’

심안으로 아공간 안을 살펴보던 가온의 눈이 커졌다.

‘호오! 숫자는 크게 줄었지만 둘 다 몸집이 아주 커졌네!’

메뚜기 마충이나 흰개미 마충이나 숫자는 10분의 1 정도밖에 보이지 않았지만 대신 몸집이 이전의 세 배 정도로 커진 상태였고 몸이 회백색으로 변해 있었다.

아공간에 갇힌 두 무리는 개체수의 9할이 사라질 정도로 격렬하게 싸우다가 휴전을 한 것인지 더 이상 싸우지는 않고 일정한 영역을 나눠서 서식하고 있었는데, 선와술로 보낸 딱정벌레 마충 두 무리는 벌써 잡아먹었는지 보이지 않았다.

조금 더 아공간을 살펴보자 이상한 점이 보였다.

‘흰개미의 영역은 바닥이 크게 낮아진 것 같네.’

메뚜기 마충이 서식하는 곳은 그대로였지만 흰개미 마충이 서식하는 지역의 바닥은 수십 미터나 낮아서 자연스럽게 영역이 나누어졌다.

그런데 흰개미 마충의 영역 곳곳에 다양한 금속 가루들이 쌓여 있었다.?

아마도 흰개미 마충이 바닥의 흙과 바위를 갉아 먹고 순수한 금속 성분을 배출한 것 같았다.

가온은 두 무리의 마충 중에서 유난히 몸집이 크고 강한 기운을 발산하는 놈들을 살펴보았다.

‘흰개미 마충의 왕과 여왕도 엄청 커졌네.’

흰개미 마충의 왕의 몸집은 대여섯 살 어린애만큼이나 커졌다. 그리고 원래 왕보다 몸집이 훨씬 컸던 여왕의 경우 인간 여성과 비슷한 몸집으로 커서 징그러웠다.?

본래 킹과 같은 존재가 없었던 메뚜기 마충 중에서도 고블린 정도로 유난히 몸집이 큰 다섯 마리가 보였는데, 가온의 얼굴이 이상하게 변했다.

‘설마 저 안에서 진화를 한 건가?’

다섯 마충의 안면부가 영락없이 사람처럼 보인 것이다.?

그건 흰개미 마충의 왕과 여왕의 경우 아주 뚜렷했다.?

겹눈이나 날카로운 이빨은 숨길 수 없었지만 분명히 남성과 여성의 얼굴을 하고 있었다.

지금까지 보고 듣고 경험한 바로는 짐승이나 벌레의 최종 진화형은 인간이 맞는 것 같았다.?

그래서 더 자세히 살펴보니 본래 던전이었던 아공간의 작은 차원석들이 절반 이상 사라진 상태였다.

‘차원석의 에너지를 흡수해서 빠르게 진화해 버렸어!’

틀림없었다. 다만 어떻게 그 짧은 시간에 이렇게 진화했는지는 알 수 없지만 말이다.

?

마충 던전 (2)

그런데 가온이 심안으로 아공간 내부를 살펴보는 것을 알았을까 두 무리가 강한 살기를 발산하면서 대치했다.

곧 양측이 붙었다. 두 마충 모두 날개를 가지고 있었기에 접경 지역에서 붙은 것이다.

메뚜기 마충과 흰개미 마충은 마기로 이루어진 보호막을 몸에 두른 채 서로의 몸에 날카로운 이빨을 박고 몸의 일부가 사라지고 있음에도 고통을 느끼지 못하는 것처럼 서로의 몸을 갉아 먹기 시작했다.

갈아 먹어 치우는 능력이 더 높은 흰개미 마충은 개체수가 훨씬 더 많았지만, 메뚜기 마충은 굵고 날카로운 가시가 돋은 뒷다리까지 이용할 수 있어 싸움은 비등했다.

격렬한 전투나 전장의 살기로 봐서는 상대를 전멸시킬 때까지 싸울 것 같았지만 싸움은 얼마 지나지 않아서 끝이 났고 절벽의 위아래에는 몸의 절반 혹은 일부만 남은 사체들이 그득했다.

다리나 날개 혹은 등딱지 일부가 사라진 메뚜기 마충과 흰개미 마충은 그런 사체를 갉아 먹기 시작했다. 적은 물론 동족의 사체까지 말이다.

얼마 지나지 않아서 절벽 근처는 말끔해졌다. 사체를 모두 먹어 치운 것이다.

‘호오!’

살아남아서 사체를 포식한 메뚜기 마충과 흰개미 마충의 모습은 원래대로 돌아와 있었다. 아마도 사체의 몸에 깃든 마나 혹은 마기로 상처를 치료하고 떨어져 나간 몸 일부를 다시 만드는 것 같았다.

가온은 놈들이 상대에 대한 적의 때문에 이런 싸움을 벌였다고는 생각하지 않았다.

‘먹이가 부족한 거군.’

양측 우두머리끼리 싸우는 것도 아니고 싸우다가 갑자기 멈춘 것도 그렇고 사체를 먹고 나서 원래 몸 상태를 회복한 것만 봐도 식량이 부족해서 이렇게 주기적으로 싸우는 것이 아닌가 싶었다.

그런 과정을 지켜보던 가온은 욕심이 났다.

‘제대로 부릴 수만 있다면 내게도 큰 전력이 될 수 있을 것 같은데…….’

두 마충의 전투력은 아주 대단해서 자신처럼 특별한 능력을 가지지 않은 이상 소드 마스터라고 해도 끝내 잡아먹힐 수밖에 없을 것 같았다.

특히 흰개미 마충의 왕과 여왕은 물론 메뚜기 마충의 우두머리인 다섯 마리는 공간 이동 능력이라도 가진 것처럼 엄청난 속도로 움직이며 상대를 죽이고 순식간에 먹어 치웠다.

문제는 놈들을 완벽하게 복속을 시켜야 한다는 것이다.?

가온은 머리를 굴리기 시작했고 얼마 후 벼리의 의념을 전해 받고 고개를 끄덕였다.?

가온은 먼저 갓상점부터 접속했다. 그리고 테이밍 스킬을 검색했는데, 메뚜기 마충이나 흰개미 마충에 맞는 스킬을 찾기가 힘들었다.?

대부분 상당한 지능이 있는 동물이나 마수를 대상으로 한 스킬이었기 때문이다.

결국 방향을 틀어서 정신 혹은 영혼을 지배하는 스킬을 뒤지다가 적당한 것을 발견했다.

영충사술(靈蟲使術)

등급 : 무

상세

-곤충류를 대상으로 영성을 깨우치게 만들어서 영충으로 부린다.

-영성을 깨우치게 하려면 1만 이상의 영력이 필요하며 영충으로 만들기 위해서는 강력한 의식의 힘이 필요하다. 만약 의식의 힘이 약할 경우 반작용으로 의식이 파괴되거나 오염될 수 있다.

영충사술은 선와술과 같은 선술로 곤충을 영성을 가진 영충으로 만든 후 부하로 만드는 술법이었다. 영력이야 차고 넘칠 정도라 의식의 힘이 문제지만 절대로 부족할 것 같지 않았다.

가격은 30만 포인트로 결코 싸지는 않았지만 지금 가온의 목적을 달성하는 데 꼭 필요했다.

이제 그 정도 포인트를 쉽게 지출할 수 있게 된 가온은 바로 영충사술을 구입해서 익혔다.

‘어렵지는 않네.’

다만 아무 곤충이나 영충으로 만들 수 있는 건 아니다. 영력을 충분히 받아들일 수 있어야만 했고, 무리 중에서는 비교할 수 없이 뛰어난 개체만 가능성이 있었다.

물론 마충 아공간에 있는 메뚜기 마충과 흰개미 마충의 보스에 해당하는 놈들은 자격이 충분했다.

몇 번이나 영충사술의 구결을 떠올리며 내용을 숙지한 가온은 먼저 대상을 선정했다.

영혼과 연결된 아공간이기에 한 마리씩 꺼내는 것은 어렵지 않았다.

그렇게 처음 꺼낸 흰개미 마충의 왕은 생소한 환경에 정신을 차리지 못한 상태에서 가온이 주입한 영력과 놈의 머릿속에 낙인처럼 찍힐 강력한 의식 파동을 받아들이는 데 성공했다.

일단 영력을 받아들이는 순간 몸집이 훨씬 더 커진 것은 물론 더듬이와 날개가 한 쌍씩 더 생겨난 흰개미 마충은 뒤이은 강력한 의식 파동에 의해서 강제로 가온의 의식에 동조되었다.

‘네 이름은 터마인. 내가 네 주인이다!’

-주, 주인, 나는 터마인! 주인의 말을 따른다!

단답형이지만 터마인은 가온을 주인으로 인식하고 분명한 의념을 전하는 것으로 보아 확실하게 영성을 깨인 것 같았다.

‘터마인, 네가 일족에게 명령을 내릴 수 있니?’

-당연하다!

다행이다. 터마인과 여왕 흰개미만 영충으로 만들면 나머지 흰개미 마충을 부릴 수 있는 것이다.

바로 여왕 흰개미 마충을 꺼냈는데 몸집이 엄청났다. 수컷에 비해서 두 배는 더 컸지만 일반적인 흰개미와 비교하면 굉장히 작은 편이다. 일반 흰개미 여왕은 왕 흰개미보다 대여섯 배는 몸집이 크니 말이다.

일반 흰개미 여왕은 몸이 너무 비대해서 날 수가 없지만 여왕 흰개미 마충은 몸집이 큰 만큼 날개도 커서 무리 없이 비행을 할 수 있었는데, 그동안 진화를 거듭했는지 더듬이를 제외한 안면부가 영락없이 여인의 얼굴이라서 어떤 면에서는 징그러웠다.

가온은 같은 방식으로 흰개미 마충의 암컷을 귀속시켰고 ‘터미나’라는 이름을 부여했다.?

그리고 귀속한 기념으로 두 녀석에게 오크 사체 2마리를 주었다.?

영충은 그냥 부리는 것이 아니라 적당한 대가를 주어야만 충성심이 강해진다고 했기 때문이다.

터마인과 터미나는 오크 사체 두 구를 그야말로 순식간에 먹어 치웠다. 날카로운 이빨은 가죽과 살은 물론 뼈까지 쉽게 부술 수 있었다.

그동안 이렇게 신선한 먹이를 먹는 것은 아주 오랜만이라서 그런지 터마인과 터미나는 크게 만족했고 그만큼 충성심이 높아졌다.

그렇게 흰개미 마충 2마리를 영충으로 만든 가온은 이번에는 메뚜기 마충을 꺼낸 후 영충사술을 이용해서 차례대로 영충으로 만들었다.

비록 몸집이 커지고 안면이 인간에 가깝게 진화했지만, 지능이 낮아서 그런지 비교적 쉽게 영충으로 만들 수 있었다.

영충이 되면서 몸집이 인간만큼 커지고 머리에 뿔까지 돋은 메뚜기 마충 다섯 마리에게 각각 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯이라고 이름을 붙여 주었다.?

그렇게 차례대로 영성을 획득한 놈들은 흰개미 마충이 그렇듯 가온에게 의념을 보낼 수 있었는데 복속한 직후 배고픔을 호소했다.

가온이 오크 사체 다섯 마리를 꺼내 주자 각각 한 마리씩 먹어 치웠는데, 터마인이나 터미나처럼 순식간에 해치웠다. 놈들도 뼈까지 갉아 먹어 치운 것이다.

그 모습을 보고 황당해하는 가온의 옆에서 지켜보던 터마인과 터미나의 의념이 전해졌다.

-주인, 아직 배가 덜 찼다!

-주인, 먹이가 더 필요하다!

제 몸집보다 두세 배는 더 큰 오크 사체 1마리씩을 포식하고도 부족한 모양이다.

가온은 겹눈을 빛내며 자신을 주시하는 일곱 놈에게 또다시 오크 사체 하나씩을 꺼내 주었다.?

그렇게 오크 사체 2마리씩을 해치운 놈들은 비로소 배가 차는지 트림을 하는 놈까지 나왔다.

-잘 먹었다! 그런데 우리 아이들은 여전히 배가 고프다!

-주인, 새끼들이 배고프다!

메뚜기 마충에 비해서 지능이 높은 건지 흰개미 마충의 왕과 여왕이 새끼들이 배고픈 것까지 챙겼다.

‘일단 기다려!’

곤혹스러웠다. 아공간 안에는 족히 수십만 마리에 달하는 흰개미 마충과 메뚜기 마충이 있었기 때문이다.?

언젠가 쓰려고 챙겨 두었던 오크 사체로는 몸집보다 훨씬 더 많이 먹어 치우는 놈들을 만족시킬 수 없을 것 같았다.

일단 흰개미 마충과 메뚜기 마충들을 아공간으로 돌려보낸 가온은 잠시 고민하다가 결정했다.

‘할 수 없네!’

가지고 있는 오크 사체로는 한없이 부족했기에 어쩔 수 없이 딱정벌레 마충들을 놈들의 먹이로 주기로 했다.

일단 선와술로 흡수한 대상이 향하는 장소를 마충 아공간으로 설정한 가온은 본격적으로 선와술을 펼쳤다.

휘이이잉!

강력한 흡수력을 가진 소용돌이 바람이 풀과 나무를 갉아 먹고 있는 마충들을 빨아들이기 시작했다.

어느덧 3성이 된 선와술은 1성이 오를 때마다 범위가 두 배씩 상승하기 때문에 현재는 가온을 중심으로 직경 40미터 내에 있는 모든 물건을 빨아들였다.?

딱정벌레 마충은 물론 풀과 나무 심지어 바닥에 깊이 박혀 있지 않은 바위와 흙까지 모든 것을 빨아들였다.

가온은 혹시 놓치는 마충이 생길까 두려워서 영력 소모를 아끼지 않고 선와술을 최대로 펼쳐서 넓은 범위에 있는 모든 것을 빨아들여서 마충 던전으로 보냈다.

선와술은 움직이면서 유지하는 것이 가능했기에 가온은 선와술을 펼친 상태로 빠르게 이동하면서 딱정벌레 마충을 처리했다.

그럼에도 불구하고 딱정벌레 마충이 먹이 활동을 하고 있는 지역이 워낙 넓었기 때문에 영력을 모두 소모하고도 3분의 1 정도 처리하는 것이 고작이었다.

혹시 알이 남아서 번식을 할까 봐 광범위한 지역에 있는 모든 물질을 선와술로 처리했기 때문이다.

가온은 그렇게 선와술로 처리한 딱정벌레 마충이 최소한 몇십억 마리는 될 거라고 추측했다. 그만큼 숫자가 엄청난 것이다.

그렇게 던전을 빠져나온 딱정벌레 마충의 일부를 마충 아공간으로 이동시킨 가온은 영력을 회복하기 위해서 세계수의 정수를 마신 후 명상을 했다.

레겐탈을 통해서 얻은 영력 전용 연공술을 알고는 있지만 아직 본격적으로 수련을 하기 전이다.

얼마 후 영력이 어느 정도 회복된 가온이 마충 아공간을 살펴보았다.

‘호오! 딱정벌레 마충도 만만치 않네.’

마충 아공간 안은 그야말로 난리도 아니었다. 오랜만에 먹는 풀과 나무는 물론이고 흙과 바위를 모조리 먹어 치운 흰개미 마충과 메뚜기 마충이 이제는 딱정벌레 마충과 격렬하게 싸우고 있었다.

흰개미 마충과 메뚜기 마충은 그동안 서로를 잡아먹으면서 한편으로는 던전의 차원석이 방출하는 에너지를 흡수해서 진화한 덕분에 몸집이 커졌지만, 딱정벌레 마충의 개체수가 훨씬 더 많아서 그런지 어느 한쪽이 절대적인 우세를 차지하지는 못했다.

기존의 두 주인은 몸집이 훨씬 크고 치악력도 높았지만 침입자인 딱정벌레 마충은 갑각이 단단하고 숫자가 비교할 수 없이 많았다.

계속 지켜보니 슬슬 마충 아공간의 원래 주인들이 우세를 점하기 시작했다. 몸집 자체가 크게 차이가 나서 그런 것인지 두 종이 연합을 해서 그런지는 모르겠지만 딱정벌레 마충들이 잡아먹히는 경우가 많아지고 있었다.

하지만 그렇다고 해서 절대적인 우세도 아니어서 정리가 되려면 한참 더 시간이 필요할 것 같았다. 개체의 전력은 메뚜기 마충과 흰개미 마충이 월등하게 높은 것이다.

‘뭐 당장 던전을 공략할 필요는 없으니까.’

영력을 충분히 회복한 후에나 움직일 생각이라 이번에는 갓상점에 접속해서 영석을 구입하기로 했다.?

영석에서 영력을 흡수하면서 연공을 하면 빠르게 영력을 회복할 수 있었기 때문이다.

포인트는 많이 쌓여 있었기 때문에 별 부담 없이 상급 영석을 구입해서 영력을 회복한 가온은 다시 선와술을 펼쳐서 딱정벌레 마충을 마충 아공간으로 보내 버렸다.

그런데 마지막 시도에서 문득 영인이 된 레겐탈이 한 이야기가 떠올랐다. 영력을 가지고 있다고 해서 모두 다 영술을 펼칠 수 있는 것이 아니라 강대한 의식의 힘이 필요하다고 했던 부분이 특히 인상이 깊었기 때문이다.

‘아! 영술!’

영술을 익히기 위해서는 영력이 필수적이었지만 또 다른 필수 조건이 있었다. 그건 바로 높고 단단한 의식의 힘이었다.

‘스노족 결계술사들이라면 영술을 쉽게 익힐 것 같은데.’

체계가 잡힌 마법도 그렇지만 주술과 결계술은 높은 정신 능력이 필요했다. 체내, 특히 심장 주위에 서클을 생성하는 마법사와 달리 딱히 마력을 쌓지 않는 주술사와 결계술사는 높은 정신 능력으로 주술이나 결계술을 활성화시킨다.

‘영석과 영력을 쌓을 수 있는 연공술을 이용한다면 영술을 펼칠 수 있을 거야.’

잘하면 아니테라에서 제 몫을 못 한다는 생각에 자책을 하고 있는 주술사와 결계술사 들이 마음껏 능력을 펼칠 수 있을 것 같았다.

‘아!’

좋은 생각이 났다.

‘완전히 소멸시켜야 하는 던전에 마충들을 투입하면 되겠어!’

세계수 엘라의 말이 맞는다면 던전을 구성하는 에너지의 절반 이상을 없애야만 던전이 완전히 소멸된다.

하지만 수목이 울창한 숲 환경의 던전은 마수나 몬스터를 죽이는 것으로는 그 조건을 충족시킬 수 없었다. 수없이 많은 동물들도 그렇지만 식물이나 광물까지 엄청나게 많았기 때문이다.?

식성이 엄청난 메뚜기 마충과 흰개미 마충이라면 순식간에 그것들을 먹어 치울 수 있을 것이다.

‘나머지 딱정벌레 마충을 처리하기 전에 일단 던전 상황부터 파악하자.’

그렇게 영력이 회복될 때까지 이런저런 생각을 하던 가온은 마침내 영력이 회복되자 던전 안으로 진입했다.

?

마충 던전 (3)

예상했던 대로 던전 안은 아주 황량했다.

‘역시 던전 대부분이 사막이 되어 버렸네.’

게이트 주위는 모래밖에 없었다. 딱정벌레 마충들이 모조리 먹어 치운 것이다.

그렇다면 던전 내부에 있는 딱정벌레 마충은 별로 없을지도 모른다. 차원석의 에너지를 흡수하는 보스 정도라면 모르지만.

보다 자세한 상황을 살펴보기 위해서 투명 날개를 힘차게 흔든 가온은 금방 던전이 전부 내려다보이는 중앙의 상공으로 날아갔다.

‘생각과는 좀 다르네.“

던전 안이 모두 사막으로 변해 있을 것이라고 예상했던 것과 달리 던전 곳곳에는 푸르른 풀과 나무가 자라는 작은 초원과 숲이 널려 있었다. 족히 수백 곳은 될 것 같았다.

‘꼭 사막의 오아시스들 같군. 그런데 왜 저긴 남겨둔 거지?’

아직 풀과 나무가 자라고 있는 한 지역으로 날아서 내려가자 딱정벌레 마충들이 보이기 시작했는데 하나같이 몸집이 컸다.?

던전 밖의 마충이 쌀알 크기였다면 이곳에 있는 마충들은 손바닥 크기에 달할 정도로 큰 것이다.

그런데 좀 다른 점이 있었다. 거대한 딱정벌레 마충들은 한곳에 모여 있었는데 대략 1천 마리는 될 것 같았다.

‘뭘 하는 거지?’

가만히 엎드려 있는 것처럼 보였지만 자세히 보니 날카로운 이빨이 잔뜩 돋아난 입을 크게 벌리고 뭔가를 흡입하고 뱉기를 반복하고 있었다.

‘설마 운공을 하는 건 아니겠지?’

아무리 마충이라고 해도 그건 너무 나갔다는 생각이 들었지만 심안을 발동하자 놈들의 중심에 작은 차원석이 있음을 알 수 있었다.?

정말 놈들은 차원석이 방출하는 에너지를 흡수하고 있는 것이다.

‘이곳도 메뚜기 마충 던전처럼 차원석이 하나가 아니라 굉장히 많은 특이 던전이구나.’

보통 마충은 닥치는 대로 먹어 치우고 있지만 이곳에 있는 놈들처럼 일부는 차원석의 에너지를 흡수해서 진화를 하고 있는 것이다.

다시 날아올라서 확인을 해 보니 차원석이 있는 장소가 무려 200곳이 넘었다. 그리고 차원석이 있는 곳에는 손바닥 크기의 진화한 딱정벌레 마충들이 모여 있었다.

가온이 어떻게 해야 할지 고민을 할 때 한곳에 있던 딱정벌레 마충 몇 마리가 자리에서 이탈했다.

뭘 하는지 관찰을 했더니 놈들이 나무를 갉아 먹기 시작했는데, 한 마리가 채 5분도 걸리지 않아서 세 아름드리 거목을 먹어 치웠다.

그런데 더 유심히 살펴보니 딱정벌레 마충마다 등딱지의 색깔이 달랐다.?

은색, 검정색, 고동색, 갈색의 네 색깔이었는데 은색은 한 무리당 두어 마리가 전부였고 검정색은 십여 마리에 불과했다.

고동색 등딱지를 가진 놈들은 대략 5분의 1 정도였고 나머지는 모두 갈색 등딱지를 가지고 있었다.

몸집도 차이가 있었는데 은색은 손바닥 크기의 갈색보다 두 배 정도는 더 컸다.

‘은색이 가장 강하겠군.’

1시간 정도를 지켜봤는데 이상한 점이 있었다. 희미한 갈색 등딱지를 가진 극소수만이 주기적으로 먹이 활동을 하고 나머지 마충은 꼼짝도 하지 않고 차원석의 에너지만 흡수하고 있었다.

‘먹은 것들을 소화시키는 중인 건가? 아니면 진화를 하면 먹이 활동을 하지 않아도 되는 건가?’

그건 알 수 없지만 이렇게 몸집이 거대한 마충을 메뚜기 마충과 흰개미 마충의 먹이로 주는 건 아까웠다. 아니, 준다고 이놈들이 쉽사리 먹잇감이 될 것 같지도 않았다.

그렇게 던전 안을 날아다니며 딱정벌레 마충들을 살펴보던 가온은 중심부에서 처음으로 금색 등딱지를 가진 마충을 발견했다.

‘호오! 저놈이 보스겠구나!’

일단 몸집부터 차원이 달랐다. 어린아이 몸통만큼 컸다.?

가시가 달린 채찍처럼 굵고 긴 더듬이와 날카로운 가시가 돋은 세 쌍의 다리 그리고 크고 날카로운 턱이 아주 위협적이었지만 황금처럼 빛나는 등딱지의 광택은 아주 아름다웠다.

그리고 놈이 있는 곳에는 다른 딱정벌레 마충이 보이지 않았다. 아마 다 잡아먹었거나 두려워서 아예 접근을 못 했을 것이다.

‘그럼 저놈의 능력부터 확인해 볼까?’

가온은 놈을 대상으로 선와술을 펼쳤다.

끼오오오오!

강력한 흡수력을 가진 소용돌이 바람이 놈을 덮치는 순간 놈은 강렬한 두통과 어지럼증을 유발하는 날카로운 음파를 방출했다.

‘역시 보스!’

음파 공격은 전혀 예상하지 않았지만 놈을 공격하는 상대는 순간적으로 머리를 움켜쥘 정도로 강렬한 통증에 멈출 수밖에 없었다.

그런데 더 놀라운 게 있었다.

‘허억! 흡수력을 가진 소용돌이 바람을 먹어 치운다고?’

비록 소리는 나지 않지만 금색 딱정벌레 마충은 선와술 특유의 소용돌이 바람을 빠르게 갉아 먹고 있었다.

가온은 깜짝 놀랐다. 소용돌이 바람은 영력으로 이루어져 있으니 딱정벌레 마충 보스는 영력을 갉아 먹은 것이다. 그것도 활성화된 영력을 말이다.

가온은 영력을 더 추가해서 갉아 먹힌 소용돌이 바람을 보수했고 놈은 결국 소용돌이 바람에 의해서 마충 전용 아공간으로 사라졌다.

심안으로 마충 아공간을 살펴보니 놀랍게도 딱정벌레 마충이 더 이상 보이지 않았다. 그 많은 놈들을 메뚜기 마충과 흰개미 마충이 모조리 잡아먹은 것일까?

‘아니야!’

두 마충의 영역에 딱정벌레 마충 사체로 쌓은 커다란 무더기가 수십 개나 보였다.

‘나중에 먹으려고 비축을 하는 건가? 왜 저렇게 쌓아 놨지?’

그 생각을 하고 있을 때 영충이 된 흰개미 마충 여왕과 메뚜기 마충 암컷 2마리가 알을 낳기 시작했고, 마충들이 그 알을 딱정벌레 사체로 이루어진 작은 산 주위로 옮기기 시작했다.

‘번식을 하려는 거구나.’

그동안 먹을 것이 없어서 알을 낳지 않았던 모양인데 먹이가 풍족해지니 비로소 다시 알을 낳는 것이다.

특이한 점은 다른 암컷들도 있을 텐데 지금 알을 낳는 건 영충이 된 3마리밖에 없다는 것이다. 뭔가 특별한 이유가 있을 것 같은데 알 길은 없었다.

더 자세하게 마충 아공간을 확인하던 가온은 고개를 끄덕였다.?

‘다 잡아먹혔을 리가 없지.’

아까 전만 해도 메뚜기 마충과 흰개미 마충에 모두 잡아먹힌 것으로 보였던 딱정벌레 마충이 어느새 던전의 한 영역을 차지하고 놈들과 대치하고 있었다.

신이 나서 딱정벌레 마충들을 잡아먹던 메뚜기 마충과 흰개미 마충은 포식을 해서 그런 건지 아니면 딱정벌레 마충이 무리를 이루어서 대응을 해서 그런지 더 이상은 공격을 하지 않고 있었지만 상대의 움직임을 예의 주시하고 있었다.

그런 상태에서 금색 딱정벌레 마충 보스가 메뚜기 마충과 흰개미 마충의 영역에 나타나자 기다렸다는 듯이 흰개미 마충과 메뚜기 마충의 보스들이 놈에게 달려들었다.

지이잉.

금색 딱정벌레 마충은 몸 주위에 옅은 황금색 막을 만들더니 낫처럼 날카로운 가시가 돋아 있는 다리와 톱니처럼 예리한 이빨로 흰개미 마충과 메뚜기 마충 보스들을 공격했는데, 가온의 영충이 된 일곱 놈 역시 몸에 보호막을 둘렀다.

금색 딱정벌레 마충은 등딱지 아래에 있는 커다란 날개를 펴서 순식간에 메뚜기 마충 보스 한 마리를 덮쳤고 날카로운 이빨로 단숨에 보호막을 부수더니 다리를 물어뜯었다.

얇은 관절 부위를 노린 공격에 순식간에 다리 하나가 놈의 커다란 입안으로 들어가서 순식간에 사라졌지만 나머지 영충들이 그 순간을 놓치지 않고 달려들어 놈을 뒤덮었다.

한 덩어리가 된 마충들은 이리저리 굴렀다. 금색 딱정벌레의 힘이 워낙 강했다.

하지만 이전이었다면 모르지만 영충이 된 마충들은 금색 딱정벌레의 거센 반항에도 불구하고 놈의 몸통에 박아 넣은 날카로운 이빨을 연신 움직였다. 힘은 금색 딱정벌레 쪽이 더 강했지만 포위를 당한 시점부터 그 이점은 사라진 것이다.

사각! 사각!

소름 끼치는 소리와 함께 금색 딱정벌레의 몸은 흰개미 마충과 메뚜기 마충의 보스들에 의해서 갉아 먹히기 시작했는데, 놈 역시 사력을 다해서 상대를 갉아 먹으려고 했지만 중과부적이었다.

결국 금색 딱정벌레 마충은 영충들에 의해서 잡아먹혔고 남은 거라곤 금색 등딱지밖에 없었다.?

물론 영충들도 무사하지는 않았다. 모두 다리나 더듬이가 하나둘은 사라졌고 몸통에도 뜯어 먹힌 흔적이 역력했다.

‘굉장히 강한 마충이었군.’

영충이 되면서 능력도 높아진 것으로 생각되는 마충 7마리가 합공을 했음에도 불구하고 저 꼴이 되었으니 금색 딱정벌레가 얼마나 강력한 놈인지 알 수 있었다.

그런데 신기한 일이 벌어졌다. 금색 딱정벌레 마충을 잡아먹은 영충들의 몸에서 황금색 빛이 방출된 것이다.

그런데 빛이 사라지고 나자 영충들은 몸을 동그랗게 말고 움직이지 않았는데 몸에는 은은한 금색 광채가 흐르고 있었다.

‘뭐지?’

의아한 가온이 한참 지켜봤지만 다른 변화는 일어나지 않았다.?

다만 아직도 상대를 잡아먹기 위해서 처절하게 싸우고 있는 세 무리의 마충들은 그 주위로는 접근하지 않았다.

아무튼 이렇게 되면 나머지 딱정벌레 보스들을 이곳으로 이동시키면 안 될 것 같았다.?

무슨 일인지는 모르지만 영충들이 더 이상 움직이지 못하는 상태가 됐으니 말이다.

잠시 고심하던 가온은 예전에 그랬던 것처럼 딱정벌레 마충 던전 자체를 자신의 영혼과 연결되는 아공간으로 만들기로 마음먹었다.

기존 아공간은 세 종류의 마충이 서식하기에는 좁기 때문이다.?

‘딱정벌레 마충 보스가 몇 번이나 진화를 했고 영충이 된 마충 7마리를 상대로 크게 밀리지 않았으니 쓸데가 있을 거야.’

전투력도 발군이지만 영력으로 이루어진 소용돌이 바람까지 뜯어먹을 정도라면 도움이 될 것이다.?

지금 당장은 던전에서 빠져나올 전단원들 때문에 여유가 없지만 시간을 들여서 자신의 영충으로 만들어도 되고 이번처럼 1마리씩 영충들의 먹이로 줘도 될 것 같았다.

가온은 갓상점에 접속해서 아공간 젬을 구입했다. 가격은 이전과 동일한 5천만 포인트였지만 흔쾌히 지출했다. 앞으로 던전을 공략할 때는 물론이고 차원 의뢰를 수행할 때 영충들이 큰 도움이 될 거라고 확신했기 때문이다.

그렇게 구입한 아공간 젬을 이용해서 딱정벌레 마충 던전을 자신의 영혼과 연결된 아공간으로 만들어 버렸다.

‘역시 던전 클리어로 인정이 되지는 않네.’

그래도 상관은 없었다. 이제 그의 영혼에 연결된 아공간은 무려 다섯 개로 그중 두 개가 영충이 된 마충이 서식하는 던전이었다.

가온은 곧바로 심안으로 아공간을 살펴서 금색 딱정벌레 마충을 찾았다.

던전 상공에서 살펴본 것과 달리 모습을 숨기고 있었던 모양인지 금색 딱정벌레는 많았다. 무려 10마리나 되었다.

가온은 1마리씩 꺼내어 영력을 주입하며 영충사술을 펼쳤다.

그런데 놀랍게도 금색 딱정벌레는 영력은 받아들였지만 그의 의식에 격렬하게 반항했다.

‘호오! 재미있네!’

가온이 보낸 의식의 힘이 약해서가 아니라 놈이 본능적으로 거부하고 있는 것이다.?

그러면서도 영력은 넙죽 받아들이는 것을 보면 생각이 아예 없는 것은 아닌 것 같았다.

가온은 놈이 받아들일 수 있는 최대한도까지 영력을 주입했다.?

이미 만든 영충들은 영력 1만으로 영성을 획득했는데 이놈은 7만이라는 영력을 주입했음에도 계속 받아들였다.

결국 10만이 넘는 영력을 넘겨주고 나서야 놈을 영충으로 만들 수 있었다.

영충으로 진화한 놈들은 몸집이 어른 머리만큼 커졌고 등딱지는 물론 머리와 배까지 모두 황금색으로 변했다.?

이전에도 등딱지는 금색이었지만 색깔이 옅었고 다른 색이 섞여서 얼룩이 있는 것 같았는데 지금은 완전한 금색이 되었다.

가온은 금색의 딱정벌레 마충이 10마리나 되어 이름을 붙이기도 귀찮아서 영어로 이름을 붙여 주었다. 원부터 텐까지 말이다.

그런데 재미있게도 영충이 된 원부터 텐까지는 모두 흰개미 마충이나 메뚜기 마충과 달리 몸이 변하지는 않았지만 풍기는 기세는 굉장히 흉흉했다.

놈들도 마기로 인해서 변이가 된 만큼 완전히 잡식성이었다.?

식물부터 동물은 물론 마나로 이루어진 막까지 뜯어먹을 정도로 엄청난 식성과 날카롭고 강력한 턱과 이빨을 가지고 있었다.

‘제대로 챙겼네!’

기분이 끝내줬다.

?

영술사 양성

고등급 던전 공략은 성공적이었다.?

경상자는 꽤 많았고 중상을 입은 단원이 여섯 명이나 나왔지만 죽지만 않으면 된다.?

포션도 충분하고 무엇보다 대주교급이 된 아나샤는 팔다리가 절단되었어도 떨어져 나간 부위만 있으면 원래대로 붙여 줄 수 있었다.

그래도 아니테라 시간으로 열흘 정도는 쉬기로 했다.?

휴식도 필요했지만 이번에 공략했던 던전에서 얻은 보상이 커서 개인적으로 갈무리할 시간이 필요했기 때문이다.

마침 아니테라로 건너갔을 때 시간이 점심 무렵이라서 그로서는 오랜만에 사랑하는 여인들과 함께 점심 식사를 했다.

점심이라서 메뉴는 허니비 꿀을 바른 빵과 우유 그리고 과일이 전부였지만 다들 맛있게 먹었다. 모두 아니테라의 농후한 마나를 머금고 있었기 때문이다.

차는 아나샤가 준비했다. 엘프족이 재배하는 차나무는 아주 특별해서 식사 후 입에 남은 음식의 흔적과 냄새를 모두 잡아 주는 것은 물론 몸과 뇌를 상쾌하게 만들어 주었다.

물론 찻잎도 좋았지만 아나샤가 신성력을 사용해서 만든 신성수로 끓였기에 맛이나 향 그리고 풍미가 남달라서 네 사람은 한동안 말없이 차를 즐기고 음미했다.

차를 반 정도 마신 후 가온은 모둔을 쳐다보았다.

“일은 잘되어 가고 있어?”

“네, 온 랑. 기가스 설계도 판매 건은 다음 주면 확정이 될 것 같아요. 시티 두 곳을 제외하고는 전승되는 영술 사본을 넘기기로 했고요. 그런데 왜 영술을 모으는 거예요?”

가온은 모둔의 물음에 자신이 세롬과 레겐탈에게 들은 영력과 영술에 대해서 알려 주었다.

“저나 아나샤 언니가 익힐 필요는 없을 것 같은데 모둔 언니를 위한 건가요?”

그렇게 묻는 아레오는 이미 연상 마법을 익히고 있었고 아나샤도 신성 마법을 익힌 상태라서 굳이 영술을 익힐 필요는 없었다.?

또한 가온도 이미 초인의 반열에 오른 터라 굳이 새롭게 영술을 익힐 필요는 없었다.

‘그러고 보니 모둔이 영술을 익히면 되겠네.’

아득한 시간 동안 다양한 에너지가 모인 것에 자아가 생겨나서 태어난 존재가 바로 모둔이 아닌가.?

그리고 그렇게 모은 에너지를 이용해서 인간체를 구현했으니 모든 종류의 에너지에 강한 친화력을 가질 수밖에 없었다.

“정말 제가 익혀도 될까요?”

현재 모둔은 마법은 물론 검술까지 익히고 있다. 가온처럼 마검사가 되려는 것인데, 수련을 시작한 기간은 턱없이 짧지만 놀라운 진경을 보여 주고 있었다.

“영술은 모둔에게 아주 잘 맞을 거야. 모둔이 익힌 후에 스노족 결계술사들과 나가족 주술사들에게 전수를 해 줘.”

결계술사와 주술사는 마법사처럼 지능 자체가 높을 뿐 아니라 마법사보다 훨씬 더 강대한 의식의 힘을 가지고 있다.?

그들도 마나가 담긴 물체를 매개체로 사용하기는 하지만 결계술과 주술의 핵심은 강대한 의식으로 세상에 존재하는 힘을 원하는 대로 끌어내는 것이다.

“온 랑이 그렇게 말씀하시면 따를게요.”

이제까지 수련해 왔던 길이 아니기에 모둔은 좀 떨떠름한 얼굴이었다.

“영술은 익히기는 어렵지만 일단 경지에 오르면 검술이나 마법보다 더 빠르게 펼칠 수 있고, 위력도 놀라울 정도로 강하니까 나는 물론 아니테라에도 큰 도움이 될 거야.”

“그렇다면 최선을 다해서 익힐게요. 온 랑이 가르쳐 주실 거죠?”

“당연하지. 하지만 나도 영술을 쓸 수는 있지만 이론 부분은 약하니까 같이 연구하면서 수련해 보자고.”

가온은 선술로 부르는 선와술과 분신술의 경우 보상으로 얻거나 갓상점에서 구입한 것으로 이론을 이해하고 기본부터 수련한 것이 아니라 바로 사용할 수 있었기 때문에 당연히 이론 면에서는 취약할 수밖에 없었다.

“네, 온 랑!”

모둔은 영술을 익혀서 아니테라에 도움이 된다는 거창한 목표는 별 관심이 없었다. 그저 사랑하는 가온과 함께 시간을 보낼 수 있다는 사실이 가장 중요했다.

강가의 시원한 그늘에 자리를 잡은 가온은 레겐탈에게 선물 받은 영술서 중 연공술에 담긴 책을 꺼내어 먼저 일독을 하고 영술이 기록된 네 권과 함께 모둔에게 넘겨주었다.

“나는 연공술을 수련할 테니까 모둔은 이것들을 읽고 연공술과 영술에 대한 개념을 잡아 봐.”

모둔은 기대감이 별로 느껴지지 않는 얼굴로 영술서 다섯 권을 받아 들었는데, 한번 읽기 시작하더니 흥미가 생겼는지 무섭게 집중했다.

가온은 그 모습을 보고는 가부좌를 틀고 영력 연공술의 내용을 천천히 떠올렸다.

연공술의 내용은 세상에 퍼져 있는 영력을 감지한 후 의지력을 발휘해서 몸 안으로 끌어들이는 것부터 시작해서 영력을 체내에 축적하고 충분한 영력이 쌓이면 전혀 드러나지 않고 막혀 있었던 영규의 위치를 알 수 있었다.

그때 수련자는 영력에 의식의 힘을 주입해서 그 영규를 뚫어야 한다. 그렇게 뚫린 영규는 일정한 양의 영력을 받아들여서 쌓을 수 있는 것이다.

기의 경우에는 단전에 축적이 되고 마나는 마나오션에 축적이 되지만 영력의 경우는 달랐다. 영력은 영규에 쌓이기 때문에 단전이나 마나오션의 역할을 하면서도 그 숫자가 많아서 차이가 났다.

영규라고 표현을 하고 있지만 가온은 영혈(靈穴)이라고 이해했다.?

마나가 흐르는 경로상에 존재하는 지점으로 인체에서 중요한 역할을 하는 지점인 혈도와 비슷한 개념이다.

문제는 영규의 위치가 몸 안에 영력이 충분하지 않으면 드러나지 않는다는 점이다.?

하지만 가온의 경우 체내의 영력은 충만한 상태다. 이런저런 경로를 통해서 얻은 영력이었는데 엄청난 양이었다.

심안을 발동한 후 영력에 집중해서 몸 안을 살펴보자 몸 전체에 안개처럼 퍼져 있는 영력의 파동을 느낄 수 있었다.?

그에 더 집중해서 몸 전체를 꼼꼼하게 살펴보자 이제까지 전혀 의식을 하지 않았던 곳들을 감지할 수 있었다.

‘영규가 이렇게 많다고?’

그동안은 혈도, 즉 마나 포인트만 의식을 했는데 지금 보니 희미하게 빛을 내는 영규가 엄청나게 많았다. 족히 300개는 넘을 것 같았다.

‘그럼 현재 내 영력으로 이 많은 영규들을 모두 뚫을 수 있다는 거네.’

레겐탈이 넘겨준 연공술에서는 영규를 뚫기에 충분한 영력이 체내에 쌓이면 자극을 받은 영규가 하나씩 빛을 낸다고 했다.?

그러니 300개가 넘는 영규는 현재 영력으로 충분히 뚫을 수 있다는 것을 의미했다.

일단 모둔을 살펴보니 아직도 영술서를 집중해서 읽고 있었다. 명석한 모둔이라면 읽는 것만으로도 영술의 핵심을 꿰뚫어 볼 수 있을 텐데 이렇게 집중하는 것을 보면 좋은 결과가 예상된다.

그렇게 다시 자신에게 집중한 가온은 연공술의 요결에 따라서 영규를 뚫어 보기로 했다.

영규를 뚫는 것은 영력도 중요하지만 강대한 의식의 힘이 필수적이었다. 영력을 의식의 힘으로 움직여서 막혀 있는 영규를 뚫어야 하기 때문이다.

가온은 이전에도 마나를 이용해서 마나로드를 뚫은 경험이 있고 의식의 힘도 강대했다. 체내에 가득한 영력 일부를 의지로 한데 모으는 과정은 너무나 쉬웠다.

‘나사 모양이 영규를 뚫는 데 가장 좋을 거야.’

한곳으로 모인 영력을 더욱 압축해서 작은 나사 형태로 만든 가온은 의식의 힘을 더욱 끌어 올려서 그것을 영규로 이끌었다. 그리고 나사 형태로 만든 영력을 고속으로 회전시키기 시작했다.

우우우웅!

귀에는 들리지 않는 소음이 커지면서 막혀 있던 영규에 작은 균열이 생기고 곧 미세한 구멍이 뚫렸다.

이제 그 구멍을 더 키우면 된다.

가온은 나사 형태의 영력을 더 빠르고 넓게 회전을 시켜서 구멍을 넓히기 시작했고 얼마 후 ‘툭’하는 소리와 함께 영규가 완전히 뚫렸다.

그러자 영규가 하얀빛을 방출하면서 의식의 힘과 상관없이 나사 형태의 영력을 끌어들이기 시작했는데, 체내의 영력은 물론 외부의 영력까지 끌어들여서 영규 안을 채우고 있었다.?

얼마 후 영규가 완전히 채워졌는지 눈이 부실 정도로 강렬한 빛을 방출하더니 흡수력이 사라졌다.

가온은 남은 영력과 다른 영력을 합해서 또다시 나사 형태를 만든 후 바로 옆에 있는 영규를 뚫기 시작했다.?

이미 한번 해 봤기 때문에 이번에는 훨씬 더 빠르게 영규를 뚫을 수 있었다.

퍽! 퍽! 퍽!

몸 안의 영규들이 연속해서 뚫리면서 희뿌연 영력의 안개에 휩싸인 가온의 몸 곳곳에서 눈이 멀 것 같은 빛이 방출되기 시작했다.

한편 영술서들을 읽는 것에 그치지 않고 단어와 구절의 뜻을 이해하고 더 나아가 확장까지 한 모둔은 가온에게 일어난 기이한 현상에 책을 내려놓고 그를 주시했다.

‘설마 온 랑이 벌써 영규를 뚫는 건가?’

팔부터 시작해서 어느새 두 다리를 거쳐 몸통 부분까지 이어지고 있는 빛의 방출은 분명 연공술에 나오는 영규가 뚫리면서 발생하는 현상이 분명했다.

‘하긴!’

영술을 사용한다는 의미는 이미 체내에 많은 양의 영력을 축적하고 있다는 것이니 영규를 뚫는 것은 어렵지 않다. 다만 모둔이 놀라는 것은 빛을 방출하는 영규가 기이할 정도로 빠르게 늘어나고 있었기 때문이다.

‘헉! 벌써 100개나 열렸어!’

영규가 빛을 발산하는 현상은 단순히 뚫린 것에 더해서 충분한 영력이 채워져야만 일어나는 것이기에 모둔이 놀랄 수밖에 없었다.

‘대체 얼마나 많은 영력을 쌓았기에…….’

모둔으로서는 알 수 없었지만 확실한 것은 갈수록 영규를 뚫는 속도가 빨라지고 있었고, 그의 몸은 영력의 안개 속에서도 점점 더 강한 영력의 빛을 방출한다는 것이다.

‘영규를 많이 열면 열수록 영력도 증가하지만 영술의 위력이 강해진다고 했는데, 역시 온 랑이야!’

영규는 단순히 영력을 저장하는 곳이 아니다. 영규가 열리면 영력이 활성화되고 주위에 있는 근육, 뼈, 신경 등도 함께 활성화되면서 육체가 이전과는 비교할 수 없을 정도로 강해진다. 굳이 신체를 강화하기 위해서 많은 노력을 들일 필요가 없었다.

마나처럼 마나로드를 확장할 필요도 없다.?

영력은 의식의 힘으로 움직이고 세포 단위를 투과하듯 빠르게 이동할 수 있기 때문에 굳이 길이 필요하지 않았다.?

그래서 마나 혹은 마력을 사용하는 경우보다 훨씬 더 빠르게 의도한 현상을 만들어 낼 수 있다.

무엇보다 영술이 위력적인 점은 한 영규에 축적된 영력으로도 얼마든지 영술을 펼칠 수 있다는 것이다.

영술은 검술이나 마법과 달리 최대치가 존재하지 않았다.?

그러니 영규가 많이 열리면 열릴수록 많은 영력을 사용할 수 있어서 영술의 위력도 강해진다고 하니 모둔이 놀라면서도 기뻐하는 것이다.

그것이 영술사의 장점이다. 수련하는 건 힘들지만 일정한 경지에 오르면 비교할 수 없을 정도로 막강한 능력을 발휘할 수 있는 것이다.

게다가 영규는 혈도나 마나 포인트와 달리 큰 편이라서 소모한 영력을 채우는 속도도 빨랐다.?

호흡이나 미세한 모공으로 흡수해야만 하는 마나와 달리 영력은 곧바로 피부를 통해 들어와서 영규에 쌓인다.

그렇게 모둔이 지켜보는 가운데 가온은 첫 시도에 총 323개의 영규를 뚫을 수 있었다.

323개나 되는 영규에서 방출되는 빛으로 인해서 가온의 몸은 아예 보이지 않았다.

몸에 미증유의 에너지를 담고 있는 모둔조차 두려워 멀리 떨어질 정도로 무시무시한 영력의 흐름이 드래곤처럼 광구(光球)에 휩싸인 가온의 주위를 빠르게 움직이고 있었다.

?

영술사 양성 (2)

가온은 영규를 뚫기 시작하면서 영력이 엄청난 속도로 증가하는 것을 고스란히 느낄 수 있었다.

사실 영력은 마나와 달리 평소에는 그 존재감을 거의 느끼지 못했다. 세 마나오션을 채운 마나와 달리 전신에 퍼져 있기도 했지만 일부러 집중하지 않으면 감지할 수 없는 유형의 에너지였다.

그런데 지금은 달랐다.?

영규가 새롭게 뚫릴 때마다 순식간에 채워지는 영력은 이젠 가온이 의식의 힘을 사용하지 않아도 스스로 고속으로 회전하면서 영규를 채우고 있는데, 그 안에 내재된 폭발적인 힘을 느낄 수 있었다.

‘왜 이제까지 아니테라에 이렇게 많은 영력이 있는 걸 몰랐을까?’

그런 생각이 들 정도였다.

더 이상 새로운 영규를 열 수가 없자 영력을 갈무리한 가온은 상태창을 확인하고 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

‘영력이 50% 가까이 늘어났어!’

기존에 가지고 있던 영력이 영규를 채운 것에 더해서 외부에서 그만큼 막대한 영력을 끌어들여서 영규를 채운 것이다.

영력만 증가한 것이 아니다.?

영력과 관계가 있는 것으로 추측되는 지력과 감각 스텟도 각각 3천 정도씩 증가한 것이다.

지력은 잘 모르겠지만 지금 가온은 감각만으로 아니테라 전체에서 일어나는 모든 일을 살펴볼 수 있을 것 같은 기분이 들었다.?

진짜 아니테라의 주인으로 내부에서 일어나는 모든 일을 실시간으로 느낄 수 있었기 때문이다.

지금 같아서는 굳이 심안을 발동하지 않아도 의식의 힘만으로 1만 보 이내의 공간은 벌레가 기어가는 것까지 감지할 수 있었다.

‘매력은 왜 늘어난 거지?’

신기하게도 매력 스텟이 3배 가까이 증가했는데 이건 이유를 전혀 모르겠다.

가온은 다른 변화가 더 없는지 자신의 몸 전체를 꼼꼼하게 확인해 봤다.

‘오! 영규도 서로 연결이 되어 있네!’

영력은 영규에만 머무는 것이 아니었다. 영규끼리 미세한 통로로 연결이 되어 있었다.

하지만 그렇다고 마나로드처럼 영력이 순환하는 것은 아니었다.

‘무슨 이유가 있겠지.’

지금 당장 그 이유를 찾을 필요는 없었다.

가온은 이미 채워진 영규들의 상태를 확인하면서 영력의 성질을 다시 파악하기 시작했다.

한편 모둔은 가온이 영규를 300개가 넘게 뚫는 것을 보고 강한 자극을 받았다.

굳이 심안이 아니더라도 에너지에 민감한 그녀는 가온의 체내에서 일어나고 있는 모든 과정을 눈으로 보듯 알 수 있었다.

‘저렇게 영규를 확인하고 뚫는 거구나!’

가온을 지켜보는 과정에서 영력이라는 에너지를 확실하게 느끼고 인지한 모둔은 곧바로 의식을 체외로 펼쳐서 영력을 감지하고 끌어들이기 시작했다.

휘이이잉.

처음에는 산들바람처럼 모둔의 몸을 향해 불었던 영력의 흐름은 얼마 후에는 소용돌이 바람처럼 강하고 빠르게 변했는데, 모둔은 계속해서 영력을 흡수했다.

모둔은 한 번에 영규를 하나씩 뚫을 생각이 아니라 최대한 많이 영력을 흡수한 후에 여러 개의 영규를 한꺼번에 뚫겠다고 마음먹었다.?

연공술의 내용과는 다르지만 이미 가온이 몸으로 증명했으니 불안할 이유는 전혀 없었다.

모둔은 빠르게 체내로 들어와서 안개처럼 퍼지는 영력의 흐름을 또렷하게 느낄 수 있었다.

‘이 정도면 됐어!’

충분한 양의 영력이 쌓였다고 생각한 모둔은 영력의 자극으로 인해 위치를 드러낸 영규를 확인했다.

‘생각보다 많네.’

오랫동안 인간의 육체를 분석하고 연구한 끝에 만들어 낸 최상의 육체인 덕분에 가온에 비하면 전등 앞의 촛불에 비할 만큼 적은 양의 영력이지만 10개의 영규를 확인할 수 있었다.

모둔은 가온이 그랬던 것처럼 의식의 힘으로 영력 일부를 나사 형태로 만들어서 영규를 뚫기 시작했고 얼마 후 그녀의 첫 영규가 열렸다.

요령을 알았으니 나머지 영규를 여는 것은 그리 어렵지 않았다.?

결국 그녀는 첫 시도에서 열 개의 영규를 열 수 있었다. 두 팔과 두 다리 그리고 머리에 각각 두 개씩의 영규였다.

‘몸이 달라진 것 같아!’

영규를 연 것만으로 몸이 바뀐 것 같았다. 특히 사지(四肢)에 위치한 영규와 인접한 뼈와 근육 그리고 신경 조직들은 마치 성장기에 자극을 받은 것처럼 강하게 활성화되었고, 빠르게 강화된 것이다.

모둔은 지금 몸이라면 굳이 영력을 사용하지 않더라도 이전에 마나를 사용한 움직임과 속도가 가능할 거라고 확신했다.?

그만큼 영규를 뚫은 효과는 무엇보다 육체적인 능력을 크게 높여 주었다.

‘내가 이 정도면 온 랑은 대체 어떤 괴물이 된 거야?’

그건 잘 모르겠지만 확실한 것은 있었다. 자신이 사랑하는 남자는 이 세상 아니, 많은 차원에서도 손꼽히는 강자일 거라는 사실이다.

영규를 모두 뚫고 아직도 자세를 풀지 않고 마무리를 하고 있는 가온을 보는 모둔의 눈에는 애정과 함께 경의심이 가득했다.

성공적으로 영규를 뚫는 데 성공한 가온은 자신만큼은 아니지만 첫 시도에서 영규를 열 개나 뚫은 모둔과 함께 영술을 익혀 보기로 했다.

두 사람이 가장 먼저 익히기로 한 영술은 공간 이동술이었다.

“블링크 마법과 유사하지만 이동 거리가 길고 방향이나 도착 위치를 설정할 수 있어서 훨씬 더 유용할 것 같아요.”

내용을 살펴본 가온도 모둔의 판단에 동의했다.

“게다가 영력과 의식의 힘만 충분하면 얼마든지 거듭해서 펼칠 수 있어서 언제 어떤 상황이든 몸을 안전하게 뺄 수 있지.”

이럴 경우 텔레포트와 비슷한 효과를 낼 수 있지만 마나의 유동을 멈추는 결계진이나 마법진의 영향에서도 자유롭다는 이점이 있었다.

두 사람은 일단 각자 공간 이동술을 몇 번 시전해 보고 서로의 경험을 공유하고 개선점을 찾는 방식으로 수련을 시작했는데, 둘 다 의식의 힘이 워낙 강대했기에 그리 어렵지 않게 익힐 수 있었다.

“영술이 모두 이렇다면 마법보다 훨씬 더 강력한 수단이 될 것 같아요!”

모둔도 공간 이동술의 진미에 푹 빠져 버렸다.?

영력만 충분하면 반드시 전투 상황이 아니더라도 단거리를 이동할 때 이보다 더 뛰어난 수단이 없을 것 같았다.

가온도 모둔처럼 이동 자체에도 매력을 느꼈지만 전투에서 사용할 경우 굉장한 전력이 될 수 있다는 확신을 얻었다.

1성의 한계인 100보가 아니라 10보 내에서만 이 공간 이동술을 사용해도 상대를 손쉽게 처리할 수 있었다.?

공간을 넘어 이동하는 것이기에 상대의 동체 시력이나 감각으로는 어느 곳에 나타날지 알 수가 없는 것이다.

이렇게 되면 막대한 마나를 사용해서 일정 공간을 자신의 영역을 만들 필요조차 없었다.

‘영술은 사용하기에 따라서 엄청난 위력을 발휘할 수 있군.’

그렇게 모둔은 이동 자체에 무게를 두고, 가온은 신법처럼 활용하는 데 중심을 두고 공간 이동술을 수련했다.

그렇게 공간 이동술을 어느 정도 익힌 다음에는 분신술과 비검술을 수련했는데 검술이나 마법보다 훨씬 더 다양하게 활용할 수 있다는 확신이 들었다.

다음 날 가온은 혼자 스노족 거주지를 방문했다.

스노족은 새롭게 마련한 울창한 숲에서 살고 있었다.?

숲을 이룬 나무들은 잎이 넓은 상록 활엽수였기에 그들의 거주지는 대낮에도 햇빛이 많이 들어오지 않아 다소 컴컴했다.

가온의 방문 소식에 놀란 헤르나인 등 스노족 수뇌부가 그를 맞이해서 일족의 중요한 일을 논의하는 공간으로 이끌었다.

가온은 다섯 원로를 포함해서 30여 명이나 되는 수뇌부와 일일이 인사를 나눈 후에야 좌정했다.

“이곳 생활에 어느 정도 적응은 했지요?”

“그렇긴 한데 결계술사들의 위치가 어정쩡하네요.”

스노족은 수장인 헤르나인을 포함해서 100여 명이 전사단과 마법단에서 활약을 하고 있어 이번 던전 공략에도 참여했다.?

거기에 타이탄 공방에도 꽤 많은 결계술사들이 마법진을 새기는 공정에 투입되어 있는 상태였다.

하지만 아직도 여전히 나이가 많은 스노족 결계술사 대부분은 자리를 잡지 못하고 있었다.?

젊은이들처럼 적응력이 높고 사고가 유연하지 않아서 결계술이 아닌 마법을 익히는 것에 강한 거부감을 가지고 있었기 때문이다.

물론 시간이 흐르면 자연스럽게 결계술 대신 마법을 익히는 이들이 나오게 되겠지만, 스노족의 귀중한 유산인 결계술을 지키려는 이들도 아직은 많아서 내부적으로는 혼란이 가라앉지 않은 상황이다.

“그래서 말인데 혹시 영술이라는 단어를 들어 본 분이 있습니까?”

“영술요?”

헤르나인은 원로들부터 시작해서 상급 결계술사들을 차례로 쳐다봤지만 그들도 전혀 모르는 눈치다.

“영술은 영력이라는 에너지와 강대한 의식을 사용해서 마법과 같은 비정상적인 힘을 이끌어 내는 능력입니다.”

가온의 설명에도 불구하고 수뇌부 누구도 이해하는 눈치가 아니다.

“영술 중에는 이런 것도 있지요.”

그 말을 마치기가 무섭게 가온의 신형이 꺼지듯 사라지더니 공회당 밖에 나타났다.

“허업!”

다들 헛바람을 토했다. 가온은 그들이 보는 앞에서 아무런 전조 현상이나 주문도 없이 순식간에 공간 이동을 한 것이다.?

동체 시력은 물론 감각으로도 그의 이동을 전혀 감지하지 못했으니 놀랄 수밖에 없었다.

그렇게 경악한 스노족 수뇌부가 지켜보는 가운데 가온이 거짓말처럼 제자리로 돌아왔다.?

단순히 빠르게 이동을 한 것이 아니라 눈앞에 잔영이 남아 있는 상태에서 공간을 넘어 이동한 것이다.

수뇌 중 일부는 자신이 꿈을 꾸는가 싶어서 팔뚝을 꼬집기도 했지만 가온이 대략 50걸음이나 떨어진 거리까지 공간 이동을 한 것은 확실했다.

“이런 영술도 있습니다.”

입을 벌리자 아주 작은 단검 한 자루가 튀어나오더니 이내 보통 단검처럼 커졌는데 마치 살아서 움직이는 새처럼 이리저리 날아다녔고 마지막에는 공회당 밖에 세운 일종의 표지석을 갈랐다.

그런데 검기나 오러 블레이드가 생성된 것도 아닌데 그 거대한 표지석이 두 쪽으로 갈라졌다.

그 모습을 본 스노족 수뇌부는 단검에 마나와는 다르지만 엄청난 힘이 실려 있음을 알 수 있었다.

‘그럼 저 단검에 영력이라는 에너지가 담긴 건가?’

그런 생각을 하고 있을 때 가온이 다시 단검을 움직이며 입을 열었다.

“영력은 의식과 아주 빠르게 반응하는 에너지입니다. 그래서 체내에 단검을 집어넣고 영력을 조금씩 주입해서 제련한 단검은 언제든 체외로 꺼내어 의식으로 움직일 수 있지요. 영력을 이용해서 이렇게 제련한 단검을 영기라고 부르는데 담겨 있는 영력의 양이나 질에 따라서 위력이 천양지차지만 검기나 오러 블레이드에 갈음하는 위력을 발휘할 수 있습니다. 참고로 이 정도의 영술은 검사로 치면 익스퍼트 초급, 마법사의 경우 4서클 정도면 사용할 수 있습니다.”

스노족 수뇌부는 이제야 영술에 대해서 어느 정도 이해할 수 있었다.

“결계술사들은 아니테라의 다른 종족에 비해서 의식의 힘이 무척 강합니다. 결계술을 펼치려면 높은 집중력과 끈기 그리고 의지력이 필요하기 때문입니다. 그래서 일단 영력에 대한 친화력만 높이면 영력을 쌓고 영술을 쉽게 펼칠 수 있을 겁니다.”

“그, 그럼 결계술 대신에 영술을 익히란 말씀입니까?”

헤르나인의 부친이며 원로의 대표인 하케인이 물었다.

“강요하지는 않겠지만 스노족에게는 결계술보다는 영술이 더 어울린다고 생각합니다. 영술은 강대한 의식의 힘도 필요하지만 대부분의 공격 영술은 연수 합격이 필요합니다.”

영인들이 영술을 여러 부분으로 나눠서 전한 것을 보면 그것은 확실했다.?

한 명이 펼칠 수도 있을 테지만 여러 영술사들이 힘을 합쳐서 펼칠 때 위력이 강해지기 때문에 그렇게 했을 것이다.

“여러분도 알다시피 결계술은 무척 유용한 술법입니다. 특히 시간적인 여유가 있을 때 그 어떤 것보다 강력한 위력을 발휘합니다. 하지만 그만큼 한계도 뚜렷하지요. 특히 공격 용도의 결계술은 미리 준비가 되어 있지 않으면 발동이 불가능하지요.”

그 한계에 대해서는 가온이 굳이 더 거론하지 않아도 스노족 수뇌부가 너무나 잘 알고 있다.?

강력한 위력을 가진 공격용 결계술은 극소수를 제외하고는 파리지옥처럼 적을 결계 안으로 끌어들여야만 가동할 수 있었기 때문이다.

가온의 말은 익힐 사람만 익히라는 것인데 이미 결계술의 한계를 익히 알고 있으면서도 마법을 거부해 온 사람들은 고민이 될 수밖에 없었다.

가온은 스노족 사람들이 충분히 고민할 수 있도록 시간을 주었다. 그래야만 앞으로 영술을 수련할 때 도움이 될 것이다.

?

영술사 양성 (3)

30분 정도가 지났을 때 하케인 원로가 가장 먼저 입을 열었다.

“헤루스, 혹시 다른 영술들도 있습니까?”

하케인이 방금 전과는 미묘하게 달라진 눈으로 그렇게 물었다.

“영술은 아이테르 차원의 시티 시장 가문에 전승되어 왔는데, 현재는 영력이나 의식의 힘이 부족해서 제대로 익히고 있는 이가 없습니다. 그래서 적당한 대가를 주고 구하는 중이니 꽤 많은 영술을 확보할 수 있을 겁니다. 다만 내가 익히고 있는 영술 중 하나를 더 보여 주도록 하지요.”

잠시 후 가온은 여전히 그 자리에 있는데 또 다른 가온이 공회당 앞에 나타났다.

“헉!”

여기저기에서 경호성이 터져 나왔다.

가온은 손가락 끝에 검기를 만들어서 천천히 검술을 펼쳤고 공회당 앞에 나타난 분신은 체술을 펼치기 시작했다. 두 가온이 독립적인 존재임을 확인시켜 준 것이다.

“분신인가요?”

얼마 후 헤르나인이 놀란 얼굴을 감추지 못하고 물었다.

“맞습니다. 영술 중에는 지금처럼 분신을 만들어서 독립적으로 움직일 수 있는 분신술도 존재하지요. 분신은 영력의 소모가 크기는 하지만 사용하기에 따라서 전투에서 엄청난 변수를 만들어 낼 수 있습니다.”

그렇게 말한 가온은 공회당 구석에 또 다른 분신을 만들어서 벽에 걸려 있는 게시판에 영술을 익히고 싶은 이는 모둔을 찾아가라는 내용의 공지를 썼다.

그렇게 두 분신이 본신과 독립적인 행동을 하는 모습을 본 스노족 수뇌부의 눈빛이 어느 순간부터 달라졌다.

분신을 거둔 가온은 스노족 수뇌부에게 결계술 대신 영술을 수련하고 싶은 사람이 있다면 모둔을 찾으면 된다는 말을 남기고 공간 이동술을 펼쳤다.

수백 보 거리에 나타났다가 사라진 가온의 모습은 또다시 수백 보 떨어진 곳에 나타났다가 다시 사라졌다. 연속해서 공간 이동술을 펼친 것이다.

그리고 곧 그의 모습이 더 이상 보이지 않았다.

“후유~!”

누군가의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 너무 크게 충격을 받아서 호흡조차 제대로 하지 못한 것이다.

“저는 영술을 수련하기로 결심했습니다. 하지만 그렇다고 결계술을 포기할 생각은 없습니다. 그리고 어떻게 해서든 영술과 결계술을 결합해서 스노족만의 비전으로 만들 생각입니다.”

그렇게 말한 이는 해러스였다. 상급 결계술사들의 수장 중 한 명인 그의 말에 몇 명은 인상을 찡그렸지만 다른 사람들은 더욱 고민이 되는지 눈빛이 깊어졌다.

스노족 수뇌부는 일족의 결계술사들을 모두 소집해서 가온의 제안과 영술에 대해서 상세히 설명을 하고 자원을 받기로 결정했다.

아니테라로 이주하기 전만 해도 전사는 수장인 헤르나인을 포함해서 열 명밖에 안 되고 나머지는 당연히 결계술을 익혔지만 지금은 사정이 달라졌다.

전사가 되기를 희망해서 예비 전사가 된 부족원도 있었고, 결계술을 익혔지만 마법에 매료되어 마법을 새로 배우고 있는 부족원도 있었다.

남은 결계술사들은 이미 결계술을 중급이나 중급에 가깝게 익힌 이들이 태반이었다. 그들은 이제껏 수련한 결계술을 이제 와서 포기하기가 힘들기 때문이다.

그런 이들에게 결계술과 비슷하게 여러 사람이 힘을 합쳐서 펼쳐야 하며 강대한 의식의 힘이 요구되는 영술은 새로운 가능성을 열어 주었다.

결계술사의 수장이라고 할 수 있는 하케인의 설명에도 불구하고 결계술사들은 고민을 할 수밖에 없었다.

하지만 해러스를 위시한 상급 결계술사 13명이 영술을 익히겠다고 선언하자 상당수가 그 길을 선택하기로 했다.?

결국 스노족 결계술사 중 원로를 포함해서 상급 13명, 중급 62명, 초급 383명이 영술사로 전향하기로 결정했다.

그 소식을 들은 가온은 크게 기뻐하면서 자신이 직접 상급 결계술사 13명을 가르치기로 했다. 나머지는 그들이 가르치게 할 예정이다.

영력을 감지할 수 있게 해 주는 동시에 영력을 쌓을 수 있는 영석들은 갓상점에서 대량으로 구입했다.?

차원 의뢰만 완수하면 대량의 명예 포인트가 들어오기에 부담을 느낄 필요가 없었다.

그렇게 아니테라의 다른 일족과 달리 늦게까지 갈 길을 찾지 못해서 방황하던 스노족에게도 드디어 새로운 길을 걸을 기회가 주어졌다.

이제 남은 것은 영술사들이 익힐 영술을 확보하는 것밖에 없었다.

상급 결계술사들의 능력은 대단했다. 가온이 그들의 몸에 직접 영력을 주입해 주자 대기 중의 영력을 감지했고 어렵지 않게 연공술을 수련할 수 있었다.

다들 상급 영석 하나씩을 쥐고 연공에 몰두했지만 영규를 뚫는 것은 쉽지 않았다.

가온은 일주일이 지나서 하케인이 겨우 영규를 뚫자 혹시 자신의 가르침에 잘못이 있는 건 아닌지 의심했다.

그에 레겐탈과 통신을 통해 물어봤는데 그건 그와 모둔을 기준으로 잡은 오류였다.

영인이 된 레겐탈의 경우 이미 6서클 마법사였지만 영력을 쌓고 첫 영규를 뚫는 데 무려 보름이나 걸렸으니, 하케인의 진전이 오히려 훨씬 빠른 것이었다.?

스노족이 마법사보다 훨씬 더 강대한 의식의 힘을 가지고 있다는 증거였다.

그래서 열흘이 되기 전에 열세 명이 모두 영규를 뚫는 성과를 올렸다.?

모공에 비하면 엄청나게 큰 영규를 통해서 영력을 흡수할 수 있게 되자 영력을 쌓는 속도가 굉장히 빨라졌고 덕분에 추가로 영규를 뚫을 수 있었다.

영규를 뚫은 효과는 대단했다. 몸이 너무나 가벼워졌을 뿐 아니라 이전에는 느낄 수 없었던 힘이 꿈틀거리는 것을 느낄 수 있었다.

스노족은 본래 체력이 좋지 않았다. 결계술에 체력은 딱히 필요하지 않았고, 결계술을 펼치기 위해서는 집중과 끈기가 더 필요했기 때문이다.

그래서 스노족 결계술사 대부분이 마법사처럼 마른 몸매를 가지고 있었으며 체력이나 근력이 약한 편이었는데, 영규를 하나 연 것만으로도 체력부터 시작해서 근력과 민첩성까지 높아졌으니 놀랄 수밖에 없었다.

이런 가시적인 변화는 결계술사들에게 영술이 얼마나 대단한지를 간접적으로 알려 주는 증거였다.

스노족 결계술사들은 처음 연공술을 전수받았을 때와 달리 확신을 가지고 영술을 수련하기로 마음먹었다. 마음가짐이 달라지니 수련 속도가 빨라질 수밖에 없었다.

가온은 일곱 개의 영규를 뚫어야만 다른 결계술사들에게 연공술을 가르칠 수 있다고 미리 말해 두었기에 그들은 새벽부터 밤늦은 시간까지 영규를 추가로 뚫는 데 전력을 기울였다.

결계술사들이 영규를 뚫는 것까지 확인한 가온은 열흘 만에 전단 본부를 방문했다.

안 그래도 몸이 근질거렸던 전단 수뇌부는 그의 방문을 격하게 반겼다.

“이제 다시 던전을 공략하는 건가요, 헤루스?”

시르네아가 수뇌부를 대표해서 물었다.

“맞아.”

원래 가온은 자신이 쉽게 영술을 익힌 만큼 상급 결계술사들도 금방 영술을 익힐 수 있을 줄 알았다. 그래서 그들을 전단에 포함시켜서 전공을 쌓게 해 줄 생각으로 던전 공략을 미뤘던 것이다.

하지만 결계술사들이 열흘이나 지나고 나서야 겨우 영규를 뚫자 더 이상 기다릴 수가 없었다.

물론 그동안 놀기만 한 것은 아니다.?

잠깐 아이테르 차원을 건너가서 모둔이 진행하는 일의 경과를 확인하는 한편 세롬과 연락을 해서 던전에 대한 새로운 정보를 입수했다.?

그리고 나머지 시간은 그 역시 레겐탈에게 전해 받은 영술을 더 깊이 연구하고 수련한 것이다.

아무튼 영술사들이 제대로 활약하려면 아직 시간이 많이 필요하니 더 이상 던전 공략을 미룰 수가 없었다.?

가온을 제외하고는 유일하게 아니테라와 아이테르 차원을 오갈 수 있는 모둔이 새로운 던전 정보를 가지고 온 것이다.

“이번에 공략할 던전은 위험할 텐데 괜찮을지 모르겠네.”

“성장하려면 당연히 감수해야죠.”

“전단장의 말이 맞습니다!”

“진정한 전사는 피를 통해서 태어난다고 하잖아.”

시르네아의 말에 다른 수뇌들도 같은 의견이었다.

‘하긴 그동안 내가 너무 과보호를 했지.’

전단원들이 아이테르 차원의 던전을 공략하는 과정에서 아직 사망자가 한 명도 나오지 않은 것은 전적으로 가온의 과보호 덕분이었다.?

던전을 공략할 때 차고 넘치는 전력을 동원하도록 했다. 안 그래도 수가 적은 아니테라의 전사들이 헛되이 죽는 것이 싫었기 때문이다.?

하지만 이젠 상황이 달라졌다. 생사의 위기를 극복해야 할 시기가 된 것이다.?

“이번에 우리가 공략할 던전은 아이테르 차원에서 가장 광대하다는 나막트 습지 한복판에 있다. 나막트 습지는 수만, 아니 수십만 년 전에 만들어졌는데 흐름이 정체되어 썩는 바람에 악취가 진동하고 흡혈충을 비롯해서 독충들이 들끓는다고 해. 거기에 독기를 받아들여서 변이를 일으킨 나가족이나 리자드맨과 같은 종족이 습지 곳곳에 자리를 잡고 있어서 습지의 중심부에 있는 섬에 던전이 생긴 것을 알면서 아이테르 차원인들은 감히 공략을 할 수 없었다네.”

사실 가온처럼 비행 아이템을 가지고 있으며 대규모 군세를 소환할 수 있는 능력이 없다면 던전을 공략하기는커녕 던전까지 무사히 접근하는 것도 불가능했다.

“헤루스, 혹시 던전의 보스는 알려졌나요?”

나가족과 리자드맨이 언급되자 예하가 큰 관심을 드러냈다.

“아니, 전혀.”

접근이 불가능하니 그런 기본적인 것도 전혀 알려지지 않았다.?

다만 던전이 생성된 후에 습지의 독충과 마수 그리고 몬스터 들이 영역을 확장하고 있다는 사실만 확인했을 뿐이다.

“그럼 어떻게 습지 중앙의 섬에 던전이 생성되었다는 사실이 알려진 겁니까?”

“급한 일이 있어서 습지 건너편으로 건너가야 했던 상단이 있었는데, 습지가 워낙 컸던 만큼 돌아가면 6개월이 걸릴지 1년이 걸릴지 알 수 없어서 거금을 기부하고 마탑의 지원을 요구했었대. 상단에서 내놓은 돈이 워낙 거금이었기에 마탑에서는 6서클 마법사에게 부탁을 했고 그 마법사는 위험을 무릅쓰고 플라이 마법으로 습지를 날아서 이동한 거지. 그러면서 자연스럽게 습지 중앙의 큰 섬에 생성된 던전을 발견한 것이고.”

사실 그런 식으로 이동하는 것은 굉장히 위험했다.?

멀티캐스팅이 가능한 6서클 마법사라지만 와이번이 습격을 하면 목숨을 구할 가능성이 현저히 적었기 때문이다.

가온의 생각에는 그 마법사는 아마 마탑으로부터 유사시 사용할 수 있는 텔레포트 스크롤을 받았을 것이다. 그게 아니라면 어떤 대가를 준다고 하더라도 마법사가 위험을 무릅쓸 생각을 하지 않을 테니 말이다.

“그런데 굳이 그런 던전을 공략할 필요가 있을까요?”

“나 역시 그렇게 생각하지만 정보 제공자가 말하길 그 던전이 생긴 이후 습지가 확장되는 것은 물론 마기가 확산되고 있다고 했어.”

“혹시 마계와 관계가 있는 던전일까요?”

“아마도.”

세롬 탑주도 그런 이유로 습지 던전을 반드시 공략해야 할 다섯 던전 중 하나로 꼽았을 것이다. 마족이 보스인 던전을 많지만 마계, 즉 농후한 마기가 있는 차원과 연결된 던전은 거의 없었다.

마기는 동식물 대부분을 죽이지만 극소수는 마기를 받아들여서 변이를 한다. 그렇게 마기로 인해 변이한 동물을 변이 마수, 혹은 변종 마수라고 부르는데 번식에 성공하면 새로이 마수로 분류한다.

마기로 인한 변이는 인간에게도 해당된다. 마기를 받아들여서 변이한 인간을 마인이라고 부르는데 마기의 영향으로 특별한 능력이 생기는 대신 성정이 흉악해지고 이성을 잃고 서슴없이 살육을 하게 되어 무척 위험했다.

그러니 미트라 던전은 물론 세롬 역시 마기의 원천으로 짐작되는 던전을 중요하게 여길 수밖에 없었다.?

다만 자신들의 전력으론 독충과 수생 마수들이 들끓는 습지 중앙의 던전을 공략할 수 없으니 가온에게 부탁하는 것이다.

“어쨌든 일단 가 봐야겠네요.”

“맞아. 그러니 대기해.”

던전 상황에 따라서 타이탄을 사용할 수도 있고 아닐 수도 있다. 전단원 모두가 소환될 수도 있고 소수 정예만 소환될 수도 있으니 아직은 아무것도 정해진 것이 없었다.

하지만 가온은 습지의 던전이 결코 호락호락한 장소가 아닐 거라고 예상하고 있었다.

?

습지 던전

대륙 서남부에 위치한 나막트 습지.

메가시티 열 개가 들어가도 남을 정도로 엄청난 규모의 이 습지는 독기를 품고 있는 안개가 1년 내내 일부를 덮고 있었다.

그 습지의 높은 상공을 날고 있는 존재가 있었다. 와이번과 같은 비행 마수가 아니라 바로 가온이었다.

‘족히 200미터는 올라온 것 같은데 아직도 마기와 독기가 느껴지네.’

마기야 그렇다고 치더라도 이 광대한 크기의 습지가 대체 어떤 과정을 거쳐서 이런 독기를 발산하게 되었는지 모르겠다.

물론 이 정도의 독기나 마기는 가온에게는 아무런 지장도 줄 수 없었다. 얼굴을 제외한 피부는 파르가 방호하고 있으며 호흡을 통해 흡입하는 독기도 강철처럼 단련된 가온의 몸에는 아무런 영향도 주지 못한다.

마기 또한 마찬가지다. 굳이 의식하지 않아도 저절로 순환하는 음양기는 마기를 흡수해서 음양기로 바꿀 뿐 아니라 체내에 아직 체내에 남은 엄청난 양기는 음기에 해당하는 마기와 결합해서 음양기로 바뀌는 것이다.

나중은 몰라도 지금 마기는 가온에게는 영약이나 다름없었다.

문제는 그가 아니라 함께 던전을 공략할 전단원들이다. 그들에게는 이곳의 지독한 마기와 독기를 제어할 수 있는 능력이 없었다.

‘혼자 공략해야 하나?’

잠깐 그런 생각을 했지만 던전에 앞서 먼저 습지 전체를 정찰해 보기로 했다. 상황을 파악해야 무슨 방법을 찾는지 할 테니 말이다.

거의 1시간에 걸쳐서 습지를 돌아본 가온의 안색은 그리 좋지 않았다.

‘너무 넓어!’

일단 너무 넓은 데다가 습지 주위에는 사람 키가 넘게 자란 갈대가 그득했다. 그 속에 무엇이 숨어 있을지 도무지 짐작되지 않을 정도였다.

‘이러니 인간은 물론 어지간한 마수나 몬스터가 근처에 접근조차 할 수 없지.’

확실한 것은 흡혈충이나 독충 들이 엄청나게 많을 거란 사실이다.

거기에 썩은 물이 대부분이라서 그런지 가끔 보이는 나가족이나 리자드맨은 피부가 검거나 검붉었고, 무엇보다 몸집이 굉장히 컸는데 생각보다 무리가 컸다. 습지 전체로 따지면 수만 마리가 넘을 것 같았다.

‘뭐 나와는 상관이 없지만.’

습지를 어떻게 처리하려는 것이 아니라 던전을 공략하려는 것이고 하늘을 통해서 던전까지 이동할 테니 가온이 크게 신경을 쓸 문제는 아니지만 심란하기는 했다.

이런 악지(惡地)가 나날이 확장된다고 하니 습지 주위의 시티들이 긴장하는 것도 무리는 아니다.

습지 전체를 정찰한 가온은 던전이 있는 습지 중앙의 섬으로 날아가면서 점점 더 농후해지는 마기를 느낄 수 있었다. 그걸 보면 확실히 던전이 마기의 원천으로 보였다.

습지 곳곳에는 섬들이 널려 있었지만 중앙부에는 작은 섬 하나만 있었다.?

섬 주위는 수심이 10미터 이상일 정도로 깊었고 가장 가까운 섬도 3킬로미터가 넘게 떨어져 있어서 그야말로 고립무원의 환경이었다.

장축이 100여 미터인 타원형의 섬에는 습지 바깥과는 다른 식생이 펼쳐져 있었다.?

진녹색이거나 검정에 가까운 날카로운 잎을 가진 짧은 풀이 듬성듬성 자랄 뿐 대부분의 땅은 검게 썩어 버려서 악취를 자아내고 있었다.

땅 대부분이 썩어서 그런지 흔한 설치류는 물론이고 조류도 전혀 보이지 않았다. 눈에 보이는 건 엄청난 숫자의 다양한 독충들밖에 없었다.

던전이 있는 곳은 섬 중앙이었다. 이미 오랜 시간에 걸쳐서 지하 깊숙한 곳까지 썩어 버린 땅이지만 그래도 전에는 풀이 자라고 있었던 것 같은데, 던전에서 흘러나온 마기로 인해서 모두 죽어 버린 후 죽음의 기운만 가득한 듯 보였다.

그런데 던전 근처에 있어서는 안 될 생물이 보였다.?

비늘이 검붉은 거대한 뱀 수천 마리가 일정한 간격을 유지한 상태로 똬리를 틀고 마치 던전을 지키는 것처럼 자리하고 있었다.

‘던전을 지키는 것이 아니라 던전에서 나오는 마기를 빨아들이고 있군.’

이미 마화(魔化)가 된 놈들이 분명했다.?

그때 섬의 가장자리에 있던 뱀 한 마리가 똬리를 풀고 이동을 했는데, 길이가 5미터에 육박했고 몸통 직경이 두 뼘은 될 것 같았다.

‘저 정도면 뱀이 아니라 구렁이라고 불러야겠네.’

지켜보니 놈이 움직인 이유가 있었다. 비슷한 크기의 검은 악어 한 마리가 섬을 오르고 있었다.

검은 뱀이 갈라진 긴 혀를 내밀어 악어의 움직임을 감지하는가 싶더니 걸쭉한 검은 침을 뱉었는데 놀랍게도 30미터는 떨어져 있는 목표의 머리를 그대로 관통했다.

파르르.

악어는 걸쭉한 검은 침에 머리통에 구멍이 뚫리자 발광을 하듯 온몸을 뒤틀었지만 순식간에 놈에게 이동한 검은 뱀은 두 턱을 있는 대로 벌려서 놈을 순식간에 삼켜 버렸다.

‘침에 마나 혹은 마기를 담았군.’

독이 함유되었는지 여부는 알 수 없었지만 검은 뱀이 뱉은 침의 속도는 엄청났다.?

엘프족이 쏜 화살과 맞먹을 정도로 빨랐기 때문이다.?

게다가 침이 두꺼운 두개골을 관통한 것을 보면 그 안에 담긴 힘이 어느 정도인지 짐작할 수 있었다.

‘이놈들부터 처리해야겠네.’

던전을 공략한 보상을 받으려면 던전 안이 아니라 밖에서 소환을 해서 입장을 해야만 했기에 아니테라의 전사들을 소환하려면 반드시 검은 뱀들부터 잡아 죽여야만 했다.

검은 뱀들을 바라보는 가온의 눈빛이 스산해졌다.

던전 주위에 포진한 검은 뱀들을 처리하기 전에 할 일이 있었다.

휘이익.

투명 날개를 장착한 가온이 한 줄기 바람이 되어 던전으로 들어갔다.

쉭! 쉬익! 쉭! 쉬익!

게이트의 파장이 흔들리는 것을 느낀 일부 뱀들이 혀를 날름거렸지만 희미한 인간의 냄새를 맡았을 뿐 별다른 감각은 느낄 수 없었다.

무사히 던전에 진입한 가온의 입이 떡 벌어졌다.

‘마계인가?’

놀랍게도 던전 안의 공간은 말로만 들었던 마계와 비슷했다.

마기의 영향을 받아서 진황색이거나 검붉은 풀과 가지가 비틀어져서 기묘하고 불길하게 보이는 나무들밖에 없고, 그마저도 간간이 보일 뿐이고 검게 죽어 버린 황량한 땅이 더 많았다.

거기에 흙먼지를 끌어 올리며 빠르고 난폭하게 부는 사나운 바람은 이 공간을 더욱 을씨년스럽게 만들었고, 던전 안을 가득 채운 농후한 마기로 인해서 햇빛마저 제대로 비치지 않아서 흐릿하게 보여 무척 기분이 나빴다.

그런 곳이었으니 한 번도 가 본 적은 없지만 가온이 마계를 떠올린 것이다.

이곳이 마계의 일부이든 아니든 던전의 공간은 엄청나게 넓었다.

하지만 가온은 곧 이곳에 신경을 쓸 수가 없었다.?

농후한 마기를 함유한 공기를 들여 마시자 체내로 들어온 마기를 감지한 체내의 양기가 돌연 나타나더니 마기를 끌어들여서 저절로 음양신공이 운용되기 시작했다.

‘일단 마기는 걱정할 필요가 없군.’

다행하게도 던전 밖과 달리 안쪽에는 독기를 감지할 수 없었다.

‘일단 뭐가 있는지 한번 찾아보자.’

가온은 다시 날아올라 높은 상공에서 던전 전체를 훑어보았다.

‘나막트 습지의 절반 정도는 되겠군.’

높은 산은 없지만 언덕들과 검푸른 색깔의 호수 몇 개가 있었고 까만 물이 흐르는 강도 있었다. 그리고 불길해 보이는 검붉은색의 잎을 가진 나무들로 이루어진 작은 숲들과 진황색으로 보이는 풀밭들도 꽤 있었다.

게이트 쪽과 달리 숲과 풀밭에는 꽤 많은 동물들이 보였는데 외형이 이상해서 마수로 보였다.?

황소와 비슷한 몸집에 구부러지고 날카로운 뿔에 검은 가죽을 가진 염소와 같은 마수부터 시작해서, 다 자란 개처럼 큰 몸집에 날카로운 이빨을 가진 토끼와 비슷한 마수들까지 종류도 아주 다양했다.

특히 오우거와 비슷한 거대한 체구에 뿔 두 개가 돋아난 안면부가 영락없이 황소처럼 보이는 놈들은 지능이 꽤 높은지 무리를 지어서 금속으로 보이는 무기를 사용해서 마수를 사냥하고 있었는데, 생각보다 개체수가 꽤 많았다.

또한 오크처럼 보이지만 체구가 훨씬 더 크고 안면부가 더 흉악한 놈들도 꽤 큰 무리를 이루고 있었는데, 다른 무리와도 격렬하게 싸우는 것을 보면 사냥감이 많지 않은 것 같았다.

두루 살펴봐도 재배하는 것으로 보이는 곡물은 보이지 않았다. 이곳에 사는 마수나 몬스터 들은 곡물을 아예 먹지 않는 것 같았다.

적당한 고도로 날면서 던전 전체를 정찰해 본 결과 지성체가 살 것 같은 장소가 두 군데 있었다.

한 곳은 던전 중앙에 있는 폭이 좁고 길이가 긴 숲이었다.

숲을 구성하는 나무는 진녹색 잎이 무성한 것으로 보아 살아 있는 것 같은데 가지가 심하게 구부러져 있고 잎에 생기가 별로 느껴지지 않았지만, 수고(樹高)가 100미터에 이를 정도로 거목들이었다.?

그리고 그 거목의 가지 위에는 오두막과 같은 목조건물 수백 채가 있어 인간과 비슷한 지성체가 사는 것으로 보였다.

다른 한 곳은 서북쪽에 있는 거대한 언덕의 한 사면이었는데 도시와 같은 인공 구조물은 보이지 않았지만 마치 벌집처럼 많은 구멍이 나 있었는데, 바로 아래쪽에 작은 강이 흐르고 있어서 인간이라면 반드시 자리를 잡을 위치였다.

중앙의 숲과 서북쪽의 언덕 사이에는 크고 작은 호수들이 위치하고 있었는데 그 때문인지 다른 마수나 몬스터는 보이지 않았다.

가온은 먼저 서북쪽의 언덕을 향해 빠르게 날아 내려갔다.?

숲이나 초지가 거의 보이지 않는 황량한 그곳은 던전 전체에서 가장 마기가 짙어서 그곳에 마족들이 있을 것 같았다.

하늘에서는 벌집처럼 보인 동굴은 크기가 상당히 컸다.?

높이가 대략 4미터에 폭도 3미터는 되는 것 같았는데 숫자가 거의 1천 개는 되는 것 같았다.

그런데 벌집처럼 많은 동굴이 뚫린 거대한 언덕의 아래쪽을 흐르는 강가에 군데군데 포진한 자들이 있었다.

‘마족이다!’

마족 특유의 뿔도 그렇지만 흰자위가 거의 보이지 않는 검은 눈도 그렇고 몸에서 발산되는 마기가 그 사실을 알려 주고 있었다. 그의 예상대로 이 던전에는 마족이 있었다.

대여섯 명씩 무리를 이루어서 100여 미터 간격으로 포진하고 있는 마족들은 금속제 방어구를 착용하고 있었는데, 키나 몸집은 제각각이었지만 하나같이 흉악한 얼굴에 살벌한 분위기를 풍기고 있었다.

안면부는 인간과 유사하거나 소나 염소의 얼굴 등 다양했지만, 공통적으로 강한 힘이 느껴지는 근육질 몸매에 머리에 뿔이 돋은 것이 특징이었다.?

뿔의 경우 구부러지고 끝부분이 아주 뾰족했는데 묘한 힘이 느껴져서 단순한 뿔은 절대로 아니었다.

‘경계 태세로 보아 가끔 이곳에 침입하는 놈들도 있는 것 같네.’

삼엄하다고 할 정도는 아니지만 경계를 서는 마족들은 대화도 없이 자신이 맡은 방향을 노려보고 있었는데 전체적으로 놈들의 시선은 던전의 중앙 쪽이었다.

‘혹시 던전 중앙에 있는 커다란 숲에 있는 생물체가 마족들의 적일까?’

그게 맞는다면 마족과 그쪽은 서로 적대하는 사이가 분명했다. 그리고 종종 이곳까지 쳐들어왔을 것이다.?

그렇지 않다면 이렇게 긴장한 얼굴로 경계를 하지 않을 테니 말이다.

언덕이 시작되는 지점에 착륙한 가온은 투명 날개를 착용한 상태라 마족들의 눈에 보일 리는 없지만 혹시 몰라서 마기를 몸에 두르고 가장 아래쪽에 있는 거대한 동굴로 들어갔다.

폭이 거의 20미터에 높이도 10미터가 훨씬 넘는 동굴의 입구 양옆에도 마족이 있기는 했지만, 동굴을 지키는 것은 아닌지 퍼질러져서 졸고 있었다.

‘호오! 오행마에 비교할 정도는 아니지만 그래도 꽤 강해 보이네.’

머리에 하나는 크고 하나는 작지만 바깥쪽으로 구부러진 회색 뿔 두 개가 돋은 것이나 방만한 자세를 취하고 있음에도 살기와 함께 마기가 자연스럽게 발산되는 것으로 봐서는 신분이 꽤 높은 놈들 같았다.

가온은 내심 긴장한 상태로 무음보를 펼쳐 동굴에 접근해서 안으로 들어갔다.?

두 놈은 졸음이 가득한 눈을 가끔 뜨기는 했지만 은은하게 마기를 방출하고 있는 그의 움직임을 전혀 감지하지 못했다.

동굴 안은 생각보다 밝았다. 벽과 천장에 발광석과 비슷하지만 조도가 훨씬 높은 돌이 박혀 있었다.

50미터 정도 들어가자 확 터진 공간이 나타났다. 크기는 작았지만 예전에 들렀던 여우성의 1층에 있던 실내 광장과 비슷했다.

다른 점은 이 광장은 직경이 대략 50미터 정도에 불과하다는 것과 꽤 많은 마족이 오가고 있다는 것이다.

‘시장?’

도축을 했거나 하지 않은 짐승의 사체나 고기를 올려 두거나 과일, 광석, 가구, 가죽, 옷, 그리고 무기 종류가 놓인 좌판 수십 개가 보였고 마족들이 그 앞에서 흥정을 하고 있었다.

‘마족도 사람이구나.’

들은 얘기도 그렇지만 자신이 경험한 마족들은 살기가 강하고 포악한 성정을 가져서 싸우고 상대를 죽이는 것이 일상인 족속이다.

그런데 지금 보통 인간들처럼 시장에 나와서 물건을 흥정하는 모습을 보니 그런 편견이 부서졌다. 마족들 역시 인간처럼 먹고 입고 생각하는 존재였다.

하지만 그의 생각이 바뀌는 데는 오래 걸리지 않았다.

호기심에 마족들이 흥정을 하는 곳으로 이동하던 가온의 귀에 치가 떨리는 대화가 들렸다.

?

습지 던전 (2)

“이 인간 다리는 맛이 없어 보이는데 무슨 140마단이야! 100마단이면 사지!”

제법 나이를 먹은 것 같은 뚱뚱한 마족 암컷이 뼈째로 잘린 고깃덩어리를 팔고 있는 마족에게 제안을 했다.

“괜한 소리 할 거면 가라고! 네 살밖에 안 되는 인간 암컷의 허벅지라고. 살은 부드러워서 입안에 넣으면 녹아 버리는 것 같고 뼈도 연약해서 씹어서 먹을 수 있다고! 원래 160마단은 받아야 하는데, 곧 전사들이 정천에서의 수련이 끝나면 바깥으로 나가기로 했으니, 그동안 사육하고 있던 것들을 모조리 치우려고 싸게 파는 거라고.”

“제기랄! 좋아! 110마단으로 하자고.”

“마단이 그것밖에 없다면 이쪽은 어때? 나이는 좀 많은 인간 수컷의 허벅지 부위인데 좀 질기기는 하지만 먹을 만하다고. 아까부터 인간 고기에서 눈을 떼지 못하는 것을 보면 당신도 맛을 아는 것 같은데, 인간의 고기는 질기고 독이 있는 마수 고기와는 차원이 다르다고.”

“그럼 그걸로 100마단! 그대가 말한 것처럼 우리의 주인인 파르펨 남작께서 곧 정석의 힘을 흡수해서 백작급으로 오르는 대로 다크엘프족을 다 잡아 죽인 후에 곧 이곳을 나간다고 했소. 그럼 사냥할 인간이 지천일 것이오.”

인간의 신체를 잘라서 팔고 사는 마족들의 대화를 들으면서 가온은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.?

이곳에서는 인간을 돼지나 소처럼 사육해서 식용으로 처리하고 있었다.?

역시 마족은 인간은 가축으로 생각하고 있었다.

그나마 다행한 것은 아직 던전 밖으로 나가서 인간을 잡아 오지는 않았다는 사실이다.

마음 같아서는 모두 잡아 죽이고 싶었지만 아직 이곳 상황을 다 파악한 것이 아니라서 분기를 애써 가라앉힌 가온은 대화의 내용을 가만히 되씹었다.

‘아직 던전을 벗어난 마족은 없다는 거네.’

그건 다행한 일이다. 게다가 이곳에 있는 마족들에게는 다크엘프족이라는 적이 있으니 아직 시간이 있었다.

광장의 한쪽, 즉 위로 올라가는 계단이 있는 세 곳에 서 있는 마족 전사들을 볼 수 있었다.

‘오!’

오행마보다는 약해 보였지만 기세나 투기로 보아 꽤 실력이 출중한 것으로 보이는 마족이 세 곳에 각기 한 명씩 있었는데, 한눈에도 질기고 두꺼워 보이는 가죽 방어구를 입었고 끝부분에 칼날이 달린 창을 쥐고 있었다.

들은 얘기가 사실이라면 머리 양쪽에 완벽한 뿔 두 개가 있는 세 마족은 꽤 강한 실력을 가지고 있을 것이다.?

일전에 오행 던전에 해치운 오행마들도 완전한 뿔 두 개를 가지고 있었다.?

물론 제대로 싸워 보기도 전에 가온이 던진 단검에 부러지고 말았지만 말이다.

가온은 일일이 둘러볼 생각을 포기하고 한쪽으로 자리를 옮겨서 청력을 높여 마족들의 대화를 경청했다.

거의 30분에 걸쳐서 이곳에 있는 마족들의 대화를 들은 가온은 꽤 많은 정보를 건질 수 있었다.

일단 마족들은 자신들이 살아오던 땅이 다른 차원과 융합되었다는 사실을 알고 있었다. 그리고 바깥에는 인간들이 살고 있다는 사실 역시 알고 있었다.

두 번째로는 이곳에 있는 마족은 5천여 명으로 절반 이상은 성년을 넘겨서 남녀를 불문하고 전투 능력을 가지고 있으며 이곳의 주인인 파르펨이라는 남작 계급의 마족은 여성체라는 사실이다.

세 번째로는, 파르펨 남작과 일부 전사들이 차원석에서 마기를 흡수한 후 오랜 원수인 다크엘프족을 공격해서 없앤 후에 이곳을 빠져나갈 계획이라는 정보였다. 그것도 숫자 미상의 마물을 앞세워서 말이다.

거기에 마족이 짙은 마기가 느껴지는 마단(魔丹)이라고 부르는 동전 크기의 물체를 화폐로 사용하는 것으로 보아서 예상과 달리 사유 재산이 인정되는 문화를 가지고 있다는 점도 알 수 있었는데, 정체는 알 수 없었다.

하지만 여전히 모르는 것투성이다. 마족의 전투력이나 이곳의 주인이라는 파르펨이라는 마족의 무위가 가장 궁금했지만 알 길이 없었다.

게다가 던전을 나가기 전에 왜 다크엘프족을 공격하려는 것인지도 모르겠다. 던전은 넓고 마족은 이곳에만 자리를 잡고 있어서 던전을 빠져나가려면 다른 길을 선택하면 그만이기 때문이다.

그렇게 짧게 몇 가지 정보를 취득한 가온은 굳이 내부를 더 정탐을 하지 않고 자리를 벗어나기로 했다. 굳이 풀을 건드려서 뱀을 놀라게 할 필요는 없었다.

‘이번에는 다크엘프족을 찾아가 보자.’

아까 다크엘프족이 하계라는 곳에서 올라왔다고 했는데, 무슨 의미인지 확인을 해 보고 싶었다. 그럼 이곳이 마계인지 아닌지도 알 수 있을 것이다.

다크엘프족이 거주하는 숲은 겉보기에는 말라 죽은 것 같지만 생각 외로 정상적으로 자라는 거목들이 가득했다.?

나무가 꼭 죽은 것처럼 보이는 것은 마기의 영향 때문일 것이다.

가온이 막 숲의 중심부에 있는 나무 꼭대기로 내려앉으려고 했을 때 발에서 미묘한 느낌이 전해졌다. 뭔가 그의 발을 튕겨 내고 있었다.

‘결계?’

눈에 보이지는 않지만 숲 전체를 감싸고 있는 막이 있는 모양이다.?

그리고 막은 보호막이 아니라 뭔가 접근하는 물체를 감지하는 용이었다. 어지간한 실력자의 경우 마음만 먹으면 쉽게 찢거나 부술 수 있을 것 같았다.?

그 사실을 깨달은 순간 가온은 순간적으로 발바닥 중앙의 마나 포인트로 마나를 보낸 후 압축을 시킨 후 폭발을 시키는 방식으로 하늘 높이 날아올랐다. 그리고 심안을 발동해서 아래쪽을 살폈다.

진짜 막이 있었다. 반원형의 거대하고 투명한 막이 숲 전체를 감싸고 있었던 것이다.

순식간에 숲에서 100미터 상공까지 올라간 가온이 체공비행을 할 때, 아까 발을 디디려고 했던 나무 꼭대기에 흑갈색 피부의 큰 키에 마른 체구, 균형 잡힌 이목구비, 그리고 뾰족한 귀 등 신체 특성이 영락없이 엘프인 유사 인간 두 명이 나타났다.

‘저들이 다크엘프로군.’

움직이기 편하도록 몸에 밀착된 가죽 방어구를 입은 그들은 화살을 시위에 건 활을 소지하고 있었고 긴 흑갈색 머리를 삼단으로 묶어 뒤로 넘겼다.

‘엄청나게 민첩하네.’

숲이라서 그런지는 모르겠지만 가느다란 나무 꼭대기에서 전혀 흔들리지 않는 모습이나 시선을 위로 둔 채 이웃한 나무 꼭대기로 이동하는 모습이 너무 자연스럽고 빨랐다.

잠시 매서운 눈길로 주위를 살피던 두 다크엘프 전사는 날아가던 새가 보호막에 부딪힌 것이라고 생각했는지 다시 나무를 내려가기 시작했는데 움직임이 굉장히 날렵하고 빨랐다.

‘흐음. 다크엘프족의 사정을 좀 알아보려고 했는데 곤란해졌군.’

상황을 파악하려면 내부로 잠입을 해야 했다. 그래서 혹시 모르는 입구를 찾으려고 숲 전체를 이리저리 살펴보고 있을 때였다.?

숲 전체를 두른 막을 뚫고 작은 인영 두 개가 나타났다.

가온은 바로 그쪽으로 날아갔다.

‘다크 엘프가 어떤 면에서는 인간과 더 비슷한 것 같네.’

모습을 드러낸 다크엘프는 1남 1녀로 남자는 후리후리하고 늠름한 청년이었고, 여자는 엘프치고는 풍만하다고 할 정도로 뛰어난 몸매와 왼쪽 눈 아래에 찍힌 눈물점이 아주 인상적인 미인이었다.

하지만 외모만 보고 엘프의 나이를 추정하는 건 무리다.

‘엘프는 나이를 모르겠어.’

엘프족은 노화가 느리고 급격히 찾아온다. 그래서 노년기까지는 거의 비슷한 외모를 유지해서 나이를 추정하기가 힘들었다.

다만 두 엘프의 몸에서 아무런 기세도 흘러나오지 않는 것으로 봐서는 최소한 소드 마스터 중급 이상의 실력을 가지고 있는 것 같았다.

결계를 뚫고 나온 두 다크엘프는 멀리 벗어나지 않고 근처에 있는 말라서 죽은 거대한 나무 근처에 서서 대화를 나누었다.

가온은 그들과 수십 미터 떨어진 바위 뒤편에 내려앉아서 청력을 높였다.

“마르셀, 내가 이미 살펴봤어. 이 주위에 남은 건 마물이 아니면 말라비틀어진 풀뿌리밖에 없다고.”

“그래도 애들이 굶고 있는데 일족을 이끄는 전사로서 어떻게 보고만 있을 수 있겠어요. 어른들은 중독을 감수하고 독성이 가진 마물 고기를 먹는다고 해도 아이들은 그런 것을 먹을 수 없잖아요. 그래도 혹시 모르니까 오늘은 멀리 나가 봐요.”

대화로 보아 다크엘프족의 수장들인 것 같았다.?

먹을 것을 찾으러 밖으로 나온 것 같은데 단둘밖에 없어서 좀 이상하다는 생각이 들었다.

‘설마 보호막의 이상 때문에 날 찾으러 나온 건 아니겠지?’

숲 밖의 상황을 누구보다 잘 알고 있을 다크엘프족 수뇌가 굳이 이런 때 밖으로 나와서 저런 얘기를 하는 건 좀 이상했다.

“내가 어제 전사들과 함께 나갔다 왔잖아. 소용없다니까. 벌써 마물들이 다 쓸어 가 버렸어.”

그렇게 말하는 남자 엘프의 목소리에는 안타까움과 분노가 가득했다.

“게다가 우리가 멀리 나간 사이에 주위를 포위하고 있는 마물 군단과 마족들이 숲을 침입하기라도 하면 배를 곯고 있는 전사들로서는 결계를 오래 유지할 수 없을 거야. 우리 위치를 자각하라고.”

“어차피 이 공간의 입구는 마물 군단에 막혀서 밖으로도 나갈 수 없고, 언제 마족이 쳐들어올지도 알 수 없는 상황이에요. 일족의 태반이 죽어 나가더라도 나가야만 해요.”

숲 경계를 따라 흐르는 강이 마천인 모양인데 그 너머에 있는 놈들이 소위 마물인 것 같았다.

“하지만 바깥 환경이 어떤 줄 알고? 마족들도 안 나가고 있어!”

“마족들이야 정석호(精石湖)를 만들어서 마기를 흡수할 의도로 남은 거지만, 우리는 달라요. 만약 놈들의 시도가 성공한다면 우리는 숲에 갇혀서 마냥 시간만 보내다가 강해진 마족 놈들에게 죽임을 당할 수밖에 없다고요!”

“세계수가 말하길 마족이 떠나고 나서 움직이면 된다고 했잖아. 조금 더 기다려 보자. 그리고 마족들이 계획한 대로 정석호에서 마기를 흡수한다고 해도 단기간에 강해지기는 힘들어. 어차피 놈들 역시 식량이 필요하니 오래 머무르지는 않을 거야.”

“세계수만 믿을 수가 없는 상황이에요. 이미 마기에 오염되기 시작한 지 오래라서 더 이상 열매도 맺지 못하고, 심지어 시름시름 죽어 가는 상황이라고요. 세계수를 위해서라도 이곳을 빨리 떠나야 해요!”

“하지만 밖이 어떤 세상인 줄 알고! 이전에 살던 세상에서도 우리가 머물 수 있는 곳은 거의 없었어. 우리 결정에 5천에 달하는 일족의 생명이 달려 있다는 것을 명심해!”

대화를 듣던 가온은 다크엘프족의 수장인 둘이 일족의 명운을 두고 상반된 생각을 가지고 있음을 알 수 있었다.

“나는 움직일 생각이에요! 벌써 수백 번 이상 얘기를 해 봤지만 서로의 주장이 팽팽하기만 하니 이쯤에서 결론을 내려요.”

“어떻게 말이야?”

“자신의 생각이 맞는다고 생각하기에 합의가 이루어지지 않는 거잖아요. 나는 내 의견을 지지하고 동조하는 이들을 데리고 떠날게요. 달렌은 이곳에 남아서 세계수와 함께 숲을 지켰다가 안전해지면 나중에 나가요.”

“하아! 너무 답답하군. 지금까진 그래도 우리 전력이 마족 측보다 강해서 숲이라도 지킬 수 있었지만 나눠지면 둘 다 위험해진다는 사실을 왜 몰라?”

“그러니까 나가자고요!”

“안 된다고 했잖아! 개죽음이라고!”

아무래도 두 엘프는 의견 차이를 영원히 좁힐 수 없을 것 같았다.

‘엘프의 고집은 알아주지.’

드워프도 마찬가지지만 엘프 또한 고집이 장난이 아니다. 시대나 환경이 변해도 조상들의 삶의 방식을 고수하는 것도 그렇고 인구가 격감하고 있음에도 순혈주의를 고집하기 때문이다.

그래도 마르셀이라는 여인은 엘프족치고는 무척 드물게 생각이 열린 것 같았다.

‘상대가 보기에는 무모한 성격을 가진 거라고 생각할 수도 있겠군.’

더 이상 두 사람의 언쟁을 듣고 있을 수는 없기에 움직이기로 했다.

‘수상쩍은 구석이 없는 건 아니지만 친구가 될 수 있을지도 모르니 일단 시도는 해 봐야지.’

엘프족은 인간과의 교류를 심하게 꺼리는 강한 배타성을 가지고 있어서 이들이 자신을 어떻게 받아들일지 모르겠지만 일단 이곳에 대해서 궁금한 점이 너무 많아서 지켜보고만 있을 수가 없었다.

?

마족의 계획

생각을 정리한 가온이 바위 뒤에서 일어났다. 물론 투명 날개는 거둔 상태였다.

“헉!”

이제야 그의 기척을 감지한 두 다크엘프가 경호성을 지르며 전광석화처럼 등에 차고 있던 활을 내려 시위를 당겼는데, 놀랍게도 마나로 이루어진 화살이 걸려 있었다.

‘자연스럽게 기세를 숨기는 것도 그렇고 이렇게 빨리 오러 애로를 만드는 것만 봐도 소드 마스터 중급 이상이 확실하군.’

마나로 화살을 만들어서 사용하려면 소드 마스터는 되어야만 했는데 이렇게 짧은 시간에 만든 것을 보면 중급을 넘긴 것은 확실했다.

“잠깐!”

가온은 자신을 발견한 직후 강력한 기세를 발산하면서 바로 시위를 놓으려는 두 엘프가 행동하기 전에 자신 역시 기세를 방출하면서 외쳤다.

“할 말이 있소!”

“누구냐?”

후리후리한 남자 엘프가 물었는데 가온이 방출한 기세에 놀랐는지 동공이 잘게 흔들렸다.

“나는 밖에서 들어온 온 훈이라는 전사입니다.”

“밖? 정말인가?”

“바보! 이 공간이 격리되기 이전부터 우리와 마족의 영역을 이렇게 자유롭게 돌아다니는 인간은 없었어!”

마르셀이라는 여자 엘프가 동료를 가볍게 책망하더니 먼저 시위를 천천히 제자리에 놓았다.

“가만! 인간이 어떻게 우리 말을 구사하는 거죠?”

“우리 세상에도 엘프들은 많습니다. 그리고 난 한동안 엘프 마을에서 지낸 적이 있었습니다.”

차원 용병의 특별한 능력 덕분에 변명하기가 편했다.

“신기한 일이네요. 나는 마르셀이라고 해요. 보시다시피 다크엘프지요. 바깥세상에 우리와 같은 종족이 살고 있을 줄은 몰랐어요.”

“엘프는 있지만 당신들과 같은 다크엘프는 아직 못 봤습니다. 워낙 세상이 넓고 인간의 발이 닿지 않은 곳이 많으니 없다고 단정할 수는 없지만요.”

“나는 달렌이라고 합니다. 그럼 환경은 어떻습니까? 곡식은 잘 자랍니까? 가축도 키울 수 있고요?”

“환경이라……. 좋을 수도 나쁠 수도 있습니다.”

가온은 일단 던전 밖의 세상에 대해서 대충 설명을 해 주었다.

“마수와 몬스터가 들끓어서 좁은 시티에 갇혀서 사는 삶이라니, 바깥의 삶도 만만하지 않네.”

“그래도 일단 시티 안으로 들어가면 최소한 먹을 것을 걱정하지 않고 살 수 있다잖아요.”

달렌은 이맛살을 찌푸렸고 마르셀은 긍정적인 반응을 보였다.

“하지만 문제가 있습니다. 우리는 이런 공간을 던전이라고 부르는데, 이 던전은 작은 섬에 있고 그 주위는 짙은 독기를 품고 있어 수없이 많은 종류의 흡혈충과 독충 들이 서식하는 거대한 습지입니다. 날개가 없다면 배를 이용해야만 하는데 그마저도 습지에 서식하는 대형 수생 마수들이 많아서 무척 위험하지요.”

“으음. 그래서 마족들이 빨리 나가지 않았던 건가?”

“이곳에도 나무가 없는 것은 아니니 배는 몰라도 뗏목은 만들어서 나갈 수 있어요. 그리고 수생 마수야 어떻게 해서든 처리할 수 있을 것 같은데 문제는 독기와 독충이겠네요.”

가온이 바깥 상황을 말해 주자 마르셀은 금방 나갈 생각을 했고 달렌은 보다 신중한 반응을 보였다.

“그런데 이곳을 던전이라고 부르며 이곳에 있는 정석을 부수는 것이 목적이라고 했는데, 혹시 일행이 더 있습니까?”

“던전 밖에서 대기하고 있습니다.”

가온의 말에 두 사람은 서로의 눈을 쳐다보며 작게 고개를 끄덕였다.

“두 분은 정석이 어디에 있는지 아십니까? 제 예상으로는 마족의 수중에 있을 것 같은데요.”

“맞아요. 궁금한 게 더 있는데 얘기를 좀 더 들어 볼 수 있을까요?”

다크엘프족의 입장에서 보면 간략한 설명만으로 부족하게 여겨지는 것은 당연했기에 가온은 고개를 끄덕였다. 시간은 좀 걸리겠지만 이곳에 대한 정보는 훨씬 더 중요했다.

“그런데 먹을 게 좀 있습니까?”

달렌이라는 남자 다크엘프가 기대감이 가득한 얼굴로 조심스럽게 물었다.?

“이곳에선 제대로 된 음식을 구할 수가 없어서요.”

외부에서 들어왔으니 식량을 가지고 있을 거라고 확신한 모양인데, 어지간히 배를 곯은 것 같았다.

“당연히 있습니다. 그러고 보니 저도 배가 고픈데 식사를 하면서 마저 얘기를 나누도록 하지요.”

가온에게 음식이 있다는 말에 두 다크 엘프의 얼굴에 비로소 웃음기가 떠올랐다.

숲에서 좀 떨어진 곳에서 모닥불 연기가 올라오고 있었다.

“우와! 이 고기, 정말 맛이 죽이네! 입안에서 살살 녹아!”

“소스가 참 대단한 것 같아요. 맛과 향은 물론 풍미까지 높여 주는 것 같아요.”

두 다크 엘프는 모닥불가에 꽂아서 익힌 꼬치가 뜨겁지도 않은지 입가에 기름기가 묻은 것도 아랑곳하지 않고 게걸스럽게 고기를 뜯어 먹었다.

아니테라에도 엘프가 있기에 그들이 채소와 과일만 먹고 살 것 같은 이미지와는 다르게 육식을 즐긴다는 사실도 잘 알고 있었지만, 멀쩡하게, 아니 잘생기고 예쁜 두 엘프가 고기를 허겁지겁 먹는 모습은 상당히 이질적이라는 생각이 들었다.

가온은 꼬치 하나를 먹었을 뿐인데 두 사람은 각각 다섯 개를 순식간에 해치웠다.

“잘 먹었습니다. 우리가 살던 공간이 격리된 후로 제대로 조리한 고기는 처음 먹어 봅니다.”

“저도요. 고기 사이에 끼운 야채가 약간 매고 아린 맛이 있었지만 달콤한 맛도 있어서 아주 좋았어요.”

하지만 포만감을 즐기던 두 엘프의 얼굴은 잠시 후 급속하게 우울해졌다.

“정말 부끄럽네. 먹을 것에 정신이 팔려 지금도 배를 곯고 있는 일족을 생각하지 못했어.”

“나도 그래요.”

“다크엘프족의 인구가 얼마나 됩니까?”

두 엘프가 먹을 것에 정신이 팔린 자신들을 책망하는 모습을 지켜보던 가온이 조심스럽게 물었다.

“5천 정도입니다.”

둘의 대화에도 잠깐 언급이 되었지만 그리 많은 숫자는 아니다.

“마족이 우리 거주지와 멀지 않은 곳에 자리를 잡은 후부터 계속 전쟁을 해 와서 인구가 늘어나지 않네요. 그래서 절반은 아직 성년이 되지 않았고, 나머지 절반은 은퇴한 전사들과 아직 양육에 신경을 써야 할 여인들이에요.”

그렇다면 전사는 대략 2천 명 정도라는 얘기인데 여인들도 유사시에는 전투가 가능했다.

“마족의 전력은 어떻습니까?”

먼저 잠입해서 대충 살펴본 마족 거주지에는 마족이 그리 많지 않았다.

“대략 3천 정도입니다. 전사는 우리의 절반 정도고요.”

“그럼 귀측의 전력이 더 높은 거 아닙니까?”

“그렇긴 하지만 마물이 문제예요. 최소한으로 잡아도 5만이 넘거든요. 원래부터 마수가 아니라 마족이 마기를 이용해서 마화를 시켰기 때문에 두려움이나 통증을 전혀 느끼지 못해서 상대하기가 아주 곤란해요. 마족들은 그런 마물 사이에 숨어 있다가 기습을 하는 식으로 우리를 괴롭혀 왔어요.”

역시 마물이 문제인 것 같은데 가온에게는 별걱정이 되지 않았다. 상대가 두려움도, 고통도 모르는 존재라면 이쪽에서는 이미 죽음을 맞이한 언데드를 내놓으면 되니 말이다.

“그런데 실례가 되는 얘기지만 궁금한 게 더 있습니다.”

“뭐든 물어보십시오.”

배불리 먹여 준 것만으로도 일단 달렌은 어느 정도 마음을 연 것 같았다.

“사실 두 분의 대화를 잠깐 들었습니다. 마족들이 정석호를 만들어서 마기를 흡수할 의도라는 부분이 자꾸 생각이 나서요.”

정석호라는 단어는 마족들의 대화에서도 들었지만 그때는 다른 내용이 너무 충격적이라서 신경을 쓰지 못했는데 두 엘프가 다시 언급하자 생각난 것이다.

“정석호는 정석이 방출한 마기를 함유하고 있는 물로 이루어진 호수입니다.”

“사실 정석호 때문에 제가 빨리 이곳을 빠져나가자고 달렌을 설득했어요.”

“정석이 마기를 방출한다고요?”

아이테르 차원의 그 어떤 능력자도 하지 못한, 차원석의 힘을 끌어내는 방법을 마족이 알고 있다는 얘기이니 놀랄 수밖에 없었다.

“맞아요. 마족들이 발동한 특별한 결계진은 마기를 흡수해서 정석을 자극함으로써 정석이 품고 있는 마기를 방출할 수 있다고 했어요. 사실 마족들이 정석호를 만든다는 말을 듣고 코웃음을 쳤는데 진짜 가능한 것 같아서 크게 놀랐어요.”

“마족이 정석호에서 마기를 흡수하면 전력이 급상승하게 될 테지만 쉬운 일은 아닙니다. 우리도 나름 대비를 하고 있습니다.”

“마족이 정석호로 만들 예정인 호수의 한쪽 끝은 우리 영역과 닿아 있거든요.”

아까 던전을 둘러볼 때 양측 거주지의 중간에 있던 작고 길쭉한 모양의 호수가 바로 정석호인 모양이다.

“대비요?”

“정령을 이용한 결계를 펼쳐서 마족들이 정석에서 마기를 방출하지 못하도록 방해하는 겁니다. 다만 아주 중요한 문제가 하나 있습니다.”

“무슨 문제요?”

“혹시 선력이라는 단어를 들어 봤습니까?”

가온은 달렌이 말하는 선력이 영력을 의미하는 것 같았지만 왠지 모를 찜찜한 기분에 고개를 저었다.

“그럼 바깥세상에서는 주로 어떤 에너지를 사용합니까?”

“마법사들은 마력이라는 에너지를 사용하고 나와 같은 전사들은 마나라는 이름의 에너지를 사용합니다. 이런 것이지요.”

가온은 주먹에 마나를 주입해서 오러를 방출했다. 굳이 오러 피스트를 구현할 필요가 없어서 권기 정도만 보여 주었다.

두 사람은 주먹을 두르고 있는 권기를 보더니 눈을 빛냈다.

“오오! 대전사장급이네요!”

“온 훈과 같은 전사들이 바깥세상에 많습니까?”

마르셀은 순수하게 놀라는 얼굴이었지만 달렌은 조금 복잡한 얼굴이 되어 물었다.

“그리 많지는 않을 겁니다. 우리 세상은 타이탄이라고 하는 강철 거인을 많이 사용하니까요.”

“강철 거인요?”

가온은 흥미를 보이는 두 사람에게 타이탄에 대해서 간략하게 설명을 해 주었다.

“흐음. 짧은 순간 전력을 극대화하는 데는 도움이 되겠지만 지속력 부분이 아쉽네요.”

달렌은 마르셀과 같은 의견인지 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 실제로 본 것이 아니고 설명만 들어서는 그다지 감흥이 없는 것 같았다.

“혹시 선력을 쌓아서 선술을 익혀 볼 생각은 없습니까?”

“선력을요?”

갑자기 달렌이 뜬금없이 제안했다.

“사실 마족들이 정석에서 마기를 추출하는 작업을 방해하려면 정령력과 더불어 선력이 필요합니다. 선력이 마기와 상극이기 때문이지요. 그래서 상당한 수준의 선력을 가진 인물이 필요합니다.”

“그렇군요. 그런데 왜 제게 그런 말씀을 하신 겁니까?”

설마 이들이 가온에게 선력을 줄 수 있는 능력이 있는 걸까?

“오래전에 우리 일족에게 구함을 받은 인간들이 있었습니다. 당시 마족들과 싸우다가 큰 부상을 입고 우리의 영역으로 들어온 인간들인데, 끝내 죽음을 피하지는 못했지만 정성을 다해서 그들을 치료해 주려고 했었던 우리 일족에게 고마움의 표시로 평생 수련했던 선술과 함께 평생 쌓아 온 선력이 담겨 있는 구슬을 남겼습니다. 그것을 이용한다면 단시간에 선력을 쌓을 수 있을 겁니다.”

“그런 게 있다면 진작 사용할 것이지, 왜 제게……?”

“우리도 시험을 해 봤지만 우리 일족은 선력을 체내에 담을 수가 없었습니다. 오랫동안 연구를 해 봤는데 아무래도 우리 일족이 태생적으로 가지고 있는 정령력이 선력을 배척하는 것 같았습니다.”

영력일 가능성이 아주 높은 선력이라는 에너지에 그런 특성이 있을 줄은 몰랐지만, 억지로 이해하려면 못할 것도 없었다.

“저는 가능할 것 같다는 말씀이군요?”

“마나라는 에너지는 처음 접하지만 선력과 달리 의식의 힘에 쉽게 반응하지 않는 것으로 보입니다. 그런데도 이 정도로 운용할 수 있다면 선력을 사용하게 되면 실력이 급상승하게 될 겁니다.”

이미 마나와 달리 영력의 경우 의식의 힘이 크게 작용한다는 사실을 알고 있던 가온은 달렌이 한눈에 그 사실을 파악한 것에 내심 크게 놀랐다.

‘설마 나보다 더 강한 건가?’

처음 두 사람을 접했을 때 심안으로 살펴봤던 달렌의 실력은 소드 마스터 중급 정도였다. 능히 한 일족을 이끌 수 있는 실력자였다.

“제 생각에도 그래요. 선력은 비록 우리가 사용할 수 없는 힘이지만 굉장히 강력한 힘이거든요.”

마르셀이 달렌의 말을 거들었는데 가온은 그 순간 아까부터 묘하게 찜찜했던 감정이 증폭되는 것을 느꼈다.?

‘선력을 쌓을 수도 없다면서 그 사실을 어떻게 확신하는 거지?’

가온은 속으로는 그렇게 생각했지만 겉으로는 고개를 끄덕였다.

“저도 선력이라는 에너지가 궁금하긴 하네요.”

만약 가온의 추측대로 선력이 영력이라면 공짜로 영력을 늘리고 더 많은 영술을 익힐 수 있는 절호의 기회였다.

“선력을 쌓을 수 있는지 한번 시험해 보시겠어요?”

“좋습니다!”

마르셀의 제안에 이미 마음을 정한 가온이 고개를 크게 끄덕였다.

?

마족의 계획 (2)

가온은 두 다크엘프가 자신을 숲으로 데리고 갈 줄 알았는데 아니었다. 두 사람이 향한 곳은 바로 공중에서 정찰을 할 때 봤던 위아래가 길쭉한 작은 호수의 남쪽 끝부분이었다.

그곳에는 말라서 죽어 가는 것처럼 생긴 3미터 정도의 보기 흉한 나무들로 이루어진 작은 숲이 있었는데, 가까이 접근하자 흑갈색 피부를 가진 다크엘프 전사 100여 명이 달려 나왔다.

‘호오! 생각보다 강한데.’

누런 황무지 위를 빠른 속도로 달려왔음에도 불구하고 소음은 물론 흙먼지조차 일어나지 않는 것으로 봐서는 다들 익스퍼트 중급 이상의 강자들로 보였다.

그들은 마르셀과 달렌을 발견하고 손에 쥐고 있던 활과 화살을 내려놓고 인사를 해 왔다.

“별일 없나?”

“마족들은 여전히 결계에 마기를 주입하고 있으며 경계 부분에서 신경전을 벌이는 것을 제외하고는 똑같습니다.”

가온을 향해 흉흉한 눈빛을 던졌던 전사가 대답을 했는데 그 눈빛이 마치 독사의 그것 같아서 살짝 소름이 돋았다.?

마치 환상인 듯 순식간에 거두었지만 말이다.

“다들 인사해라. 바깥세상에서 오신 귀한 손님이시다.”

달렌의 소개에 다크엘프 전사들이 묵례를 하자 가온 역시 묵례로 대응했다.

“안에 숙영지가 있으니 그리로 가시죠.”

달렌을 따라 안으로 들어가자 살아 있는 길고 질긴 나뭇가지를 이용해서 만든 집들이 나타나기 시작했다. 그런데 나뭇가지에 검붉은 잎들이 잔뜩 붙어 있어서 죽거나 자른 것은 아닌 것 같았다.

“베켈이라는 나무인데 우리 일족의 동반자인 세계수는 아니지만 우리를 위해서 좋은 보금자리를 내주지요.”

가온이 집을 이룬 나뭇가지를 유심히 살펴보자 마르셀이 설명을 해 주었다.

‘엘프는 엘프네.’

그런 생각을 했을 때 달렌이 한 집 안으로 들어갔다.

마르셀과 함께 안으로 들어간 가온의 동공이 살짝 흔들렸다. 밖에서 본 것과 달리 내부는 세 배 이상 컸던 것이다.

‘공간 확장?’

안을 둘러보는 척하면서 심안을 발동하니 곳곳에 박힌 정령석들 사이를 흐르는 정령력을 감지할 수 있었다.

‘엘프의 거처라고 보기에는 정령력이나 생기가 많이 부족하지만 생각보다 결계술의 수준이 아주 높네.’

스노족도 결계술을 사용하지만 이렇게 공간을 확장하는 정도는 아니었다.

그런데 달렌과 마르셀이 바닥에 붙은 고리 두 개가 있는 쪽으로 향했을 때 가온은 이곳에 들어올 때부터 느꼈던 작은 위화감의 정체를 알 수 있었다.

‘미세 마정석?’

결계는 정령석만으로 이뤄진 것이 아니었다. 눈에 보이지 않는 크기의 수많은 미세 마정석이 정령력이 교차하는 선 위에 자리를 잡고 있었는데 놀라운 사실은 마나가 아니라 마기를 방출하고 있다는 것이다.?

‘다크엘프가 마기를 사용한다고?’

가온의 상식으로도 이해할 수 없지만 짧은 시간 동안 대화를 하면서 마족들에게 강한 적대감을 내보였던 달렌과 마르셀의 태도를 생각해 보면 확실히 이상했다.

‘확실히 뭔가 이상하네.’

하지만 내심을 밖으로 드러낼 가온이 아니다. 아까 보였던 모습대로 약간은 어수룩한 모습으로 실내를 둘러보면서 마르셀과 달렌의 행동을 훔쳐봤다.

두 다크엘프가 바닥에 있는 고리에 정령력을 주입해서 동시에 당기자 흙 무더기와 함께 거대한 금속판이 위로 올라왔다.

‘비밀 금고와 같은 거군.’

아마 달렌과 마르셀이 동시에 정령력을 주입한 상태로 고리를 당기지 않았다면 아무런 변화도 없었을 것이다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 두 엘프가 그 안에서 고목(枯木)의 잔재로 만든 것으로 보이는 작은 궤짝 하나를 꺼내더니 다시 금속판을 제자리로 돌려놓았고 이어 대지의 정령이 나타나서 흙을 그 위에 덮었다.

두 엘프는 나무 궤짝을 가온 앞으로 가져온 후 나무 열쇠로 자물쇠를 열었다.

“이게 바로 아까 말씀드린 인간 선술사가 죽기 직전에 남긴 선력구(仙力球)입니다. 선력에 친화력을 가진 존재가 특별한 선력 운용술을 펼치면 선력을 흡수할 수 있다고 합니다.”

“선력 운용술은 여기에 담겨 있어요. 친화력이 있는 사람만이 그것을 확인할 수 있고요.”

달렌의 설명에 이어 마르셀이 손에 쥐고 있는 푸른 잎사귀를 내밀었다.

‘책이 아니라 잎이라고?’

황당했지만 가온은 주저하지 않고 잎사귀를 받아 들었다.

“일단 친화력이 있는지부터 확인해 보지요. 그 잎사귀를 이마에 대 보세요.”

가온이 마르셀의 말에 따르자 놀라운 일이 벌어졌다. 이마에 붙은 푸른 잎사귀가 빛을 내면서 일련의 파동이 뇌로 전해진 것이다.

‘선술을 이렇게도 전할 수 있는 거구나.’

놀랍게도 가온의 머릿속에는 순식간에 선력 운용술이 전해진 것이다. 지식을 전하는 수단으로는 그 어떤 것보다 뛰어났다.

‘창랑 연공술이라…….’

루툼 마탑의 전대 탑주인 레겐탈에게 전해 받은 연공술은 이름이 없었다.

‘그건 범용 혹은 기본 연공술이라는 의미였나 보네.’

그에 반해서 창랑 연공술은 내용이 훨씬 복잡하면서도 난해했다.?

물론 그래 봐야 이미 영술에 대해서 모둔과 함께 연구를 했던 가온에게는 그리 어려운 게 아니었다.

“혹시 뭔가 전해졌나요?”

가온이 고개를 끄덕이자 안 그래도 기대가 가득한 얼굴로 그를 주시하던 달렌과 마르셀이 크게 기뻐했다.

“내용을 이해하실 수 있겠어요?”

“제가 익히고 있는 명상법과 비슷한 부분이 꽤 많군요.”

“명상? 아!”

왜 놀라는 건지는 알 수 없지만 마르셀이 경호성을 질렀고 달렌은 눈을 빛내며 무의식중에 고개를 살짝 끄덕였다.

“그럼 이번에는 이 선력구를 손에 쥐고 한번 그 내용대로 연공을 해 보십시오. 온 훈 님이 우리 일족이 대대로 연구를 했지만 제대로 이해할 수 없었던 선력 연공술을 쉽게 이해한 것 같으니 바라는 성과를 얻을 수 있을 것 같네요.”

“다 이해한 것은 아니지만 한번 해 보겠습니다.”

공짜로 영력을 얻을 수 있는 기회가 왔는데 겸양을 할 가온이 아니다.

선력구를 손에 쥔 가온이 창랑 연공술을 운용하기 시작했다. 이미 영규가 300개 이상 열린 가온이었고 평소에는 거의 잊고 지내지만, 사실 흡정 장갑을 끼고 있었기 때문에 영력을 흡수하는 것은 아주 쉬웠다.

‘오오오!’

가온은 표시는 내지 않았지만 속으로는 환호성을 지르고 있었다. 청량하고 농후한 영력이 그야말로 물밀듯이 체내로 들어와서 육체는 물론 머릿속까지 깨끗하게 씻겨 주는 것 같았다.

그러자 자연스럽게 심안이 떠지면서 새로운 영규들이 희미하게 빛을 발했는데, 숫자가 40개가 넘었다. 그만큼 선력구에는 대량의 농밀한 영력이 담겨 있었다.

하지만 가온은 영력을 체내로 흡수해서 안개처럼 퍼트릴 뿐 영규를 뚫으려는 시도는 하지 않았다.?

모둔이 말하길 영규를 뚫을 때 신령한 빛이 방출된다고 했기 때문이다.

그렇지만 가온은 엄청난 영력이 체내에 들어오면서 몸 전체가 엷은 푸른색 안개처럼 보이는 영력에 휩싸여 있다는 사실은 미처 알지 못했다.

달렌과 마르셀은 기대는 했지만 외부에서 들어온 인간이 정말로 선력구에서 선력을 흡수하는 모습을 보고 마주 보며 웃었는데 희미하게 음험한 빛이 섞여 있었다.

가온의 집중력은 두 엘프가 감탄할 정도로 대단했다. 1시간이 넘도록 꼼짝도 하지 않고 선력을 흡수한 것이다.

‘기록에 기재된 것과 동일한 기운이야.’

달렌과 마르셀은 선력이 다크엘프족에 대를 이어 전해지는 기록처럼 몸에 닿는 것만으로도 영혼이 씻기는 것 같은 청량함이 특징인 에너지라는 사실을 알 수 있었다.

‘이제 제대로 된 정석호를 만들 수 있어!’

평범한 호수의 물을 마기가 농후한 물로 바꾸는 계획을 완성하기 위해서는 선력이 필수적이다.

가온만큼이나 집중력을 발휘해서 그를 관찰하던 두 엘프 중 달렌이 어느 순간 마르셀에게 눈짓을 했다. 그리고 마르셀이 알아들은 것처럼 고개를 끄덕이더니 조심스럽게 집을 빠져나갔다가 한참 만에 돌아왔다.

얼마 후 엷은 푸른색 안개에 휩싸여 있는 가온의 손에 들려 있었던 선력구가 외곽부터 가루처럼 사라지기 시작하더니 어느 순간 존재하지 않았던 것처럼 사라져 버렸다.

아직도 눈을 반개한 자세를 취하고 있던 가온은 달렌과 마르셀의 동정을 살피면서 상태창을 열었다.

‘헐! 순도 높은 영력이 담겨 있다고 생각은 했지만 영력이 100만이나 늘어나다니 엄청난 보물이었네.’

게다가 이번에도 이유를 모르겠지만 매력도 1천이 늘어났으며 스킬창을 확인해 보자 창랑 연공술이 등록되어 있었다.

‘맙소사! 을급이라고?’

선와술과 분신술도 정급에 불과했는데 창랑 연공술은 무려 을급이었다. 갑을병정 순서일 테니 후자가 전자들보다 훨씬 더 등급이 높을 것은 분명했다.

‘대체 이 잎사귀를 남긴 분은 누구였던 거야?’

그런 생각을 하고 있을 때 그가 동요하고 있는 것을 알아차린 달렌이 입을 열었다.

“선력을 흡수한 기분은 어떻습니까?”

“더운 여름날, 계곡의 차가운 물에 몸 전체를 담근 것처럼 청량한 기분입니다.”

“우리 일족은 수백 년 동안 노력했어도 아무것도 얻지 못했는데 역시 보물을 가지려면 운이 좋아야만 하나 봅니다.”

달렌은 진심으로 안타까운 얼굴이었다.

“미안합니다.”

“아닙니다. 우리 일족에게는 계륵과 같은 물건이었습니다. 지금처럼 마족의 행사를 방해하는 데 도움이 되는 것만으로도 충분한 가치가 있습니다.”

일단 선력을 흡수해 보자고 했던 달렌이 이젠 태도를 바꿔 자신들을 도와서 마족의 행사를 방해하는 데 한 역할을 하라고 은근하게 강요를 했다.

내심 코웃음을 친 가온이지만 겉으로는 고마워서 어쩔 줄 모르는 얼굴을 했다.

“아직 다른 건 모르겠고 정신력을 크게 강화해 주는 특별한 에너지를 얻었으니 당연히 도와야지요.”

“그 정신력을 우리는 의식의 힘이라고 부릅니다. 그리고 이건 선물입니다.”

달렌은 나무 궤짝에 들어 있던 푸른 잎사귀 다섯 개를 내밀었다.

“아마 선력을 쓰는 기술이 담겨 있을 것 같아요. 그렇게 오래 연구를 했지만 처음 드린 잎사귀가 어떤 운용술을 담고 있다는 정도만 알아냈거든요.”

이들이 영력에 대해서 모르고 있는 것이 너무나 다행이다. 안 그랬으면 이런 기연을 얻지 못했을 테니 말이다.

그러고 보니 아까 창랑 연공술이 담겨 있던 푸른 잎사귀가 생각났다. 그래서 이마에 손을 대어 보니 그대로 붙어 있었다.

떼어 보니 푸른색이 엷어지기는 했지만 아직 농후한 영력이 느껴졌다. 적어도 열 번 정도는 더 사용할 수 있을 것 같았다.

“감사합니다. 뭐든 도울 일이 있으면 말씀하십시오.”

“하하하. 인연이 닿은 거지요. 그래도 이왕 저희 일족과 좋은 인연을 맺었으니 마족의 행사를 방해하는 데 최선을 다해 주십시오.”

“거기에 하나만 더 부탁드릴게요.”

“달렌 님의 부탁이야 당연히 들어드리지요. 어떤 부탁입니까?”

“식량이 있으면 조금만 더 부탁드릴 수 있을까요?”

그러고 보니 다크엘프족의 수장으로 보이는 이들도 허겁지겁 꼬치를 먹을 정도로 식량 사정이 좋지 않다는 생각이 들었다.

가온은 혹시 몰라서 비상시에 사용하려고 준비해 둔 아공간 주머니 하나를 꺼냈다.?

안에는 1천 명 정도가 일주일 정도를 먹을 수 있는 곡물과 채소 그리고 육류가 들어 있었다.

“이게 제가 가진 식량 전부입니다. 다만 이 주머니를 사용하려면 마나가 필요하니 밖에 나가서 꺼내 드리도록 하지요.”

가온은 대답을 듣지 않고 성큼성큼 걸어서 밖으로 나갔고 두 다크엘프는 잔뜩 상기된 얼굴로 뒤를 따랐다. 그리고 얼마 후에 엄청난 환호성이 터져 나왔다.

?

흡순석과 용체술

가온은 달렌과 마르셀을 따라 차원석이 있으며 현재 마족이 결계를 펼쳐서 마기를 끌어내고 있다는 호수로 향했다.

지금은 북쪽이 안개에 뒤덮여 있지만 마르셀의 말에 따르면 호수는 마치 땅콩처럼 생겨서 남북으로는 길고 가운데 부분은 무척 좁은 형태였는데 남쪽과 북쪽 지역은 폭이 대략 20미터에 길이는 100미터 정도라고 했다.?

‘정말 마기가 농후하네.’

던전에 퍼져 있는 마기도 농후했지만 이 호수의 마기는 그 열 배는 될 것 같았다.

“안으로 들어가면 지금은 물에 잠겨 있지만 중앙 부분에 바위가 있어요.”

“바위에 올라가서 앉으라고요?”

“네. 저 바위는 아주 특별한 물건으로 우리 일족이 미리 친 결계의 핵심 부분이자 아래쪽에 정석이 있어요. 바위에 앉아서 선력을 바위에 주입하면 선력과 상극인 마기의 활성이 극도로 낮아져서 마족의 행사를 방해할 수 있어요. 그러는 동안 우리 쪽에서도 결계진을 활성화시켜서 바위 아래쪽에 있는 정석에서 마기 대신 정령력을 끌어낼 거예요.”

마르셀의 설명에도 불구하고 이해가 다 되지는 않았지만 가온은 묵묵히 그녀의 말을 따라서 그쪽으로 향했다.

호수의 북쪽은 짙은 마기를 함유하고 있는 안개에 가려져 있어서 차원석에서 마기를 끌어내는 마족의 결계진이나 마족들의 모습은 보이지 않았다.

‘결계진의 밖이라니 큰 상관은 없겠지.’

달렌과 마르셀이 보는 가운데 가온이 안개가 짙은 호수 안으로 들어갔다.

‘저들이 말한 대로 깊지는 않네.’

호수의 수심은 가장 깊은 곳이 가온의 목까지 올 정도라고 했는데 맞았다.?

뭐 더 깊어도 상관이 없었기에 농후한 마기를 방출하는 짙은 색깔의 호숫물은 전혀 두렵지 않았다.

가온은 곧 호수 중앙에 있는 넓적한 바위에 도착했다. 폭이 2미터 정도에 길이가 6미터 정도인 직사각형의 바위는 물 아래로 대략 1미터 정도 잠겨 있는 상태였다.

가온은 정석에서 특정한 에너지를 추출하는 데 꼭 필요하다는 이 바위가 이전에 세롬이 말했던 소모성 아이템이라는 사실을 깨달았다.?

‘앉으면 목까지 차겠네.’

바위 위로 올라가면서 주위를 돌아보니 달렌과 마르셀을 포함한 300여 명의 엘프 전사들이 호숫가를 따라 몸을 반 정도 호수에 담근 채 좌정을 하고 앉아서 뭔가 손에 쥔 상태로 가온 쪽을 주시하고 있었다.

‘생각보다 훨씬 강한 전사들이야.’

가장 실력이 떨어지는 전사도 익스퍼트 중급이고 소드 마스터 경지의 전사는 무려 40여 명에 달하니 300여 명만 놓고 볼 때 아니테라의 전사들과 비교해도 크게 떨어지는 전력은 아니었다.

마기가 농후한 안개 속에서 결계를 펼치고 있을 마족 진영의 경우 이런 전력을 갖춘 다크엘프들에게 경각심을 불어넣고 있으니, 이들과 비등하거나 조금 더 높은 전력을 갖추고 있을 것이다.

마족이 던전을 빠져나가면 안 되는 것은 당연하고 어쩐지 찜찜한 기분을 느끼게 만드는 다크엘프족도 어지간해서는 던전을 나가게 해서는 안 될 것 같았다.

‘일단 달렌과 마르셀이 생각한 계획에 따라서 마족의 행사를 방해하면서 양측이 동패구사하는 상황을 유도해 보고 그게 여의치 않으면 아니테라 전단을 소환해서 처리하면 돼.’

마법사와 결계술사 그리고 주술사까지 합류한 타이탄 전단의 전력은 그야말로 막강 그 자체였다.?

시간제한은 있지만 타이탄 전단에서 상위 서열로 300명을 동원한다면 타이탄 기동 시간 내에 마족은 물론 다크엘프족까지 처리할 자신이 있었다.

그러니 별로 긴장이 되지 않았다.

‘파르펨이라는 귀족 마족은 조금 신경이 쓰이지만 설마 뤼벨르만큼 강한 놈이겠어.’

뤼벨르로 인해서 죽을 뻔한 위기를 겪고 마족에 대한 트라우마가 생기긴 했지만 오행마를 처치하면서 자신감을 얻은 가온이다.

가온이 바위 위에 좌정을 하자 다른 전사들처럼 자신을 향해서 양손을 뻗고 있던 달렌이 손을 흔들어서 신호를 보내왔다.

‘선력, 아니 영력만 이 바위에 주입하면 된다고 했지.’

앉아 보니 바닥이 매끈한 것이 사람의 손을 탄 것 같았는데 손바닥 모양의 홈이 왼쪽에 나 있었다. 그리고 그곳을 포함해서 바닥 전체에는 마치 바늘로 찌른 것처럼 작은 구멍이 수없이 많이 뚫려 있었다.

가온은 손바닥 형상의 홈에 왼손의 손바닥을 붙였다.

‘다크엘프족이 친 결계진을 통해서 정령력이 이 바위로 모이고 내가 주입한 영력을 매개체로 차원석에서 마기 대신 정령력을 끌어낼 수 있다고 했지.’

가온은 어떤 상황이 벌어져도 해결할 자신이 있었기에 주저하지 않고 손바닥을 통해서 영력을 방출했다.?

물론 굳이 자신이 많은 영력을 보유하고 있다는 사실을 알릴 필요도 없고 어떤 일이 발생할지도 알 수 없으니 아주 최소한으로만 주입했다.

바위에 영력을 주입했지만 금방 어떤 변화가 일어나지 않았다.?

가온은 문득 호기심이 동해서 심안을 열어서 농후한 마기가 느껴지는 호수 북쪽의 짙은 안개 속을 들여다봤다.

‘응?’

결계진을 치고 있는 마족들이 있기는 하지만 뭔가 강한 위화감이 느껴졌다.?

마족들이 다크엘프족 전사들과 동일하게 일정한 간격으로 호숫가에 자리를 잡고 마치 자신이 보이기라도 하는 것처럼 자신 쪽을 쳐다보고 있었기 때문이다.

‘원래 하나인 결계진인 것 같구나.’

그러고 보니 자신이 앉아 있는 바위가 오뚜기의 허리처럼 안으로 잘록하게 들어간 호수의 정중앙에 해당했다.

이상한 건 더 있었다.?

분명히 바위로 향하는 정령력의 흐름이 느껴져야 했는데 정령력 대신 마기만 감지할 수 있었다.

‘설마 다크엘프족이 날 속인 건가?’

그때 자신이 앉아 있던 바위 아래쪽에서 어마어마한 마기가 솟구치기 시작했다.?

그리고 어떻게 반응을 하기도 전에 마기가 그의 체내로 해일처럼 밀려 들어왔다.

마기는 순식간에 그의 몸을 가득 채우더니 일부는 체내에 잠복하고 있던 양기와 결합해서 음양기로 변했고 나머지는 체외로 방출되었다. 마치 자신이 마기의 통로가 된 것 같았다.

그런데 바위와 자신의 몸을 거쳐서 외부로 방출되는 마기가 좀 이상했다.?

‘마기의 성질이 내가 알던 것과 달라!’

이전에 느꼈던 마기는 마치 살아 있는 맹수의 그것처럼 포악하고 난폭한 성질을 가지고 있었지만, 지금 가온의 몸 밖으로 방출되는 마기는 굉장히 유순했을 뿐 아니라 순도나 밀도가 아주 높았다.

그렇게 가온이 마기를 방출하기 시작하자 가장 먼저 호숫물의 색깔이 변하기 시작했다.?

낮은 수심에도 불구하고 짙푸른색이었던 호숫물이 밝은 선홍색으로 바뀌고 있었다.

반면 마족의 영역이라고 했던 호수 북쪽 지역을 가리고 있었던 마기의 안개는 순식간에 사라져서 다크엘프족 전사들과 동일한 간격으로 호숫가에 몸을 반쯤 담그고 있는 마족들이 보였다.

‘이전의 안개는 내가 마족들을 보지 못하게 일부러 피운 안개였던 건가?’

가온이 이상한 점을 감지했을 때 그의 몸에서 농후한 마기가 방출되면서 짙은 안개가 그의 몸을 감싸 버렸다.?

모공을 통해 방출된 마기가 대기 중에 쉽게 섞이지 않고 한동안 그의 몸 주위에 머물렀기 때문이다.

가온은 이제야 상황을 알아차렸다.?

‘하아! 내가 차원석에서 마기를 끌어내는 결계진의 코어라니!’

달렌과 마르셀이 그에게 거짓말을 한 것이다.?

다크엘프족과 마족은 애초에 적대 관계가 아니었든지 아니면 이 결계진을 위해서 임시로 손을 잡은 건지는 모르겠지만 지금은 한편이었다.

예상하지 못한 황당한 상황이 되었지만 당황하지는 않았다. 어떤 상황에서도 몸 하나는 안전하게 빼낼 자신이 있었기 때문이다.?

게다가 마기는 그에게 아무런 위해도 끼칠 수 없었다.

그렇게 느긋했던 가온이었지만 다음 순간 낯빛이 파랗게 변했다.

‘손을 뗄 수 없어!’

영력의 주입을 멈추려고 했지만 바위에 대고 있는 왼손 손바닥을 뗄 수가 없었다.?

마치 바위와 하나가 된 것처럼 붙어 버린 것처럼 바위가 엄청난 흡입력을 가지고 있었다.

하지만 힘을 최대로 끌어 올리자 간신히 손바닥을 뗄 수 있었다.?

바위의 흡입력이 강력하기는 하지만 가온 정도의 강자에게는 소용이 없었기 때문이다.

그렇게 손바닥을 떼자 체내로 들어오는 마기의 흐름이 끊겼다.?

그리고 자연스럽게 마기가 체내에 잠복하고 있던 양기와 결합해서 음양기로 변환되는 현상도 사라졌다.

일단 손을 뗄 수 있다는 사실을 확인한 가온은 다시 손바닥을 제자리에 붙이고 영력을 주입했다.

‘일단 양기부터 해결하고 나머지는 나중에 생각하자.’

지금 이 순간이 언제든 문제 될 수 있는 양기를 제거할 절호의 기회였다.?

가온은 다시 체내로 유입되는 마기와 양기를 음양기로 바꾸는 데 최선을 다했다.

남작급이기는 하지만 고위 귀족인 파르펨은 다른 마족들처럼 하반신을 담그고 한 손으로 결계진의 연결 부위로 마기를 방출하고 있었는데, 호숫물 속에서 순도 높은 마기를 확인하고 너무 기뻐서 몸을 부르르 떨 정도였다.

다크엘프족과 협력해서 펼친 초대형 결계진이 진짜 정석에서 마기를 끌어내고 있었다.?

그리고 그 마기는 코어인 바위 위에서 선력을 주입하고 있는 인간의 몸을 거치면서 순수해져서 호숫물에 녹아들었다.

물론 안개처럼 공기 중으로 방출되는 마기도 있었지만 바람의 영향을 받지 않을 정도로 무거워서 시간이 지나면 호숫물에 녹아들 것이다.

‘이렇게 순도와 밀도가 높은 마기라니!’

받아들이기 위해서 일부러 방출할 필요도 있었지만 인간을 속이기 위해서 안개처럼 만들었던 자신들의 마기와는 비교도 되지 않았다.?

불순물이 전혀 섞이지 않은 순수 그 자체의 마기였기 때문이다.

살고 있던 공간이 다른 차원과 융합되어 격리된 직후 파르펨은 정석에 주목했다.?

정석과 관련된 기록을 본 적이 있었는데 정석을 쥐고 연공을 하면 엄청난 양의 마기를 흡수할 수 있다고 했다.

하지만 다크엘프족도 그 사실을 알고 있었는지 던전이 되어 버린 이 공간을 떠나지 않고 호수 중앙에 있는 정석을 욕심냈다.

당연히 피비린내가 진동하는 격렬한 전투가 이어졌지만 어느 한쪽도 절대적인 우세를 가져가지 못하고 결국 양측 모두 전사의 절반 이상이 죽거나 다치는 최악의 피해를 입었다.

그래서 할 수 없이 협상을 했는데 그 과정에서 정석의 마기를 전사들까지 폭넓게 공유할 수 있는 대안이 나왔다.?

양측 모두 대안에 필요한 지식이나 물건을 가지고 있었기 때문이다.

하지만 결정적인 것이 빠져 있었다. 바로 선력이었다.

선력은 마기와 상극인 에너지로 흡순석이 제 역할을 하려면 반드시 필요했지만, 양 종족 중에서는 선력을 쌓을 수 있는 체질을 가진 이는 없었다.

그래서 파르펨이 직접 밖에 나가서 인간들을 잡아 와서 실험을 했지만 선력을 쌓는 것은 고사하고 친화력을 가진 인간도 없어.?

그런데 운이 좋게도 다크엘프족이 외부에서 들어온 순진한 인간을 이용해서 선력을 쌓게 만든 것이다.

‘어떻게 저런 인간을 찾아냈을까? 우리처럼 마기를 다루는 존재라서 그런지 다크엘프족은 우리 마족만큼이나 영악해서 너무 위험해! 마기를 흡수하는 대로 해치워야 해!’

다크엘프족 수장들은 외부에서 들어온 순진한 인간 강자를 속여서 선력을 체내에 쌓도록 한 후 정석에서 마기를 뽑아내는 초대형 결계진의 코어로 활용하자고 제안했다.

그녀만이 아니라 마족 전사들도 유순해서 의식의 힘을 쉽게 받아들이는 순도 높은 마기를 확인하고 내심 환호했다.

이런 순도 높은 마기라면 막강한 파괴력을 주지만 대신 많이 축적하면 몸을 망치게 만들고 뇌를 오염시켜서 종국에는 미쳐서 날뛰다가 힘이 다해서 죽거나 동족들에게 죽임을 당하게 만드는 기존의 불순한 마기를 정화시킬 수 있을 것이다.

당연히 마족과 동일하게 마기를 축적하고 사용하는 다크엘프족 역시 크게 기뻐하고 있었다.

이제 그동안 체내에 쌓은 불순한 마기의 대부분을 방출한 후, 호숫물이 농후한 마기가 일정 수준 이상으로 함유하게 되면 결계진을 풀고 마음껏 순도와 밀도가 높은 마기를 흡수하면 된다.

물론 초대형 결계를 이용해서 정석에서 추출한 마기를 선력을 통해 자신의 몸으로 순화시키고 있는 인간은 결국 마기로 인해서 육체가 파괴되어 죽겠지만 그건 마족이나 다크엘프족이 신경 쓸 필요는 없었다.

‘마기가 빠르게 진해지고 있어!’

역시 정석이 품고 있는 마기는 엄청났다.?

순도는 물론 농도가 짙어지고 있는 이 호숫물에 몸을 담그고 불순한 마기를 방출한 후 순수한 마기를 흡수하면 자신을 포함한 300명의 마족 전사들은 최소한 한두 단계 이상 경지가 높아질 것이다.?

그만큼 순도와 밀도가 높은 마기의 효과가 대단한 것이다.

‘잘하면 단숨에 백작급에 올라설 수 있어!’

그다음은 마왕급이다.?

무작위로 발생하는 차원 융합이 발생하는 바람에 다른 차원으로 건너왔기 때문에 마계로 갈 수 있는지는 아직 모르겠지만 마왕급이 되면 마계로 갈 수 있는 것은 확실했다.

‘아니, 마계로 갈 것이 아니라 던전 밖의 세상을 지배하는 것도 나쁘지 않을 것 같아!’

다크엘프족 수장 중 하나인 마르셀로부터 바깥 상황에 대해서는 간략하게 들었다.?

마수와 몬스터 들이야 자신의 권속이나 다름없으니 도시에 갇혀 사는 인간들은 맛있는 식량이 될 것이다.

파르펨과 마족들은 비슷한 생각을 하면서 오랫동안 쌓은 불순한 마기를 결계진에 주입하는 데 전념했다.

?

흡순석과 용체술 (2)

한편 호숫물이 함유하고 있는 마기의 농도가 짙어지는 것을 확인하고 있는 달렌과 마르셀은 미소를 감출 수가 없었다.

다른 평범한 인간들과 달리 선력에 친화력을 가지고 있는 순진한 인간을 이용해서 이렇게 순도가 높은 마기를 흡수할 기회를 잡은 것은 지금 생각해 봐도 대단한 책략이었다.

달렌과 마르셀은 세계수로부터 외부에서 들어온 인간 강자가 다크엘프족의 영역을 침범하려고 시도했다는 소식을 들었다.

처음에는 그 인간을 만나서 던전 바깥세상에 대한 정보를 듣고 죽이려고 했는데, 식사 전후에 대화를 나누면서 끝내주는 생각을 떠올릴 수 있었다.

‘이 인간이라면 선력에 친화력을 가지고 있을 수도 있어!’

마족의 시도는 일반인을 대상을 한 것이니 결과가 다를 수 있다는 생각이 든 것이다.?

오래전 다크엘프족의 영역에 들어와서 죽임을 당한 선술사도 굉장한 강자였으니, 자신들에 비해 한 수 정도 실력이 낮은 인간 강자도 선력을 쌓을 수 있는 가능성이 높다고 생각한 것이다.

‘다시 파르펨과 얘기를 해 봐야겠어!’

양 종족의 수많은 전사들까지 순도와 밀도가 높은 마기를 흡수할 수 있는 절호의 기회가 다시 찾아왔다.

마르셀은 자신이 떠올린 생각을 은밀하게 달렌에게 전했고 두 엘프는 즉흥적으로 계략을 짰다.?

가온에게 선술사가 남긴 유물을 전해 주어 선력을 쌓도록 한 후 페르펨 남작이 말했던 대로 초대형 결계진의 코어로 활용하자는 계략이었다.

그리고 그 계략은 아주 멋지게 성공했다.

‘한두 시간만 지나면 호숫물에 섞인 순도 높은 마기를 흡수할 수 있어!’

그러기 위해서는 지금까지 쌓은 마기를 대거 방출할 필요가 있었다. 새 술은 새 부대에 담아야 하는 법이다.

그건 마족들도 잘 알고 있는 것 같다. 마족들도 흡순석을 향해 아낌없이 마기를 방출하고 있으니 말이다. 아직은 호숫물에 녹아 있는 순도 높은 마기를 흡수하고 있지 않았다.

어느새 짙은 안개에 가려진 인간의 생사는 알 바가 아니지만 신경을 써야 할 부분은 있었다.

“온 훈 님, 내 말이 들리나요?”

“들립니다. 무슨 일이 벌어지는 겁니까? 영력을 주입하고 있는 손바닥이 바위에서 떨어지지 않습니다. 아니, 몸을 바위에서 뗄 수가 없습니다!”

“당황하지 말고 계속 선력을 바위에 주입해요! 충분한 선력을 주입하지 못해서 그런 거니까요. 덕분에 마기가 옅어지고 있어요!”

“하지만 선력구를 통해 흡수한 선력이 그리 많이 남지 않았습니다!”

가온의 말에 마르셀의 얼굴이 심각해졌다.

선력에 대해서는 잘 알지도 못했고 짙은 안개에 가려진 가온이 지금 바위에 선력을 어느 정도로 주입하고 있는지도 모르는 상황이다.

하지만 확실한 건 최소한 두어 시간은 더 지나야 몸에 쌓은 마기를 결계진을 통해서 대부분 방출하고 그 이후에나 순도가 높은 마기를 흡수할 수 있다는 사실이다.

‘다행히 친화력은 있지만 처음으로 선력을 흡수하는 것이니 충분한 선력을 쌓을 수 있을 리가 없기는 하지.’

그때 달렌이 품에서 작은 가죽 주머니 하나를 꺼냈다.

“선력구를 더 줄 테니 선력을 방출하는 동시에 흡수해 보십시오!”

“그게 가능할까요?”

“가능할 겁니다. 던질 테니 잘 받으십시오!”

달렌은 소드 마스터 중급 강자답게 가죽 주머니를 가온이 앉아 있는 위치로 정확하게 던졌다.

“받았습니다. 한번 해 보지요. 얼마나 계속해야 하는 겁니까?”

“두 시간 정도면 정석의 마기 방출이 완전히 멈출 겁니다.”

마기를 그냥 방출하는 것이 아니라 결계진을 통해서 지속적으로 주입하는 것이기에 시간이 많이 필요했다.?

“마족들의 동향은 어떻습니까? 아! 우리의 대화를 들을 수도 있겠군요.”

“상관없습니다. 마족은 우리가 사용하는 엘프어를 전혀 알아듣지 못하니까요. 그리고 지금 마족들은 빠르게 옅어지고 있는 마기에 당황한 것으로 보이지만 결계진을 풀 수가 없는 상황이라 신경을 쓸 필요는 없습니다.”

“그래도 만약의 상황에 대비하십시오. 이거 아무것도 보이지 않으니 너무 답답하군요.”

“걱정하지 마십시오. 우리 일족은 물론 바깥세상의 인간들에게 극도로 위험한 마족이 힘을 얻으면 안 되니 온 훈 님이 조금만 더 수고해 주십시오.”

“알겠습니다.”

시간이 갈수록 짙어지고 있는 안개 속에서는 더 이상 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 인간은 영력을 흡수하는 동시에 방출하는 고난이도의 작업에 집중하고 있는 것 같았다.

마르셀이 부르기 전에 가온은 체내에 잠복하고 있던 양기를 음기에 해당하는 마기를 이용해서 음양기로 변환시키는 데 성공했다.

결과는 아주 놀라웠다. 음양기가 무려 500만이나 증가한 것이다.

‘하지만 아직 남은 양기가 많아.’

나머지 양기는 어디에 숨어 있는지 마기에 반응하지 않아서 지금은 어쩔 수가 없었다.

그런 상태에서 마르셀이 그를 부른 것이다. 그리고 뜻하지 않게 영력을 추가로 늘릴 수 있는 기회를 잡았고.

‘하하하!’

다크엘프족은 자신에게 사기를 쳤다고 생각하겠지만 사기당한 것은 그쪽이다.

‘선력구가 세 개나 더 있을 줄은 몰랐네.’

받은 즉시 영력을 흡수해 버렸다. 덕분에 영력은 300만이 늘었고.

영력은 지금도 초당 100 정도의 속도로 빠져나가고 있었지만 그래 봐야 분당 6,000, 시간당 360,000밖에 안 된다. 그러니 그쪽은 더 신경을 쓸 필요가 없었다.

바위에 붙은 손바닥을 뗄 수 있다는 사실까지 확인했으니 문제 될 것은 전혀 없었다.?

마음이 느긋해진 가온은 받고 살펴보지 않았던 푸른 잎사귀들이 생각났다.

‘선술이나 살펴보자!’

푸른 잎사귀들을 하나씩 이마에 붙여 보던 가온의 눈빛이 한순간 강렬해졌다.

‘용체술(龍體術)!’

무려 을급에 해당하는 선술이었다.

‘횡재했군!’

아주 유용하게 사용하고 있는 선와술도 정급이니 을급인 용체술이 얼마나 대단한 선술인지 알 수 있었다.

용체술은 신체를 용, 즉 드래곤의 그것처럼 단련하는 것이 요체인 선술이다.?

피부와 뼈 그리고 근육은 물론이고 혈맥과 내장 기관까지 단련해서 궁극적으로는 드래곤처럼 단단한 몸을 가질 수 있었다.

가온이 용체술의 가치를 높이 보는 것은 음양기는 물론 영력과 신성력까지 한도 이상으로 증가하면서 아쉬움을 느꼈기 때문이다.

‘내가 보유한 에너지에 비해서 육체가 너무 약해!’

그릇의 크기에 따라 담을 수 있는 양이 증가한다는 건 불변의 진리다.?

그런 면에서 지금 가온의 상태는 상당히 불안했다.?

그릇인 육체는 100밖에 담을 수 없는데 내용물은 300 내지 400이나 되니 말이다.

‘강적을 만나 사생결단을 내다 보면 육체가 견디지 못하고 붕괴할 수밖에 없어.’

외부의 마력을 이용해서 증폭을 시키는 방식으로 마법을 발현하는 마법사와 달리 전사는 자신이 체내에 쌓은 마나로 수련한 기술을 시전한다.?

그런데 몸이 버틸 수 있는 한도를 초과해서 마나를 사용하게 되면 마나로드는 물론이고 혈관, 뼈, 근육 그리고 신경까지 큰 손상을 받을 수밖에 없었다.

그게 바로 내상(內傷)이다. 내상은 외상과 달리 치료하기가 무척 힘들다. 혈관이나 신경망처럼 미세한 조직은 쉽게 손상을 입는 반면 치료하기가 힘든 것이다.?

그렇기 때문에 가온도 시간이 날 때마다 체술을 수련하고 있지만 그 정도로는 지금까지 이런저런 기연을 통해서 쌓은 육체를 더 강화시킬 수 없었다.

확실하지는 않아도 이런 원리를 느끼고 있던 가온에게 신체를 몇 단계나 강화할 수 있는 용체술은 그야말로 사막에서 오아시스를 만난 것이나 다름없었다.

용체술의 비의는 연속된 충격을 통해서 신체 전 부분을 단련하는 것이다.?

마치 근육이 자극에 의해서 손상이 되었다가 회복되는 과정을 통해서 강해지는 것처럼 말이다.

장기와 같은 신체 내부의 조직은 충격을 줄 수 있는 방법이 거의 없었다.?

그렇기에 용체술에서는 보조하는 이가 신체 내부로 기와 같은 에너지를 주입해서 충격을 주는데, 가온은 흡순석에서 방출되어 자신의 몸을 통과해서 방출되는 순수한 마기를 이용할 생각이다.

주입하는 영력을 조절하면 체내로 유입되는 마기의 세기를 조절할 수 있으니 자극을 주는 것은 어렵지 않다.

용체술에서는 영약과 약초를 끓인 물을 이용해서 손상된 부분을 회복시키는데 그 부분도 훌륭한 대안이 있었다.

‘오행기 중 목기와 신성력이라면 손상을 받는 즉시 회복을 시킬 수 있어!’

가온은 바로 용체술 수련에 들어갔다.

처음에는 약한 자극이 필요했다. 물론 그렇다고 해도 현재 체내로 유입되는 마기의 양보다 많아야 했고 세기도 강해야만 했다.?

그동안의 수련을 통해서 혈맥이나 내부 장기도 어느 정도 단련이 되어 있었기 때문이다.

가온은 통증이 느껴질 때까지 영력을 늘려서 흡순석에 주입했다가 영력을 줄인 후 목기와 신성력을 이용해서 손상받은 부분을 치료하는 과정을 반복했다.

그렇게 자극의 강도를 높이고 치료하는 과정이 반복되자 어느 순간부터 그의 전신 모공에서 새까만 액체가 흘러나오기 시작했다.?

이미 몇 번이나 바디체인지를 한 몸이지만 손상을 받은 조직과 남아 있었던 미세한 노폐물이 나오는 것이다.

30분 정도가 지났을 때 가온은 자신의 몸이 굉장히 단단해졌음을 느낄 수 있었다.?

뼈와 근육은 물론 연골이나 혈맥 그리고 내부 장기마저 어지간한 충격으로는 전혀 손상을 줄 수 없을 정도로 강화된 것이다.

그런데 그냥 강화된 것이 아니다. 신체가 낼 수 있는 최대한의 힘을 발휘할 수 있도록 뼈와 근육 등 온몸이 최상의 상태로 변해 버렸다.

‘이 정도라면 마나를 사용하지 않아도 익스퍼트급은 충분히 상대할 수 있을 것 같네.’

피부는 검기로도 쉽게 베어지지 않을 정도로 질겨졌고 근육이 내는 힘만으로 검기를 상대할 수 있을 정도로 육체가 인간의 한계를 벗어나서 용의 신체라고 해도 될 정도로 탈바꿈을 한 것이다.

가온은 그렇게 용체술을 단련하면서도 시간의 흐름은 정확하게 인지하고 있었다.

‘두 시간 정도는 계속 영력을 주입해야 한다고 했으니 아직 한 시간 이상 남았군.’

지금이라도 자리를 털고 일어나서 자신을 속인 다크엘프족은 물론 마족까지 모조리 박살 내려고 했던 가온은 이내 그 마음을 접었다.

가온은 마족과 다크엘프족이 정석을 품고 있으며 결계의 중심이 되는 이 거대한 바위를 향해 끊임없이 마기를 주입하고 있음을 알고 있었다.?

하지만 아직 시간이 많이 지나지 않아서 그리 많은 마기를 소진하지는 않은 상태다.

혼자의 힘으로 두 무리를 상대할 자신이 없는 것은 아니다.?

용체술을 익힌 후라서 몸은 분화하기 직전의 활화산처럼 강력한 힘이 느껴졌기 때문이다.

마음은 그렇지만 무려 600명이 넘는 적을 혼자 상대하는 것은 어려운 일이다.?

마족은 모르겠지만 다크엘프족만 해도 가장 낮은 경지가 익스퍼트 중급이었으니 말이다.

‘가만!’

곰곰이 생각해 보니 별다른 수련을 하지 못하고 있는 본신에게 아주 좋은 기회였다.?

이런 환경이 아니라면 용체술을 익히는 데 막대한 재원과 기나긴 수련 시간이 필요했기 때문이다.

애초에 구입하려고 했던 ‘동화의 인’ 아이템을 구입한다고 해도 현재 본신의 육체라면 제대로 된 동화 효과를 누릴 수 없었다.?

나중에 필요할 때 ‘동화의 인’을 통해서 제대로 된 효과를 보려면 본신도 육체를 한계까지 단련해 둘 필요가 있었다.

이제 막 차원 융합이 시작되고 있는 지구에서는 자신처럼 막대한 에너지를 가지고 있어도 사용할 데가 없었다.

‘하지만 단단한 육체라면 다르지.’

용체술을 익힌 현재 자신의 몸은 탄환이 박히지 않을 것이다.?

이런 육체를 가지게 된다면 도검류나 총기를 이용한 범죄 대상이 된다고 하더라도 충분히 대응할 수 있었다.

게다가 이곳은 시간의 흐름이 지구에 비해서 100분의 1이나 느리다. 잠깐 건너와서 수련을 하고 간다고 해도 지구 시간으로는 아주 잠깐에 불과했다.

?

파국

요즘 포션의 판매량이 급증하는 바람에 너무 바빠서 11시가 다 된 시간이 되어서 집에 돌아온 가온은 샤워를 하고 나오다가 분신의 의념을 전해 듣고 무척 황당했다.

‘용체술이라는 상급의 선술을 익힐 절호의 기회이니, 아니테라를 경유해서 그곳으로 건너오라고?’

물론 그에 대한 설명은 의념을 통해 충분히 들었다.

‘과연 지구에서 살다가 죽을 내게 용체술이 필요할까?’

현재 전력을 기울이고 있는 사업은 너무 재미있어서 어나더 문두스를 플레이하거나 차원 의뢰와 같은 것을 수행할 의사는 전혀 없었다.?

거기에 짧은 시간에 용의 신체처럼 내외부가 단단해지려면 엄청난 고통을 감수해야 한다는 말에 고민이 될 수밖에 없었다.

하지만 고민은 짧았다.

‘못 먹어도 고!’

강해질 기회를 놓칠 수는 없었다.?

나중에는 어떻게 변할지 모르겠지만 지구는 마력이나 마나 혹은 마기와 같은 에너지가 없었다. 그러니 강건한 육체를 만드는 것이 무엇보다 의미가 있었다.

‘원하는 결과를 얻지 못하더라도 몸은 한결 건강해지겠지.’

결국 가온은 단단히 결심을 하고 아니테라로 건너가서 본신이 전해 준 용체술의 내용을 충분히 연구한 후에 아이테르 차원의 던전 안, 그것도 짙은 마기의 안개 속으로 건너갔다.

“어서 와!”

“잘 지냈지?”

영혼의 연결을 가장 낮은 수준으로 해 두었기에 본신이지만 분신의 일거수일투족을 알 수는 없었다.?

동일한 영혼을 가지고 있지만 합체를 하지 않은 이상 타인이라고 봐도 무방할 정도였다.

그래도 언젠가 시간이 나면 분리되었던 영혼을 합쳐서 그간의 기억과 감정을 공유할 수 있으니 완전히 분리되었다고는 할 수 없었다.

“이게 마기구나!”

“생각보다 부정적인 성향만 가진 기운은 아니지?”

“그러게. 마기를 가진 생물은 성정이 흉포하고 본능을 강화시켜서 살육을 저지르는 것으로 알고 있었는데, 이 마기는 굉장히 순수하게 느껴져. 얼마나 밀도가 높은지 끈적거리는 것 같고.”

분신과는 비교할 수도 없는 수준이지만 본신도 마나를 포함한 에너지를 보유하고 있다.?

음양기와 마력 그리고 영력이 각각 100만을 상회하는 수준인 것이다.

가온은 분신이 앉아 있던 자리에 앉아서 왼쪽 손바닥을 바닥에 붙이고 영력을 방출하자 체내로 유입되는 마기를 느낄 수 있었다.

“이건 차원석에서 특별한 방법과 아이템으로 뽑아낸 아주 순수하고 밀도가 높은 마기야.”

분신의 말대로 그 전에 알고 있던 마기와는 전혀 다르게 무척 순수한 기운이었다.

“이제 손바닥을 통해 주입하는 영력의 양을 조절하는 방법으로 체내로 유입되는 마기의 양과 세기를 통제하는 방식으로 신체 전 부분에 자극을 주어야 해! 통증을 느끼는 순간 영력의 양을 줄이고 손상을 받은 부위로 오행기 중 목기와 신성력을 보내 치료를 하는 과정을 반복하면 돼.”

“알았어. 한번 해 볼게.”

가온은 심안을 발동해서 마기와 육체 내외부의 변화를 면밀하게 살펴보고 있는 분신의 도움을 받아서 용체술을 수련하기 시작했다.

당연히 처음에는 시행착오를 겪을 수밖에 없었다. 분신과 달리 본신은 모든 능력이 약했기 때문이다.

하지만 어느 정도 시간이 지나자 마기를 이용한 자극으로 신체 전 부분에 미세한 손상을 입히고 목기를 이용해서 치료하는 과정을 자연스럽게 반복할 수 있었다.?

집중력만큼은 분신에 비해서 크게 떨어지지 않았기 때문이다.

그렇게 한 시간 정도가 지났을 때 본신의 몸은 새까맣게 변해 있었다.?

전신이 강화되는 과정에서 죽은 세포를 비롯한 노폐물이 모조리 빠져나온 것이다.

그뿐만이 아니다. 아주 오랫동안 전신의 근육 운동을 해 온 사람처럼 온몸의 근육이 아주 적절하게 발달해 있었고, 혈관이나 신경망도 최고의 상태로 변해서 그야말로 최상의 육체로 변해 버렸다.

오랫동안 수련과 전투를 통해서 단련된 분신의 육체가 아니었기에 본신의 육체 변화는 그만큼 극적이었다.

“그만!”

분신의 말에 정신을 차린 가온은 아직 단련할 여지가 있다는 사실을 본능적으로 알고 있기에 의아했다.

“이 정도면 됐어. 더 이상의 수련은 큰 의미가 없을 것 같아.”

가온은 자신의 육체 내외부를 자세하게 살펴볼 수는 없었지만 짧은 시간에 자신의 육체가 얼마나 강해졌는지는 충분히 느낄 수 있었다.?

가볍게 주먹을 쥐었음에도 엄청난 힘을 느낄 수 있었다.

“설마 바디체인지를 한 건가?”

“후후후. 기본이 약해서 그 정도의 성취는 이룰 수 없어. 바랄 걸 바라. 성(成)으로 따지면 지금 네 용체술의 경지는 대략 4성 정도야. 피부는 어지간해서는 도검의 날에 베이지 않을 것이고 총탄을 맞아도 탄두 정도만 박히는 정도라고 할 수 있지.”

“그래도 전신에 힘이 넘치고 가볍게 팔만 흔들어도 날 수 있을 것 같아.”

“작은 바위는 근력으로 부술 수 있을 거야. 대성까지는 아니더라도 소성은 거두었으니까 이 정도로 만족해.”

“안 그래도 충분히 만족하고 있어. 이게 다 네 덕분이야. 고마워!”

가온은 지금의 육체라면 굳이 기를 사용하지 않아도 세계적인 운동선수들을 능가하는 초인적인 운동 능력을 발휘할 수 있을 것이라고 확신했다.

“고맙긴. 내가 너고 네가 나니까 당연한 거지. 혹시 마족과 다크엘프족이 눈치라도 채면 안 되니까 이젠 가.”

“알았어. 나중에 다시 볼 때까지 잘 지내고. 아! 앙헬은 요즘 나와 지내고 있어.”

다른 정령들은 분신에게 큰 도움이 될 테지만 그간 짐꾼 역할만을 해 왔던 앙헬은 현대 지구의 환경에서 가온에게 큰 도움이 되고 있었다.

“알고 있어. 그래서 없는 셈 치고 있고. 언제든 필요하면 다른 정령들을 소환해. 정령력이 없는 지구이긴 하지만 다들 격이 높아져서 단기간이라면 널 충분히 도울 수 있으니까.”

“알았어. 내 여자들에게도 잘해 주고 있는 거지?”

“하하하. 당연하지. 너와 내 여자니까.”

사실 아레오나 아나샤 생각이 종종 났지만 일부러 생각하지 않으려고 했다.?

특별한 일이 아니면 앞으로 영혼을 합체할 생각이 전혀 없기 때문에 지금의 분신은 자신과 타인이나 마찬가지인 다른 삶을 살고 있으니 말이다.

그렇게 본신이 짧지만 큰 성과를 얻고 돌아가자 가온은 왠지 영혼이 다시 떨어져 나가는 것 같은 허전함을 느꼈다.?

이미 분리된 지 오래지만 그래도 동일한 영혼이었기에 어쩔 수 없는 상실감이었다.

그렇게 본신에게 용체술을 익힐 기회를 준 가온은 아직도 시간이 남아 있자 이번에는 아레오까지 불러들였다.

아쉽지만 신성력을 가지고 있는 아나샤는 아무리 순수하더라도 마기가 독이 될 수 있기에 어쩔 수 없이 좋은 기연을 얻을 수가 없었다.

아레오는 이미 아니테라에서 용체술의 요체를 충분히 이해했고, 모둔의 도움을 받아서 소량이지만 영력을 쌓은 상태였다.?

비록 영규는 열리지 않았지만 흡순석을 작동시키기에 충분한 양이었다.

부족한 건 치유력이었는데 그건 가온이 해 줄 수 있는 부분이었다. 그렇게 아레오는 가온의 도움으로 단숨에 본신과 마찬가지인 4성의 성취를 얻었다.

아쉽지만 모둔은 굳이 용체술을 익힐 필요가 없었다. 육체를 구현할 때 충분히 강화시켰기 때문이다.

그렇게 두 시간이 지나가자 호수는 짙은 마기의 안개로 앞이 전혀 보이지 않을 정도가 되었다.

그때 마기를 거의 방출한 마르셀이 소리쳤다.

“온 훈 님!”

가온은 아무 응답도 하지 않고 높이 피어오른 안개를 이용해서 하늘로 날아올랐다. 그리고 호수와 인접한 작은 숲으로 날아갔다.

몇 번이나 가온을 불렀던 마르셀이 호숫물을 세 번 길게, 그리고 짧게 두 번 내리쳐서 신호를 보내자 결계에 마기를 주입하던 다크엘프족 전사들이 손을 멈추었다.

“죽었나?”

“그럴 가능성이 아주 높아. 죽지는 않았더라고 선력을 다 빨린 상태에서 원래 가지고 있는 에너지까지 몽땅 빨렸을 테니까 의식을 잃었을 가능성이 아주 높지.”

대대로 내려온 흡순석에 대해서는 달렌이나 마르셀도 잘 알고 있었다.?

조상 중 몇 명이 흡순석에 마기를 주입했었던 사례가 있었는데, 하나같이 모든 마기를 강제로 흡수당해서 폐인이 되어 버렸다.

“그럼 이제 마기를 흡수해 볼까.”

그동안 쌓았던 불순한 마기는 이미 9할 이상 배출한 상태다.?

순도와 밀도가 높은 마기로 채우기 위해서였다.

“마족들보다 더 빨리 마기를 흡수해야 해!”

자신들이 더 이상 마기를 주입하지 않으면서 결계의 효과는 정지된 상태다.?

아마 마족들도 이제 순도 높은 마기를 흡수할 것이다. 진짜 싸움은 누가 더 빨리 많은 양의 마기를 흡수하느냐에 달려 있었다.

그렇게 마족과 다크엘프족이 호수에서 마기를 흡수하기 시작했을 때 인근에 있는 숲을 기준으로 호숫가를 따라 일정한 거리를 두고 아니테라의 전사들이 차례차례 소환되고 있었다.

소환된 전사들은 모두 중급 전사장 이상으로 400명이 넘었는데 대전사장 38명이 포함되었다.

그들은 짙은 안개에 휩싸인 호숫가로 아무런 기척도 내지 않고 이동했다.

마침내 호숫가의 안개 속에 하반신을 물에 담근 상태로 마기를 흡수하는 마족과 다크엘프족 전사들과 50미터 거리까지 접근하자 타이탄을 소환하고 바로 탑승했다.

비록 타이탄이 움직인 것은 아니지만 전원 익스퍼트 중급 이상인 마족과 다크엘프족 전사들은 평소라면 충분히 아니테라 전사들의 접근을 감지할 수 있었다.

그렇지만 그들은 지금 순도 높은 마기를 흡수하는 데 정신이 팔려 있었다.?

같은 양을 쌓아도 이전보다 훨씬 더 강해질 수 있을 정도로 순도와 밀도가 높은 마기였기 때문이다.

동화까지 무사히 마친 타이탄들은 등에 메고 있는 거궁을 풀어서 시위에 창처럼 거대한 화살을 걸고 팽팽하게 당겼다.

파앙! 파앙!

뒤늦게 강력한 파공성이 뒤따를 정도로 빠르게 옅은 안개를 가른 거대한 화살들은 여지없이 마족과 다크엘프족 전사들의 머리통을 박살 내 버렸다.

순간적으로 뒤통수를 향해 날아오는 화살의 기척을 느끼고 방어막을 생성하거나 피한 이들도 있었지만, 그 정도로는 마나가 주입된 거대한 화살을 막을 수 없었다.

그렇게 단숨에 400여 명이 머리통을 잃어버리는 참혹한 사태가 벌어지고 나서야 겨우 타이탄의 존재를 알아챈 마족과 다크엘프족 전사들은 화들짝 놀라 대응하려고 했지만, 거구임에도 질풍처럼 달려온 타이탄들의 공격은 아주 매서웠다.

감마급은 물론이고 베타급 타이탄들도 3분의 1은 오러 블레이드를 생성했고, 나머지는 오러 스레드를 생성해서 이제 막 무기를 잡아 드는 마족과 다크엘프족 전사를 덮쳤다.

엘프 전사들은 대부분 쾌검류에 속하는 포르투 검술을 구사했고 나가족 전사들은 중검류인 에르트 검술을 펼쳤는데, 극히 일부는 환검류에 해당하는 이마고 검술을 펼쳐 한 번에 서너 개의 검이 쇄도하는 환검을 보여 주었다.

까앙! 깡!

“끄아아악!”

첫 화살 공격에서 살아남은 200여 명 중 절반 이상은 익스퍼트 상급 이상의 강자였지만 타이탄의 최초 공격을 제대로 받아 내지 못했다.?

어마어마한 크기의 대검으로 생성한 오러 블레이드와 오러 스레드의 위력은 그 정도로 대단했다.

간신히 타이탄 전사의 검을 피하거나 마주쳐서 대응한 100여 명은 다크엘프족과 마족 전사 중 가장 실력이 뛰어난 강자들이 대거 포함되었는데, 그럼에도 불구하고 선기를 뺏긴 상태에서 검력에 내상을 입었기 때문에 이어진 전투에서 승기를 잡기가 힘들었다.

?

파국 (2)

다크엘프족 전사 중 가장 강자인 달렌과 마르셀은 시르네아와 롭이 맡아서 싸우고 있었는데, 두 다크 엘프는 타고난 민첩성과 암흑의 정령을 소환해서 잔영을 남길 정도로 빠른 두 타이탄의 검격을 간신히 피하는 한편 간간이 비수를 날리고 있었다.

암흑의 정령은 빠르게 움직이는 두 엘프의 신형을 순간적으로 가려 주는 한편 타이탄 라이더인 시르네아와 롭에게 저주를 걸기도 했다.

소드 마스터 상급과 상급을 코앞에 두었으며 마나를 증폭해서 사용할 수 있는 시르네아와 롭은 암흑의 정령들을 처음 상대하기에 당황했지만 얼마 지나지 않아서 코웃음을 쳤다.

그들은 사용하는 검에 마나 대신 정령력을 주입해서 포르투 검술을 펼치기 시작했는데, 놀랍게도 암흑의 정령은 맥을 추지 못했다.?

정령력이 담긴 오러 블레이드가 두 다크엘프나 암흑의 정령들이 아니라 희미하게 연결된 정령계와의 끈을 잘라 버렸기 때문이다.

하지만 달렌과 마르셀은 정령석을 통해서 암흑의 정령에게 계속해서 정령력을 공급해 주는 한편 호수의 짙은 안개를 통해서 마기를 흡수하는 방식으로 끈질기게 두 타이탄 라이더에 대항했다.?

소드 마스터 상급을 코앞에 두었기에 움직이면서도 호흡과 모공을 통해서 마기를 흡수할 수 있었다.

화살이 날아가는 순간 가온은 파르펨이라는 남작급 마족을 주시했다.

심연처럼 불길한 느낌의 긴 머리카락에 창백한 낯빛 그리고 가느다랗고 얇은 눈매와 입술을 제외하면 굉장히 아름다운 외양을 가지고 있는 파르펨은 타이탄의 습격을 가장 먼저 눈치챘다.

“피햇!”

다크엘프족보다 한발 앞서 타이탄의 기동을 감지한 그녀 덕분에 고위급 마족들은 대부분 별반 피해를 입지 않았다.

하지만 마족들은 이미 체내에 쌓은 마기의 9할 이상을 방출한 상태라서 이어진 타이탄의 공격을 감당하는 건 어려웠다.

그래도 예외는 있었다. 파르펨을 포함한 네 마족은 순간적으로 박쥐 날개를 확장해서 하늘로 날아오른 것이다.

물론 먼저 호수의 높은 상공에서 그들을 기다린 존재가 있었다.

파바바밧!

투명 날개를 장착한 가온이 하늘로 솟구치는 마족들을 향해서 마나탄을 발출했다.

“끄아악!”

“크흑!”

습격 때문에 정신없이 날아오르는 데 몰두했던 두 마족은 바로 위에서 빛살처럼 빠르게 날아오는 마나탄에 머리통이 뚫려 피를 흘리며 힘없이 호수로 추락하고 말았다.

“인간!”

남은 두 마족 중 사내의 외형을 가진 마족이 송곳니를 드러내며 가온을 향해 살기 가득한 눈빛을 던지며 곡예에 가까운 비행술로 마나탄 다섯 발을 피했다.

나머지 한 마족은 파르펨 남작으로 보였는데 그녀는 마나탄이 날아오는 것을 감지한 순간 피할 수 없다는 것을 깨닫고, 순간적으로 박쥐 날개로 접어서 몸을 보호했는데 날개 위로 검붉은 방어막이 세 겹이나 생성되었다.?

그리고 그 방어막들은 마나탄에 의해서 연속해서 부서졌지만 날개는 무사했다.

“누구냐?”

“외부에서 들어온 인간이더냐?”

두 마족이 거의 동시에 격노해서 소리쳤지만 가온은 굳이 대답할 생각이 없었다.

마나탄을 발출한 직후 대검에 마나를 주입해서 활활 타오르는 화염의 오러 블레이드를 생성한 가온은 영력을 사용하는 공간 이동술을 펼쳐서 남성 마족의 지근거리로 이동했다.

“허억!”

아무런 잔영도 없이 50여 미터의 공간을 순식간에 이동한 가온이 화염을 발산하는 오러 블레이드를 휘두르자 파르펨 남작이 가장 아끼고 사랑하는 토레이쿰은 기함을 했다.

“암흑막!”

몸이 타 버릴 것 같은 강렬한 열기를 감지하는 순간 반사적으로 전력을 다해 끌어낸 마기로 몸에 방어막을 펼친 토레이쿰은 박쥐 날개를 맹렬히 흔들었다.?

최악의 경우 보호막이 깨지더라도 날개를 희생해서 몸을 보호하려는 것이다.

하지만 그 판단은 가온의 마나탄과 오러 블레이드의 위력을 너무 경시한 것이었다.

의식의 힘으로 조종하는 마나탄들은 토레이쿰의 진로를 막아 버렸고 그가 주춤하는 그 짧은 시간에 거대한 화염으로 이루어진 오러 블레이드가 쇄도한 것이다.

싸악!

화르르.

잔영과 함께 허공에 굵은 붉은 선이 그려지고 그 사이에 놓인 토레이쿰의 몸은 허리를 기점으로 두 조각이 되어 버렸는데, 오러 블레이드의 열기가 얼마나 강렬했는지 절단부는 물론 몸 전체가 순식간에 익어 버려서 비명조차 지르지 못하고 죽었다.

파르펨은 거대한 화살이 날아오기 직전에 호수를 포위한 적들을 인지했다.

‘누가?’

그런 의문이 떠오르는 것과 동시에 그녀의 붉은 눈은 달렌과 마르셀이 있는 쪽으로 향했다.

‘멍청한 것들!’

분명 결계의 코어에서 선력을 주입하던 인간의 동료들일 것이다.

사실 그 당연한 것을 자신도 간과했다. 그저 정석에서 무한대에 가까운 순도 높은 마기를 끌어낼 수 있다는 사실에 정신을 빼앗겨 버린 것이다.

‘다 됐는데!’

차원 융합에 대해서는 익히 알고 있었다. 모계를 통해 전해지는 특별한 전승의 내용에 포함되어 있었다.

파르펨이 이끄는 섀도 일족 역시 3천여 년 전에 차원 융합이라는 특별한 현상으로 인해서 마계에서 마카르 차원으로 이주하게 되었다.?

그리고 생소한 차원에서 적응하며 생존하기 위해서 그나마 전력이 비등한 다크엘프족과 영역을 두고 갈등과 화해를 반복하면서 살아왔다.

어느 날 갑자기 거주하는 곳을 포함한 영역의 일부가 본래 세상과 전혀 다른 공간으로 격리가 되었을 때 파르펨은 이것이 차원 융합으로 인한 현상임을 알 수 있었다.

과연 나갈 수 있는 문을 발견할 수 있었다.?

바깥은 독충과 기이한 수생 마수가 들끓는 거대한 습지였지만, 대기의 성분이나 환경은 제한된 자원을 놓고 다크엘프족과 경쟁을 해야만 했던 마카르 차원보다 오히려 더 좋았다.

마기를 품고 있는 각종 동식물들은 물론이고 습지와 멀리 떨어진 곳에는 마족들이 가장 좋아하는 먹잇감인 인간들이 거대한 도시를 형성하고 살아가고 있었다.

섀도 일족의 고위급 마족은 하나같이 날개가 있었기에 나가는 것은 어렵지 않았다.?

습지를 벗어나는 과정에서 능력이 낮은 일족들의 희생은 따르겠지만 이 새로운 세상에 정착하는 것은 어렵지 않았다.

하지만 바깥으로 나가는 것보다 더 중요한 것이 있었다. 그것은 바로 차원을 융합한 막대한 에너지의 집약체인 정석이었다.

정석을 통해서 다크엘프족과의 전쟁으로 인한 전력의 누수를 해결할 수 있는 건 물론이고 이전보다 더 강력한 전력을 만들 수 있기에 우여곡절 끝에 이런 상황이 만들어졌다.

그렇게 몸 안에 축적하고 있었던 불순한 마기를 방출하고 결계진을 통해 정석에서 흘러나온 순도 높은 마기를 축적하는 데 전력을 다하는 상황에서 외부에서 들어온 인간들이 공격한 것이다.

그나마 다행하게도 운공을 할 때도 의식의 한 자락을 외부에 풀어 놓고 있었던 파르펨이 소리쳐 경고를 한 덕분에 다크엘프족에 비해 거대한 화살에 의한 피해는 적었지만 뒤이은 공격은 막을 수가 없었다.

심지어 날개를 이용해서 공중으로 몸을 피한 파르템도 자신을 향해 날아오는 마나탄에 머리카락이 모두 곤두설 정도의 위험을 느꼈다.

피로 전승되는 혈기술을 이용해서 순식간에 날개 위에 몇 겹의 막을 만들어서 몸을 보호하지 않았다면 온몸에 구멍이 나 버렸을 것이다.

하지만 그녀보다 경지가 낮은 일족의 원로 둘은 엄청나게 압축된 에너지탄에 의해 머리가 뚫려 호수로 추락했고, 수십 명의 애인 중 가장 아끼는 토레이쿰마저 거대한 오러 블레이드에 의해 몸이 쪼개지고 말았다.

“으드득!”

밖으로 삐져나온 송곳니를 인간의 몸에 박아 넣고 신선한 피를 배가 차도록 빨아먹지 않으면 이 화가 풀릴 것 같지 않았다.

“죽어어!”

연인인 토레이쿰의 몸을 가르는 화염 오러 블레이드의 궤적에 눈이 뒤집힌 파르펨의 몸에서 시커먼 마기가 폭발적으로 방출되었다.

아끼던 일족과 사랑하는 애인이 참혹하게 죽는 모습을 지켜본 파르펨은 비록 분노로 이성이 마비되었지만 고위급 귀족답게 순간적으로 판단을 내렸다.

‘어차피 지금의 내 능력으로는 도망칠 수도 없어!’

항상 7할의 힘을 감추라는 어머니의 당부를 무시하고 보유하고 있던 마기의 9할을 방출해 버린 결과가 바로 이렇게 무력하게 버러지 같은 인간에게 당하는 상황이었다.?

거기에 상대는 자신의 몸 상태가 정상이었어도 상대하기 버거울 정도의 강자였다.

으드득!

결국 그녀가 택할 수 있는 수단은 하나밖에 없었다.

‘네 몸을 차지하마!’

파르펨의 몸에서 나온 시커먼 그림자는 공간 이동을 하듯 막 대검을 회수하고 있는 가온의 몸을 순식간에 덮어 버렸다.

“커헉! 쿨럭!”

너무 격노한 나머지 생명력의 근간이 되는 진원 마기를 방출하는 것과 동시에 영력으로 안개화시켜 순식간에 원수의 몸을 감싸 버린 파르펨이 분수처럼 피를 토하며 호수로 추락했다.

진원 마기는 순수한 마기를 축적한 귀족급 마족, 그것도 백작급은 되어야 만들 수 있는데, 섀도 일족은 진원 마기에 생명력과 영력은 물론 자신의 영혼 일부를 주입해서 그림자로 만들 수 있었다.

그렇게 만든 그림자는 실체를 가지고 있으며 내재한 영혼으로 조종할 수 있었다. 그림자처럼 다양한 형태로 변할 수 있었으며 상대의 몸을 덮게 되면 육체는 물론 영혼까지 자신의 것으로 만들 수 있었다.

파르펨의 분신이라고 할 수 있는 그림자는 상대의 영혼을 지배하는 효과를 가지고 있었고 본체가 죽더라도 영혼이 깃든 진원 마기만 있으면 얼마든지 부활할 수 있다.

섀도 일족의 비전인 진원 마기로 만든 그림자는 죽음을 각오해야만 쓸 수 있는 비전으로 파르펨은 자신의 능력으로는 상대를 죽일 수 없다고 판단한 즉시 생명력과 남은 마기를 불태워서 비전을 완성한 것이다.

가온은 그림자처럼 보이는 검은 안개가 자신의 몸을 덮쳐 오는 순간 오행막을 펼치며 호수로 추락하는 파르펨을 향해 열 발의 마나탄을 발출했다. 끝장을 내려는 것이다.

파르펨의 머리통이 산산조각이 나고 심장이 부서진 것을 확인한 가온은 그제야 몸을 덮은 검은 안개에 주목했다.?

‘이건 대체 뭐지?’

피하거나 공격할 겨를도 없이 순식간에 가온의 몸을 덮은 검은 안개는 섬뜩할 정도로 강렬한 살기와 악의로 가득했는데 마치 살아 있는 것처럼 오행막에 달라붙었다.

츠즈즈즈.

검은 안개가 오행막 중 가장 외곽에 자리한 화기의 막과 닿는 순간 마치 차가운 물을 끼얹은 것처럼 막이 순식간에 사라졌다.?

비록 색깔이 옅어지기는 했지만 검은 안개는 목기, 수기, 금기, 그리고 토기의 막까지 차례로 녹여 버렸는데 그야말로 순식간에 벌어진 일이다.

오행막은 가온이 펼칠 수 있는 가장 막강한 방어 수단이었지만 검은 안개에는 소용이 없었다.

‘이런 게 있을 줄이야!’

아무래도 이 위험해 보이는 검은 안개는 마기와 함께 영성을 가지고 있는 것 같았다. 확실하게 영력을 느낄 수 있었고 마치 살아 있는 것처럼 느껴졌다.

뤼벨르를 시작으로 여러 차례에 걸쳐 마족을 상대했지만 이렇게 불길한 기운을 풍기는 검은 안개를 사용한 마족은 없었다. 그렇기에 더욱 당황할 수밖에 없었다.

현재 가온이 보유한 그 어떤 스킬이나 아이템으로도 검은 안개의 침습을 막을 수 없었다.

다행히 외피를 형성하고 있는 파르가 검은 안개의 침습에 대항하고 있지만 파르 또한 마기로 인해서 빠르게 오염되고 있었다.

‘이대로 검은 안개가 몸 안으로 들어오면 죽지 않더라도 마인이 되어 광기를 억제하지 못하고 날뛰다가 죽을 거야!’

생명의 위협을 강하게 느낀 가온은 맹렬히 머리를 굴리다가 마침내 자신이 할 수 있는 최고의 방어 수단을 생각해 냈다.

?

모두의 기연

“홀리 실드!”

신성한 빛과 파장을 가진 막이 파르와 동화되었다.

파앗!

츠즈즈즈.

가온의 몸이 신성한 빛에 휩싸이자 검은 안개가 진저리를 치는 것이 느껴졌다. 역시 신성력은 마기와 상극이었다.

효과를 확인한 가온이 더욱 신성력을 높이자 파르까지 오염시키고 있었던 음험한 마기가 밖으로 밀려났고 결국 햇살이 닿은 눈송이처럼 녹아 버리기 시작했다.

캐애애액!

인간의 청력으로는 들을 수 없는 초고주파의 끔찍한 비명과 함께 검은 안개가 한 덩어리로 뭉쳐서 화살처럼 공중으로 날아갔다.

가온은 검은 공으로 변한 안개의 정체는 알지 못했지만 놓칠 경우 큰일이 벌어질 거라는 확신이 들었다.?

그래서 공간 이동으로 검은 공을 따라잡으면서 신성력을 가득 주입한 손으로 붙잡았다.

가온의 손에 잡힌 공은 날카롭고 긴 촉수를 수없이 방출해서 신성력을 뚫고 그의 손바닥으로 파고들려고 했다.

“홀리 파이어!”

가온의 손이 신성한 화염에 휩싸이는 순간 검은 공이 또다시 끔찍한 비명을 지르며 엄청난 힘으로 손아귀를 벗어나려고 발광을 했지만 소용이 없었다.

신성한 불길에 휩싸인 검은 공은 빠르게 줄어들더니 결국 완전히 사라져 버렸다.

‘역시 마족은 위험해!’

이젠 뤼벨르로 인한 트라우마를 완전히 극복했다고 생각했던 가온이지만, 검은 안개는 그랜드 마스터인 그에게도 생명의 위협을 느낄 정도로 위험한 존재였다.

가장 위험한 존재를 처리한 가온은 불안한 마음에 호수로 추락한 파르펨의 사체까지 화염으로 완전히 불태워 버렸다.?

그러고 나서야 비로소 눈길을 주위로 돌렸다.

‘기대한 대로 훌륭하군.’

특히 시르네아와 롭은 동체 시력으로 좇을 수 없을 정도로 빠른 속도로 움직이는 한편 암흑의 정령을 이용해서 싸우는 두 다크엘프 수장들을 타이탄의 증폭 능력과 에르트 검술로 상대하고 있는데 승기를 잡은 상태였다.

이제 남은 적은 마족 십여 명에 불과했다. 다크엘프족은 이미 모두 다 처치한 것이다.?

그래서 상대를 처리한 타이탄들은 동료가 상대하는 마족을 넓게 포위한 상태로 포진하고 있었다.

이제 적에게는 관심이 사라진 가온은 순도 높은 마기로 가득한 호수로 시선을 돌렸다.

‘아까운데.’

아무리 순수하더라고 해도 자신 외에는 마기를 흡수할 수가 없었다. 거기에 자신은 이미 양기를 이용해서 한도까지 마기를 흡수한 상태였다.

‘아니, 있어!’

가온은 바로 엔릴을 소환했다.

“헤루스!”

이렇게 따로 소환할 줄은 몰랐는지 엔릴은 경외심이 가득한 얼굴로 인사를 했다.

“사령술사가 100여 명으로 늘었다고?”

“네! 헤루스께서 저희 사령술사들을 배척하지 않으시고 오히려 지원해 주시고 맞는 역할을 맡겨 주시니 이미지가 크게 좋아졌습니다.”

엔릴의 설명을 들어 보니 사령술을 익히고 있는 이들은 엘프족뿐 아니라 나가족과 스노족이 오히려 더 많았다.?

특히 스노족의 경우 정신적인 능력이 높아서 사령술을 익히기에 굉장히 뛰어난 자질을 가지고 있다고 했다.

“지난번에 갓상점에서 구한 마기 연공술을 사령술사들에게 전수하고 있다고?”

“네. 아무래도 사령술사들은 마기가 필요하니까요. 다만 수준이 그리 높지 않아서 마기를 효과적으로 쌓기는 힘든 것 같습니다.”

심상에만 존재하는 마나오션에 쌓는 마나와 달리 마기는 체내의 한곳에 핵(核)을 만들고 핵을 중심으로 마기를 겹겹이 둘러 압축하는 방식으로 쌓는데, 소위 마정석이라고 부르는 물리적인 저장 형태가 된다.

또한 마기는 마정석만이 아니라 근육과 뼈 등에도 쌓을 수 있으며 일정한 양 이상을 축적하면 자연스럽게 생체보호막이 생긴다. 그것이 마물이 강한 이유였다.

“그런데 이 마기는 대체 뭡니까?”

그래도 꽤 수준급의 사령술사가 된 만큼 엔릴은 고순도의 마기를 감지하고 자신도 모르게 입맛을 다셨다.

“사령술사들의 실력을 키워 줄 귀한 마기다.”

“그럼 저희에게 이 마기를 흡수할 기회를 주신단 말입니까?”

“당연하지. 그러려고 불렀어.”

“헤루스!”

가온의 관심이 타이탄 전단에 쏠려 있다고 생각해 왔던 엔릴은 얼마나 감동을 받았는지 눈물을 펑펑 쏟았다.

“다른 사령술사들을 소환할 테니까 눈물을 거두고 맞이할 준비를 해.”

“넷, 헤루스!”

가온은 사령술사들을 모두 소환해서 일단 호수에 빠져 있는 마족과 다크엘프족 전사의 사체를 꺼내고 호숫가에 널브러진 사체들까지 정리하게 했다.

얼마 후 시르네아와 롭은 먼저 암흑의 정령들을 소멸시켰고, 이어서 달렌과 마르셀의 몸을 세로로 갈라 버렸다.?

누구의 도움도 받지 않고 순수하게 자신들의 능력으로 소드 마스터 중급에 정령술사이기도 한 다크엘프족 강자를 해치운 것이다.

상황이 이렇게 되자 끝까지 싸우던 마족 전사들도 빠르게 무너졌고 결국 한 명도 빠짐없이 죽임을 당했다.

그렇게 승리를 했음에도 전사들의 얼굴은 그리 밝지 않았다.?

가온에게 미리 상대가 보유한 마기의 9할을 방출했다는 사실을 들었음에도 힘겹게 처리했기 때문이다.

사실은 짧은 시간 동안 흡수했던 순수하고 농밀한 마기의 위력이 그 정도로 강했던 것이지만 그것까지 알 수는 없었다.?

“모두 수고했다! 다들 느꼈겠지만 마기나 암흑 정령을 사용하는 존재들은 이렇게 상대하기가 힘들다. 그러니 절대로 방심하지 말도록 해!”

“넷!”

“그렇다고 너무 위축될 필요는 없다. 마기는 마나와 달리 양에 크게 제한을 받지 않는 특성을 가지고 있기 때문에 적은 양으로도 위력적인 공격을 가할 수 있지만, 지속 시간은 극도로 짧으니까.”

사실 다크엘프족은 이렇게 툭 터진 개활지에서는 제대로 된 능력을 발휘할 수 없었다. 그래서 쉽게 처리할 수 있었다.

하지만 마족은 달랐다.?

마족은 많든 적든 의식의 힘을 쉽고 빠르게 받아들이는 영력을 가지고 있어서 마기를 다양하게 활용할 수 있기 때문에 다크엘프족보다 처치하기가 훨씬 더 어려웠다.?

그래서 달렌과 마르셀을 제외하고 끝까지 남은 자들은 모두 마족이었다.

“이젠 어떻게 할까요?”

아직 투기와 전의가 그대로인 시르네아가 물었다.

“던전 밖에서 소환한 것이 아니라서 보상이 없을 수도 있는데, 괜찮나?”

“상관없습니다!”

“그렇다면 전단을 모두 소환할 테니 셋으로 나눠 하나는 아무도 던전을 빠져나가지 못하도록 지키고 나머지 둘은 각각 마족과 다크엘프족을 맡아서 놈들의 근거지까지 철저하게 파괴하도록 해!”

“네!”

가온이 나머지 전단원을 모두 소환하고 세 개의 전단으로 재편성이 되어 각자 맡은 역할을 수행하러 움직이자 대기하고 있던 사령술사들에게 적당한 곳에 자리를 잡고 마기를 흡수하도록 했다.

‘그래도 엄청 남을 텐데.’

사령술사들의 수준이 낮은 만큼 흡수하는 양은 결계진 내부의 마기 전체에 비하면 얼마 되지 않는다.

‘누가 마기가 필요할까?’

아니테라의 주민 중에는 더 이상 없었지만 마기를 가장 적절하게 사용할 수 있는 존재가 생각났다.

가온은 바로 앙헬을 불렀다.

-주, 주인님!

바로 나타난 앙헬은 분신을 어떻게 불러야 할지 곤란한 얼굴이었다. 본신의 옆에 머물면서 그의 사랑을 받고 있는 상태였기 때문이다.?

그렇기에 분신을 어떻게 대할지 곤란했는데 이내 순수한 마기를 느끼고 눈이 휘둥그레졌다.

‘진화했다는 말은 들었는데 정말이군.’

앙헬은 본신이 홀릴 정도로 아름다우면서도 색감이 짙은 육감적인 미인이 되어 있었는데, 외형이 완전히 인간 여성으로 변해서 더 이상 마족으로 보이지 않았다.

-모두 주인님 덕분이에요.

앙헬에게는 동일한 영혼을 가지고 있는 본신이나 분신 모두 주인이었다.

‘너 혼자 본신을 돕고 있다는 말은 들었다. 비록 그쪽 세상에는 크게 위험한 존재들은 없지만 본신을 제대로 보좌하려면 능력을 높일 필요가 있을 테니 안개화된 마기는 물론 호숫물에 녹아 있는 마기까지 모두 흡수하도록 해!’

가온은 앙헬이 마치 모둔처럼 본신에게 큰 의미를 가지게 되었다는 사실을 전해 들었기에 이렇게 호의를 베푸는 것이다.

-감사해요, 주인님!

앙헬은 진심이 가득한 감사 인사를 하더니 이내 안개 속으로 들어가자, 안개가 빠르게 사라지고 있었다.

사령술사들은 오래지 않아서 마기의 흡수를 멈추었다.?

경지가 낮아서 더 흡수하고 싶어도 할 수가 없었기 때문이다.

그래도 순수하고 밀도가 높은 마기를 흡수한 덕분에 막 소환되었을 때와는 분위기가 달라 보일 정도로 경지가 높아져 있었다.?

모두 적어도 한두 단계는 성장한 것 같아서 보는 가온도 기분이 좋았다.

사령술사들을 아니테라로 돌려보낸 직후 마기 안개가 말끔하게 걷혔다. 앙헬이 놀라울 정도로 빠르게 안개화된 마기를 흡수했기 때문이다.?

-다 흡수했어요, 주인님.

다시 모습을 드러낸 앙헬의 얼굴은 무척 창백해 보였다. 한 번에 너무 많은 마기를 흡수한 영향이었다.

‘도움이 되었나?’

-당연하죠. 한 차례 더 진화할 수 있을 것 같아요.

정순한 마기를 그렇게나 많이 흡수했으니 이제 소화할 시간을 가져야만 할 것이다.

‘본신은 잘 지내고 있나?’

-같은 영혼을 가지셨으니 실시간으로 경험을 공유하는 거 아닌가요?

앙헬은 이런 질문은 생각도 하지 못한 듯 당혹스러운 얼굴로 물었다.

‘아니다. 본신의 의지로 타인처럼 영혼의 연결을 최저 수준으로 했다.’

-그랬군요.

이제야 왜 분신이 본신의 상황을 물어보는지 이해한 앙헬은 자신이 알고 있는 모든 것을 상세하게 알려 주었다.

‘잘 지내는 것 같아서 기분이 좋군. 그럼 앙헬도 모둔처럼 인간체가 되어 본신과 함께할 생각이야?’

-그러고 싶은데 지구는 제가 힘을 키우기 힘든 환경이라서 어떨지 모르겠어요.

‘다음에도 이런 기회가 오면 꼭 부르도록 하지. 대신 본신을 잘 돕도록 해.’

다른 정령들은 자신과 함께 있으니 앙헬이라도 본신을 많이 도왔으면 좋겠다.

-걱정하지 마세요. 저는 단순히 주인님의 노예가 아니라 주인님을 사랑하는 여자이기도 하니까요. 그리고 지구는 물리적인 힘보다는 벼리나 저와 같은 존재가 더 큰 힘을 발휘할 수 있어요.

그렇기에 본신도 앙헬만 곁에 두는 것이겠지만 자신에 비해서 전반적으로 능력이 낮은 본신이 걱정스러웠다.

‘아무래도 영술을 전해 줘야겠어.’

검술이나 마법과 달리 기초 영술은 초능력과 비슷하기에 지구에서도 유용하게 사용할 수 있을 것 같았다. 그래서 가온은 앙헬 편에 기초 영술 몇 가지를 들려서 보냈다.

그렇게 앙헬이 사라진 후 가온은 남은 결계진을 보고 잠시 고민을 하다가 스노족 원로인 하케인을 소환했다.

“헤루스, 무슨 일입니까?”

모둔의 지도를 받아서 영술을 수련하는 결계술사들과 함께 지내던 하케인 원로는 예기치 않았던 소환에 깜짝 놀란 얼굴이었다.

“혹시 호수 주위에 펼쳐진 결계진을 알아보겠습니까?”

“결계진요?”

“한번 확인해 보십시오.”

하케인은 호숫가를 따라 이동하면서 초대형 결계진의 존재를 확인하더니 꼼꼼하게 살피기 시작했고, 한 시간 정도가 지나서야 가온이 있는 곳으로 귀환했는데 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.

“정말 결계진이 있군요.”

“원리나 효과를 확인했습니까?”

“네. 마정석과 같은 에너지원이 아니라 인간이 직접 해당 위치에 자리를 잡고 특정한 힘을 진에 투사하는 것으로 발동하는데, 특정한 힘을 한곳에 집중시키는 비교적 단순한 대형 결계진입니다.”

결계진 자체는 그다지 특별하지 않은 모양이다.

“그럼 호수 가운데 위치한 바위까지 한번 살펴보십시오.”

가온은 하케인과 함께 호수를 걸어 들어가서 자신이 앉아 있었던 바위를 살펴보게 했다.?

굳이 자신이 흡순석이라고 이름을 붙였다는 얘기까지는 할 필요가 없었다.

하케인은 바위 곳곳을 살펴보고 마나는 물론 영력까지 주입해 보더니 뭔가 알아냈다는 듯 고개를 끄덕였는데 경악한 얼굴이었다.

?

모두의 기연 (2)

가온은 하케인이 흡순석을 조사 분석한 설명을 기다렸다.

“이 바위는 결계의 코어이자 결계진을 통해서 모은 힘 또는 에너지를 순화시켜서 다시 방출하는 역할을 합니다.”

가온은 흡순석이 차원석에서 특정한 에너지를 방출하는 역할을 한다고 생각했지만 불순한 에너지를 흡수해서 순수한 형태로 방출하는 기능도 가지고 있었다.?

“다만 이상한 점은 같은 양이 아니라 수십, 아니 수백 배에 달하는 동종의 에너지를 방출한다는 점입니다. 그것도 극도로 순수한 에너지를 말입니다.”

역시 은퇴를 했지만 오랫동안 스노족 결계술사의 정점에 있었던 인물답게 짧은 시간에 이 바위의 능력을 파악했다.

“하지만 이상한 점이 있습니다. 하나는 이 바위 자체는 에너지를 모으거나 증폭할 수 없습니다. 두 번째는 이 바위가 거대한 영석이라는 점입니다.”

“이 거대한 바위가 영석이란 말입니까?”

“네. 확실합니다. 영력을 주입하면 면 한쪽에는 엄청난 흡입력이 발생하고 다른 쪽은 흡입한 에너지를 방출하는데 흡수한 에너지는 바위 내부에 있는 수없이 많은 구멍을 통과하면서 불순물이 떨어져 나가서 아주 순수한 에너지를 방출하는 것 같습니다. 다만 이 영석의 기능을 발휘하려면 영력을 주입해서 활성화를 시켜야만 합니다.”

하케인의 설명을 들은 가온은 비로소 마족과 다크엘프족이 이 거대한 바위를 이용해서 순도 높은 마기를 만들어 냈다는 것까지는 이해할 수 있었다.

“내가 직접 결계진을 발동한 다크엘프족에게 들은 바로는 차원석이 함유하고 있는 마기를 끌어내기 위해서 결계진과 이 영석을 사용했다고 합니다.”

“아! 그럼 이 영석의 바닥에는 차원석이 있습니까?”

“그렇다고 들었습니다.”

“그럼 이해가 갑니다. 지난번에 헤루스께 들은 바대로 차원석이 다양한 에너지가 고농도로 압축되어 섞여 있다면 결계진과 이 거대한 영석을 이용해서 특정한 에너지만 뽑아낼 수 있습니다.”

“어떻게 말입니까?”

“결계진과 동종의 에너지를 이용해서 차원석이 품고 있는 특정한 에너지에 충격을 주고 영력을 주입해서 활성화시킨 이 영석을 통해서 그 에너지를 흡수해서 순화시켜 방출하는 원리입니다. 다만 그러기 위해서는 실로 엄청난 에너지와 굉장히 수준 높은 결계진이 필요합니다. 영석의 기능을 활성화시키는 데는 영력이 크게 필요하지 않지만 말입니다.”

생각해 보니 익스퍼트 중급 이상의 다크엘프족과 마족 600여 명이 체내에 축적하고 있는 마기의 9할 정도로 꾸준하게 결계진에 주입했으니 마기의 양은 상상 이상으로 엄청났다.

‘그 정도는 되어야만 차원석에서 특정한 에너지를 뽑아낼 수 있었겠지.’

“그렇다면 우리도 활용할 수 있는 겁니까?”

“네! 그렇게 수준이 높은 결계진도 아니고 중요한 건 차원석에서 원하는 에너지를 뽑아낼 수 있는 이 거대한 영석과 이 영석을 활성화시킬 수 있을 정도로 엄청난 양의 에너지입니다. 누가 이런 식으로 가공했는지는 몰라도 이 영석에 나 있는 수없이 많은 구멍들은 아주 수준이 높은 결계진을 형성하고 있습니다.”

하케인은 그렇게 설명을 하면서 연신 탄성을 지를 정도로 거대한 영석에 크게 감탄했다.

“영석 내부의 결계진은 알아볼 수 있습니까?”

“그게, 사실 내부를 전혀 들여다볼 수가 없기 때문에 결계진을 분석하려면 꽤 오래 연구를 해야 할 것 같습니다.”

대답은 그렇게 했지만 시간만 주어지면 흡순석의 결계진을 제대로 파악할 수 있다는 자신감이 담겨 있었다.

‘이 영석과 기존에 설치가 된 결계진을 이용하면 전사들은 물론이고 마법사들에게도 큰 도움이 되겠어!’

각고의 노력이 아니더라도 아니테라의 전력을 한 단계 높일 수 있는 절호의 기회였다.

세 시간 후 전단원이 다시 호수로 집결했다.

“다크엘프족 5천여 명과 마족 3천여 명을 척살했으며 아무도 던전을 빠져나가지 못했습니다.”

“마족은 물론이고 놈들이 거주하던 동굴이 있는 언덕을 아예 붕괴시켰습니다. 마물들은 사령술사들이 소환한 언데드의 조력을 받아서 정리를 했고요.”

“다크엘프족은 물론이고 그들이 거주하던 숲 전체를 모조리 불태웠습니다.”

세 전단은 무사히 임무를 완수했다. 피해는 사망 3명, 중경상자 33명이었는데, 막강한 전력에 지형적인 이점을 가지고 있었던 마족과 다크엘프족을 깡끄리 몰살시킨 것에 비하면 가벼운 수준이었다.

“모두 고생했다! 아니테라로 돌아가지 말고 이곳에서 쉬면서 대기하도록!”

던전 공략이 끝나면 당연히 아니테라로 귀환했었기에 단원들은 좀 놀랐지만 뭔가 이유가 있을 거라고 생각해서인지 큰 동요는 없었다.

단원들이 삼삼오오 모여서 이번에 치른 전투를 화제로 대화를 나누거나 자신만의 방식으로 휴식을 취하는 동안 가온은 추가로 전단원 200여 명을 더 소환해서 결계진에 대한 설명을 해 주었다.

“그럼 차원석에서 마나를 뽑아낼 수 있단 말인가요?”

가장 빨리 이해한 시르네아가 경악했다.

“그럴 가능성이 아주 높다. 그러니 각자 마족과 다크엘프이 앉았던 자리에 앉아서 신호를 하면 결계진에 마나를 방출하도록 해.”

가온은 그렇게 단원들을 결계진에 포진시킨 후 자신은 호수 중앙에 있는 흡순석으로 날아가서 신호를 내렸다.

파스스스.

느껴진다. 결계진을 통해 거대한 구렁이처럼 뭉친 마나 줄기가 흡순석으로 향하는 것이다.

흡순석에 영력을 주입하자 얼마 후 흡순석의 구멍을 통해서 마나가 나오기 시작했는데 얼마나 농후한지 해저화산이 폭발한 것처럼 뭉클뭉클 올라왔다.?

마나는 일부는 호숫물에 녹았고 나머지는 물 위로 올라와서 안개처럼 퍼지기 시작했다.

흡순석에 주입하는 영력을 초당 1천까지 올렸더니 호수는 금방 안개로 가득 찼다.?

그 정도로 엄청난 양의 마나가 흡순석을 통해 방출된 것이다.

‘내 마나보다 더 순수한 것 같네.’

마나를 자신의 것으로 만드는 순화 과정은 필요하겠지만 흡순석을 통해 나오는 마나의 순도는 처음 접할 정도로 높았다.

흡순석에 주입하는 영력의 양을 더욱 늘리자 얼마 후에는 결계진 내부에 마나가 가득 차서 안개가 아니라 응결이 되기 시작했다.

“이제 마나 방출을 멈추고 반대로 마나를 흡수한다!”

가온의 명령에 단원들은 비웠던 자리를 다시 채우기 시작했는데, 마나의 순도에 크게 놀랐다.?

너무나 유순하게 마나로드를 따라 순환하는 마나는 이전보다 훨씬 더 빠르게 의념에 반응해 온 것이다.

30분 정도가 지나자 단원 대부분이 한계까지 마나를 채울 수 있었다.?

마나오션은 그대로이기 때문에 더 이상은 흡수할 수 없었다.

방출하고 흡수한 마나의 총량은 거의 비슷했지만 마나의 순도에서 크게 차이가 나기 때문에 발휘할 수 있는 출력은 엄청난 차이가 났다.?

이전에 비해 양을 3할가량 줄여도 스킬의 위력은 거의 동일할 정도로 말이다.

그렇게 이번 던전 공략에서 가장 큰 공을 세운 이들이 물러나자 다음 순번의 단원들을 소환해서 그 자리를 채웠고, 결계진에 마나를 주입했다가 시간이 되면 차원석과 흡순석을 통해 순도가 높은 마나를 흡수해서 자신의 것으로 만드는 과정이 반복되었다.

비록 시간은 많이 걸렸지만 전단원 모두가 깜짝 놀랄 정도의 기연이었다.

전사들만 수혜를 받은 것은 아니다.?

마법사들 역시 수혜를 받았는데, 대신 시간이 많이 소요되었다. 마력은 마나를 정제한 힘이었기에 어쩔 수가 없었다.

이틀에 걸쳐서 아니테라 전단의 전사와 마법사 들이 결계진의 수혜를 받았는데, 제외된 이들이 있었다. 바로 최근 영술사로 전직한 스노족 결계술사들이었다.

흡순석의 상태를 확인한 가온은 다시 하케인을 불렀다.

“결계진을 축소할 수 있겠습니까?”

전사와 마법사는 600명이 넘어서 결계진을 작동시키는 데 아무런 문제가 없었지만 영술사들은 달랐다. 다 합쳐 봐야 450명 정도였기 때문이다.

“결계진의 구조는 크게 복잡하지 않으니 가능합니다.”

“그럼 개조해서 새로운 포인트를 지정해 주십시오. 결계를 칠 인원은 450명입니다.”

“최대한 빨리하겠습니다!”

하케인은 큰소리를 친 만큼 큰 난관 없이 해당 임무를 완수했고, 다른 상급 결계술사들과 함께 새로운 결계진의 포인트를 확정해서 아예 방석 모양으로 가공한 돌을 놓았다.

그렇게 준비가 되자 모둔을 위시한 영술사들이 소환되었다.?

영술사들은 이미 아니테라 전역에 퍼진 소문을 통해서 마나 집적진과 유사하지만, 차원석에서 엄청난 순도의 에너지를 뽑아낼 수 있는 결계진과 그 효과에 대한 이야기를 듣고 기대를 하고 있는 중이었다.

가온에게 직접 연공술을 전수받아서 일곱 개 이상의 영규를 뚫었던 상급 결계술사들은 이미 모둔의 전폭적인 지원을 통해 다른 결계술사들이 영술사로 전직하는 과정을 맡아서 지도했다.

모둔을 위시한 영술사들이 지정된 자리에 좌정을 하고 앉아서 자신의 신호에 맞추어 영력을 방출하자 가온은 왼손으로는 흡순석에, 그리고 오른손으로는 결계에 자신의 영력을 방사했다.

‘전사나 마법사와 달리 영술사들은 이제 막 시작 단계여서 보유한 영력이 턱없이 부족해!’

모둔과 13명을 제외하면 나머지 영술사들은 기껏해야 영규를 한두 개 뚫은 수준에 불과했다. 그러니 보유한 영력이 턱없이 부족했다.

얼마 지나자 않아서 영술사들은 쌓은 영력을 거의 대부분 결계진에 주입했고 심한 탈력감에 시달렸다.

그때 가온이 외쳤다.

“이제 영력 방출을 멈추고 연공을 통해서 영력을 흡수해서 영규를 뚫도록!”

영규를 뚫는다는 것은 그곳에 영력을 채운다는 의미와 동일하게 때문에 기회가 왔을 때 최대한 많이 영규를 뚫어야만 했다.

영술사들은 마른 논밭이 물을 먹듯 무서운 기세로 영력을 흡수하기 시작했다.?

결계진 내부는 영력이 아주 농후해서 물안개처럼 느껴질 정도라 겨우 영석을 쥐고 연공을 하는 것과는 차원이 달랐다.

가온은 모둔에게 의념을 보내 이곳에서 익힌 창랑 연공술을 전수했다.

-어멋! 창랑 연공술에 비하면 레겐탈에게 받은 연공술은 기초 수준이었네요.

모둔은 금방 창랑 연공술의 우수성을 알아보고 바로 연공에 들어갔다.

가온 역시 연공을 시작했는데 얼마 되지 않아서 새로운 영규들이 속속 열렸고 순수하고 농후한 영력은 소용돌이치듯 영규 안을 채웠다.

모두 시간의 흐름조차 인식하지 못하고 영력 연공을 시작한 지 반나절이 훌쩍 지났다.

“하아!”

누군가 탄식을 하며 연공을 멈추었다.

‘13개가 한계네!’

순수하고 농후한 영력의 보고(寶庫)인 결계진 안에 있으면서도 자신의 능력으로는 더 이상의 영규를 열 수가 없었다.

그를 시작으로 하나둘 연공을 멈추었는데 하급 결계술사들이었다.?

의식의 힘이 약한 그들은 짙은 아쉬움과 뿌듯함이 교차하는 얼굴로 부러운 듯 아직도 연공에 빠진 이들을 쳐다보았다.

하지만 잠시 후 자신의 몸을 관조한 그들의 얼굴에는 희열이 가득했다.?

영규를 뚫은 효과를 몸으로 생생하게 실감할 수 있었기 때문이다.

사지와 두부(頭部)에 두 개 이상의 영규를 연 효과는 대단했다.?

마치 새가 된 것처럼 몸이 가벼웠고 근육에는 힘이 가득했으며, 정신적인 능력이 크게 올라갔음을 느낄 수 있었다.

아직 영술은 배우지 못했지만 지금 상태만으로도 더 높은 수준의 결계술을 펼칠 수 있을 것 같으니 기쁠 수밖에 없었다.

?

모두의 기연 (3)

단시간에 막대한 영력을 얻은 기연에 기뻐하는 영술사들에게 가온의 의념이 전해졌다.

‘영규를 더 열 수는 없지만 영력은 오랜 육체 활동으로 인해 생긴 불순물을 제거하고 균형을 찾아 줄 수 있으니 계속 연공을 하도록!’

가온의 의념을 들은 영술사들은 화들짝 놀라서 다시 연공에 들어갔다.?

다들 지금 이 기회가 다시 경험하기 힘든 기연임을 새삼 느꼈기 때문이다.

그리고 다시 세 시간 정도가 흘렀을 때 본래 중급 결계술사였던 이들이 하나둘 연공을 멈추었는데, 그들의 몸은 잠깐이지만 눈으로 볼 수 있을 정도의 빛을 발산하고 있었다.?

영력으로 가득 찬 영규에서 방출되는 영광(靈光)이었다.

적게는 18개에서 많게는 25개의 영규를 뚫은 그들은 본래 하급 결계술사들과 함께 영력 연공술을 배웠지만, 결계술을 익히면서 자연스럽게 강해진 의심의 힘 덕분에 더 많은 영규를 뚫을 수 있었다.

그들 역시 영규를 뚫은 효과를 생생하게 확인하고 뛸 듯이 기뻐했다가 가온의 지시에 다시 연공에 들어갔다.

다시 세 시간이 더 지나 열세 명이 몇 분 차이로 연공을 멈추었다.?

본래 상급 결계술사로 가온의 지도를 받아서 영술사가 되었으며 다른 영술사들에게 연공술을 가르친 이들이었다.

그들의 몸은 잠시 휘황한 빛에 휩싸였는데 이전에 뚫은 영규까지 합해서 40개 전후의 영규가 영력으로 가득 차면서 방출된 영광이 빛무리처럼 몸을 감싼 것이다.

그들 역시 새로 뚫은 영규에서 느껴지는 농축된 영력의 힘과 개조된 것 같은 몸 상태에 기뻐하다가 가온의 의념을 전해 받고 다시 연공에 들어갔다.

다시 세 시간 정도가 지나자 모둔이 아쉬운 얼굴로 연공을 멈추었다.

‘정확하게 101개네.’

가온에 비하면 어림도 없는 숫자였지만 그래도 모든 에너지에 대해서 최고의 친화력을 가진 육체의 주인공답게 엄청난 기연을 얻은 것이다.

그렇게 모둔이 연공을 멈추자 가온은 결계진 내부에 있는 영력을 마치 괴수처럼 포식하기 시작했는데, 그의 몸으로 빨려들어 가는 영력의 흐름이 얼마나 빠른지 마치 소용돌이처럼 보일 정도였다.

그렇게 흡수한 영력의 양은 어마어마했지만, 추가로 뚫은 영규는 의외로 적어서 이전의 것을 합해서 모두 407개였다.

‘영력에 비해서 추가로 뚫은 영규는 많지 않지만 창랑 연공술 덕분에 영규에 더 많은 영력을 쌓을 수 있었어.’

창랑 연공술의 요체 중 하나는 영력을 회오리바람처럼 만들어서 영규에 더 많은 양을 쌓는 데 있었다. 그렇기에 영력의 양에 비해서 추가로 뚫은 영규가 많지 않았다.?

그렇게 영술사들에게까지 기연을 얻게 해 준 가온은 곧 아니테라로 건너가서 영술을 전수하겠다고 약속하고 그들을 아니테라로 보냈다.

이제 남은 것은 맑아진 호숫물과 빠르게 부서지고 있는 흡순석밖에 없었다.

‘아쉽네!’

흡순석의 비밀을 알지 못하는 이상 이런 기회는 다시 오지 않을 것이다.

가온은 혹시 몰라서 다시 갓상점에 접속해서 흡순석을 판매하는지 확인해 봤지만 리스트에는 아예 없었다.

‘이렇게 되면 경매에 올라오는지 주기적으로 체크를 해야겠네.’

가온은 아직도 마법 연구에 푹 빠져 있는 벼리에게 흡순석에 관련된 일을 맡기는 것으로 흡순석에 대한 미련을 버렸다.

던전 밖으로 나오자 기다렸던 안내음이 연속해서 들려왔다.

‘3레벨 상승과 200만 명예 포인트를 제외하면 쓸 만한 보상은 스킬 진화권밖에 없네.’

이전에 받았던 스킬 진화권이 아니라 선술 혹은 영술을 진화시킬 수 있는 진화권이었기에 아쉬움은 덜했다.

가온은 잠시 고민하다가 오랫동안 요긴하게 사용해 온 선와술을 정급에서 병급으로 진화시켰다.

‘바뀐 점이 있네.’

3성이 된 선와술로는 120미터 이내의 원하는 지점에 반경 40미터의 흡수력을 가진 소용돌이를 형성할 수 있었는데, 병급이 된 선와술은 1킬로미터 이내의 원하는 지점에 반경 300미터의 흡수력을 가진 소용돌이를 형성할 수 있게 되었다.

대신 초당 10만이라는 무시무시한 영력을 소모해야 하지만 선와술의 위력이 급증한 것은 사실이다.

‘대규모의 적을 상대로 유용하겠어!’

특히 마충과 같은 종류에는 그 어떤 수단보다 효과적일 것으로 생각되었다.

‘갑급이면 대체 어떤 위력을 발휘할까?’

생각만으로도 소스라치게 놀랄 정도로 대단할 것이다.

‘이런 선술을 펼칠 수 있는 강자들이 차원에 존재한단 말이지.’

차원에 대해서 알면 알수록 가슴이 쪼그라든다. 이제 명실상부한 그랜드 마스터가 되었지만 세상은 넓고 강자는 많았다.

‘그래도 아이테르 차원의 의뢰를 수행하면서 나뿐 아니라 아니테라 전체의 전력이 크게 높아졌어.’

그것만으로도 지루할 정도로 긴 의뢰를 수행하고 있는 보람이 있었다.

‘이제 정말 얼마 안 남았어!’

레겐탈이 말한 던전 네 개만 더 클리어하면 의뢰를 완수할 수 있을 것은 확실했다.

‘이젠 좀 쉬자!’

자신은 물론이고 이번에 기연을 얻은 아니테라의 모든 구성원들에게 시간이 필요했다. 급증한 에너지에 적응해야만 했기 때문이다.

그렇게 던전 보상을 확인하던 가온은 자신을 향해 몰려오는 거대한 독사들의 움직임을 감지했다.

‘이놈들이 남았군.’

가온은 굳이 손을 쓰기가 귀찮아서 바로 날아서 섬을 벗어나려고 했지만 이내 움직임을 멈추었다.

‘병급이 된 선와술의 위력을 한번 확인해 보자!’

가온은 바로 앞까지 접근한 거대한 독사 수십 마리를 대상으로 선와술을 펼치는 동시에 이제 막 생성되는 소용돌이의 한쪽 끝은 메뚜기와 흰개미 마충 아공간으로 설정했다.

고오오오!

반경이 300미터에 이르는 소용돌이 바람은 엄청난 흡수력으로 이제 막 공격할 태세를 갖춘 거대한 독사들을 단번에 빨아들였는데, 한자리에 멈추지 않고 이동을 하면서 섬에 있던 독사들을 풀과 나무와 함께 빨아들여서 마충 아공간으로 보내 버렸다.

선와술을 멈추고 마충 아공간을 확인해 보니 메뚜기 마충과 흰개미 마충들이 엄청난 흡수력에 제정신을 차리지 못하는 거대한 독사들의 몸에 달라붙고 있었다.?

그리고 얼마 지나지 않아서 거대한 독사들은 비늘은 물론 뼈조차 남기지 못하고 사라져 버렸다.

‘엄청난 식욕이네.’

식욕은 물론 뭐든 씹어먹을 수 있는 강력한 이빨을 가지고 있는 메뚜기 마충이나 흰개미 마충들에 비하면 지구의 피라냐는 상대도 되지 않는다.

* * *

아이테르 차원에 그야말로 격변이라고 할 수 있는 변화가 일어났다.

타이탄을 무기로 막강한 영향력을 행사하던 콰드라스 카르도가 해체되었고 그중 타이탄 전력이 최강이었던 알붐 마탑이 힘을 잃었다.

이유는 간단했다.?

정체불명의 적에게 공습을 당했는데 마탑의 상징이라고 할 수 있는 마탑 건물은 물론 타이탄 생산 시설과 엄청난 양의 재료와 기생산 된 타이탄을 보관하는 대형 창고들까지 모두 가루가 되어 버렸기 때문이다.

치명적이라고 할 수 있는 피해를 입었음에도 알붐 마탑은 그동안 쌓아 두었던 엄청난 재원을 활용해서 마탑 재건축과 타이탄 생산 시설 재건 그리고 타이탄 재료의 추가 구입을 추진했다.

칼리판 마탑주는 천문학적인 자금이라면 금방 예전의 성세를 복구할 수 있다고 자신하며 마법사들을 채근했지만 그들이 마주한 현실은 녹록하지 않았다.

일단 재건에 치명적인 소문이 빠르게 퍼졌다.?

콰드라스 에스트레는 허울이고 실제로 타이탄을 한정적으로 생산함으로써 지금의 위태로운 상황을 만들고, 수많은 시티와 마탑을 상대로 위세를 부린 주체가 알붐 마탑이었다는 내용의 소문은 콰드라스 에스트레를 향한 일반 시티와 마탑 들의 증오의 화살을 알붐 마탑으로 한정시켰다.

게다가 알붐 마탑을 제외한 기존 콰드라스 에스트레의 세 마탑은 아니테라 시티와의 협상을 통해서 건설용 타이탄과 마법사용 타이탄의 설계도를 넘겨받아서 생산에 돌입했으며, 알파급과 베타급 타이탄을 증산해서 원하는 시티에는 수량을 한정하지 않고 판매하겠다고 천명했다.

옥토 에스트레로 불렸던 여덟 마탑은 이미 공표한 대로 기가스를 생산해서 매주 경매를 통해서 판매하고 있는데, 만족스럽지는 않지만 타이탄 구매가 급한 시티나 마탑 들은 다소 높은 자금을 감수하면 충분한 수량을 구입할 수 있었다.

게다가 총 300개에 해당하는 시티나 마탑 들이 아니테라 측과의 협상을 통해서 기가스 설계도를 넘겨받고 곧 생산에 들어갈 것이며 이 또한 경매를 통해서 자격 제한 없이 판매할 거라는 정보가 빠르게 퍼지고 있었다.

이와 별도로 아니테라 시티는 현재도 이틀 간격으로 소규모 권역의 중심지에 해당하는 시티를 방문해서 건설용 타이탄을 판매하는 동시에 타이탄 경매를 열고 있는데 규모가 알파급 30기에 기가스 300기에 달해서 타이탄 부족 현상은 빠르게 개선되고 있었다.

이런 식의 경매와 기가스 설계도를 대상으로 한 협상은 현재 모둔이 맡아서 진행하고 있었는데 호위 인원이 엄청나서 누구도 감히 건드릴 엄두를 내지 못할 정도였다.

다만 소문에 제외된 내용도 있었다.?

아니테라 측이 기가스 설계도 대금에, 시장 일가에 전승되는 영술을 포함했다는 내용과 경매가 아닌 시티와의 직거래에서 대금 중 일부를 영술로 받고 있다는 사실이었다.

이렇게 타이탄 공급에 숨통이 트이자 시티들은 권역별로 빠르게 발전하기 시작했다.

일단 건설용 타이탄이 그런 성장에 엄청난 역할을 했다. 대규모 호위 타이탄을 대동한 건설용 타이탄은 10개에서 30개로 구성된 시티 권역을 종횡으로 가로지르는 동맥과도 같은 마차로를 건설한 것이다.

아직 타이탄 공급이 충분하지 않아서 안전하다고 할 수는 없지만, 시티를 이동할 때 기본적으로 한두 달이 걸리는 일정이 마차로 건설로 인해서 이삼일 일정으로 바뀌자 물류의 유통이 원활해진 것은 물론 물가까지 내려가서 시민들의 삶의 수준이 크게 높아졌다.

거기에 경매를 통해서 알파급과 기가스급 타이탄을 보유하게 된 용병단들이 본격적으로 사냥을 하고 던전을 공략하면서 마수와 몬스터 부산물 시장은 물론 아이템 시장까지 급격하게 팽창해서 경제 규모가 커지고 있었다.

당연히 마법사와 장인의 수요는 폭증했고, 실력이 검증된 이들에 대한 처우는 비약적으로 높아졌다.?

기가스를 생산하기로 예정된 시티들은 물론이고 마탑과 시티 들이 높은 보수를 약속하면서 다투어 마법사와 장인을 구하기 시작한 것이다.

상황이 이렇게 변하다 보니 알붐 마탑에 묶여 있던 마법사들과 장인들이 가장 크게 흔들렸다.?

이제 더 이상 알붐 마탑은 아이테르 차원에서 가장 강력한 마탑이 아니었기 때문이다.

하루가 다르게 마법사와 장인이 이탈했지만 알붐 마탑은 그런 움직임을 막을 수가 없었다.?

마탑의 상층부를 구성하는 원로들마저 이탈하는 상황이었기 때문이다.

타이탄 재료를 추가로 구입하는 부분에서도 제동이 걸렸다.?

이미 많은 마탑과 시티에서 재료를 쓸어 담아 간 것이다.?

가격을 높여 그런 물량을 빼앗으려고 해도 그간 해 왔던 갑질로 피해를 입었던 시티들은 거래를 빌미로 응하지 않았다.

게다가 건설 인력을 구하는 부분도 문제가 생겼다.?

하룻밤 사이에 시티의 방호 마법진들은 물론 마탑 자체의 방호 마법진들까지 부숴 버린 무지막지한 공습에 대한 위험을 느낀 사람들이 고용되길 극도로 꺼린 것이다.

알붐 마탑의 칼리판 탑주는 이제까지 막강한 영향력을 휘둘렀던 만큼 위협을 서슴지 않았지만 큰 효과는 없었다.?

두 차례의 뻘짓과 공습으로 인해 붕괴된 알붐 마탑의 타이탄 전력은 이미 널리 알려진 것이다.

그렇게 아이테르 차원이 급격한 변화를 맞이하고 있을 때 기연을 갈무리한 아니테라의 전력은 마지막 움직임을 시작했다.

?

차원 의뢰 완수

레겐탈이 아이테르 차원에서 가장 강력한 전력인 미트라 전단이 공략할 수 없다고 판정한 다섯 개의 던전 중 남은 건 세 개였다.

‘마족 던전이 둘, 호수 중앙에 있는 던전이 하나가 남았군.’

가온은 마족 던전들은 아니테라 전단에 맡기기로 했다.?

자신이 직접 나서지 않으면 상당한 피해를 입을 수도 있지만 보호해 주는 것은 여기까지다.

‘일정 수준을 넘긴 전사가 더 강해지려면 생사의 위기를 경험해야 해.’

이 점을 전단 수뇌부에도 주지시켰는데 걱정했던 것과 달리 그들 역시 가온의 생각에 동의하고 있었다.?

아무리 실전처럼 대련을 한다고 하더라도 대련은 대련일 뿐이라는 점을 그들도 잘 알고 있었기 때문이다.

‘예상하기는 하지만 큰 피해는 입지 않을 것 같네.’

마족과 다크엘프족이 보스였던 습지 던전에서 아니테라 전단의 전력은 그야말로 급상승했다.

당장 대전사장만 해도 총 63명으로 증가했다.?

무려 25명이나 경지를 뚫고 소드 마스터가 된 것이다.?

순수하고 농후한 마나를 흡수해서 자신의 것으로 만드는 것만으로도 그런 효과가 있었기 때문이다.

전사장의 숫자도 늘어났지만 가장 경악스러운 변화는 전사들에게 있었다.

‘초급 전사가 겨우 328명밖에 안 된다고?’

무려 3천이 넘는 초급 전사가 중급 혹은 상급 전사로 승급한 것이다.?

아무리 마나양에 크게 좌우되는 소드유저 경지라고 해도 이렇게 많은 전사가 승급을 한 것은 믿기지 않았다.

아무튼 그래도 아니테라의 입장에서 보면 경사였다.?

그래서 새롭게 대전사장이 된 전사들에게는 감마급 타이탄을 지급하고 전사장이 된 이들에게도 베타급 타이탄을 지급했다.

승급한 전사들에게도 알파급 타이탄을 지급해야 하지만 아직 충분한 수량을 확보하지 못했고 지금 당장 기가스에서 알파급으로 바꾸면 전투력에도 영향이 있을 것으로 예상되어 그 부분은 뒤로 미루었다.

전사단의 전력만 급상승한 것은 아니다.?

아레오와 아나샤가 포함된 마법사단이나 모둔이 고문으로 포함된 영술사단 그리고 엔릴이 이끄는 사령술사단 역시 엄청난 전력 상승을 이루었다.

그렇기에 안심하고 마족 던전의 공략을 맡길 수 있는 것이다.

가온은 먼저 두 던전부터 차례로 정찰했다. 물론 카오스를 포함한 정령들이 적극적으로 나섰다.

정찰 결과 두 던전은 비슷한 난이도를 가지고 있었다.?

한 곳은 1만 규모의 다양한 종족의 마족들을 수하로 거느린 마계 서열 6만 위권의 남작급 마족이 보스였고, 다른 한 곳은 마화된 마수와 몬스터 10여만 마리를 거느린 비슷한 서열의 마족이 보스였다.

보스들의 실력은 시르네아나 롭 등 상급 소드 마스터가 된 대전사장들이라면 충분히 상대할 수 있었다.

가온은 전단 수뇌부를 소집해서 논의한 결과 전력의 3분의 2를 남작급 마족이 보스인 던전에, 그리고 나머지 3분의 1과 사령술사단을 다른 던전에 배정했다.

그렇게 두 개의 전단을 편성해서 각각의 던전 앞에 소환한 가온은 결과를 확인하지 않고 칼레라 호수로 향했다.

칼레라 호수는 위에서 내려다보면 원형으로 직경이 100여 미터 정도로 큰 규모는 아니었지만, 대형 강 세 개가 만나서 이루어졌기에 수상 운송에 아주 중요한 역할을 했었다.

호수 중앙에는 호수와 이름이 같은 칼레라섬이 있는데, 던전이 생기기 전까지만 해도 소형 시티가 있었으며 풍부한 어종을 바탕으로 어업이 발달했고 강을 통한 중개 무역이 성행했던 곳이라고 했다.

잘 부서지는 재질의 바위들이 넓게 펼쳐져 있어 인간의 발길이 닿지 않던 섬 북쪽의 깊은 곳에 던전이 생긴 시기는 대략 100여 년 전이며 곧바로 던전 브레이크가 발생해서 시티 측은 공략을 포기하고 뿔뿔이 흩어지고 말았다.

‘던전에서 나온 마수는 거인형 어인족이라고 했지.’

하반신은 어류의 그것을 가지고 있으며 상반신은 인간과 유사한 어인족은 쾌속선의 속도를 능가하는 수영 실력과 키가 3무에 육박하고 물의 정령처럼 물을 지배하는 능력을 가지고 있어 순식간에 드넓은 칼레라 호수의 주인이 되었다.

피시스 렉스라고 불리는 이 어인족은 성정이 흉포할 뿐 아니라 인간을 잡아먹기 때문에 호수와 연결되는 세 개의 강을 따라 움직이며 강을 기반으로 살아가는 수많은 시티들의 숨통을 지금까지 옥죄여 왔다.

놈들은 배의 바닥에 구멍을 뚫어 침몰시키거나 수가 많을 때는 아예 배 위로 올라와서 사람들을 공격해서 살육을 벌이는 방식으로 수운(水運)이나 어로 행위를 불가능하게 만들었는데, 시티들은 마땅한 대책을 강구하지 못했다.

타이탄으로도 사냥하기가 힘들 뿐 아니라 소드 마스터라고 해도 물에서 자유롭게 운신을 할 수 없는 한, 물속에서 자유자재로 이동하고 움직이는 피시스 렉스를 사냥할 능력이 없었기 때문이다.

그나마 강폭이 좁고 수심이 낮은 상류 쪽에서는 마법사를 포함한 전력으로 놈들을 어떻게든 사냥할 수 있었지만, 그 외의 지역에서는 온갖 수단을 써 봤으나 한 번도 효과적인 사냥이 이루어지지 않았다고 했다.

‘확실히 일반적인 수단으로 처리하기가 힘들긴 하겠군.’

놈들의 주 서식지인 칼레라 호수의 규모도 그렇고 설사 사냥이 가능하다고 해도 배보다 더 빠르게 강 쪽으로 도망을 치면 잡기가 어려웠다.

하지만 가온은 자신이 있었다.

‘내게는 인어의 후예라는 칭호가 있지.’

인어의 후예 칭호의 효과는 이런 상황에 아주 유효했다.?

모든 수생 생물을 상대로 전투력이 30% 상승할 뿐 아니라 입수할 경우 아가미와 물갈퀴가 생성되어 물속에서도 뭍에서와 마찬가지로 편하게 호흡하고 움직일 수 있었다.

‘거기에 내게는 카오스까지 있지.’

일부가 부족해서 아직 육체를 구현하지 못하지만 카오스는 모든 속성력을 가지고 있다. 즉 물속에서도 물의 정령보다 더 높은 능력을 발휘할 수 있는 것이다.

‘던전부터 정리를 할까 아니면 이미 나와서 적응한 놈들부터 사냥을 할까?’

잠시 고민하던 가온은 마음을 정했다.

진화를 거듭한 덕분에 물속에서도 엄청난 면적을 단번에 정찰할 수 있는 능력을 가지게 된 카오스와 함께 움직인다면 피시스 렉스를 던전이 있는 섬으로 모는 것은 어렵지 않을 것이다.

이번 던전 공략을 위해 20만 포인트를 들여서 새로운 아이템 하나를 구입했다.

‘트리플 블레이드 스크루를 장착한 효과부터 확인해 봐야지.’

트리플 블레이드 스크루는 벼리가 가온 대신 갓상점을 뒤져서 고른 아이템인데 두 발바닥에 장착하며 세 개의 날개를 가지고 있는 스크루였다.?

발바닥에서 마나를 방출해서 날개를 회전시켜 물속에서 이동할 수 있는 추진력을 얻는다.

가온은 호수와 연결되는 세 개의 강 중 하나를 고른 후 피시스 렉스가 운신하기 어려운 상류까지 올라가서 트리플 블레이드 스크루를 장착한 후 물속으로 들어갔다.

물속으로 들어가는 순간 손가락과 발가락 사이에 물갈퀴가 생겼고 귀의 뒷부분에 생경한 기관이 생기는 것을 느낄 수 있었다.?

그건 바로 물속에서도 호흡을 할 수 있게 해 주는 아가미였다.

가온은 잠시 발바닥에 장착한 트리플 블레이드 스크루를 활용해서 물속에서 이동하고 방향을 바꾸는 등의 적응을 마친 후 본격적으로 움직였다.

‘카오스, 피시스 렉스를 찾아줘.’

-알았어!

상류 쪽이라서 그런지 한동안은 피시스 렉스를 발견할 수 없었다. 그저 무서운 속도로 잠영을 하며 강을 따라 내려가기만 했다.

세 개의 날개깃을 가진 스크루 아이템을 양쪽 발바닥에 장착한 효과는 엄청났다.?

물의 저항이 거셌지만 스크루에 주입하는 마나의 양을 늘리자 시속을 기준으로 300킬로미터가 넘는 고속 이동이 가능했다.

카오스가 피시스 렉스를 처음 발견한 건 강의 중류에 가까워졌을 때였다.

분명히 인간과 유사한 외형이지만 얼굴 옆면에 있는 큰 아가미와 우둘투둘한 검붉은 피부, 그리고 정수리 부분부터 엉덩이까지 이어지는 지느러미는 뼈가 있는 조직인 듯 유연하면서도 단단해 보였고, 물갈퀴가 발달해서 물속에서 자유자재로 움직이고 있었다.

‘세 놈이군!’

의외로 피시스 렉스는 무기를 소지하지 않았는데 외형을 통해 그 이유를 짐작할 수 있었다.?

손톱이 마치 창날처럼 길고 날카로웠으며 심지어 마기를 주입할 수도 있었다.

놈들이 무슨 목적으로 이곳에 있는지, 어떤 능력을 가지고 있는지는 전혀 궁금하지 않았다.?

최소한 단원들이 던전을 공략하기 전까지 놈들을 처리하려면 서둘러야 했다.

슝! 슝! 슝!

수기로 만든 마나탄은 물 속임에도 공간 이동을 하는 것처럼 순식간에 날아가서 놈들의 머리통을 차례로 관통했다.

파죽지세였다.

네 시간 만에 칼레라 호수와 이어지는 지점에 도착했는데 가온의 마나탄에 죽임을 당한 피시스 렉스의 숫자는 무려 300마리가 넘었다.

카우마를 불러서 호수와 강이 연결되는 지점의 물을 생명이 견딜 수 없을 정도의 초고열수로 만들고 있으라고 지시한 가온은 다음 강으로 향했다.

세 개의 강에서 활동하고 있던 피시스 렉스는 12시간이 되지 않아서 말끔하게 정리가 되었다.

‘이제 호수 차례네.’

가온이 아무리 빠르게 이동할 수 있다고 해도 드넓은 호수 안에서 활동하는 피시스 렉스는 강에서처럼 쉽게 처리할 수가 없었다.

하지만 이미 방법은 생각해 두었다.

스크루 아이템을 챙긴 가온은 투명날개를 장착해서 호수 위로 날아올랐다.?

그리고 호숫가를 따라 빠르게 비행하면서 이번 던전 공략을 위해서 추가로 구입한 뇌정구를 호수를 향해 던지기 시작했다.

꽈앙!

푸츠즈즈.

마나를 주입해서 적당한 수심에서 폭발하도록 했고 마누가 가온을 따라 이동하면서 뇌전구가 폭발한 자리에 바로 뇌전을 떨어뜨렸기에 뇌전의 반경은 최대치까지 확대되었다.

그렇게 호숫가를 따라 안쪽으로 작은 원을 그리며 비행하면서 뇌전구 투하와 마누의 전격이 가해지자 칼레라 호수는 한동안 시퍼런 뇌전에 덮였다.

얼마 후 카오스로부터 의념이 전해졌다.

-물고기 인간들이 혼비백산해서 던전으로 들어가고 있어! 지금까지 2천 마리 정도가 들어갔는데 절반은 덜 자란 놈들이야.

‘조금 더 지켜보다가 행렬이 끊어지면 알려 줘.’

-알았어. 그런데 이 던전 공략은 우리한테 맡겨 주면 안 될까?

‘너희들끼리 공략하겠다고?’

-응. 잠깐 던전에 들어가 봤는데 그리 크지 않은 습지더라고. 마누의 전격 능력과 카우마의 고열 능력으로 놈들을 습지에서 도망치게 한 후에 녹스의 독 능력으로 전력을 약화시킨 후 내가 싹 쓸어버릴 수 있을 거야.

‘좋아! 한번 해 봐!’

가온은 흔쾌히 카오스의 부탁을 들어주었다.?

자신도 정령들의 합심한 전력이 얼마나 높은지 궁금하기도 했다.

칼레라 호수를 온통 뇌전으로 물들게 한 가온은 정령들이 던전으로 들어간 것을 확인하고 낮게 호수 위를 비행하면서 떠오른 피시스 렉스에게 마나탄을 날려 마무리를 하는 데 주력했다.?

전격으로 즉사한 놈들도 있었지만 단순히 기절한 경우도 적지 않았기 때문이다.

가온이 마무리를 한 후 다시 호수 안으로 들어가서 호수 깊은 곳으로 도망을 친 피시스 렉스들까지 끝장을 내고 섬으로 올라오는 데 걸린 시간은 대략 두 시간이었다.

그로부터 두 시간 후 카오스를 필두로 정령들이 그의 곁으로 돌아왔다.

“어떻게 됐어?”

카오스의 대답을 듣기 직전 그렇게 고대했던 안내음이 연속해서 들려왔다.?

던전 클리어를 알리는 안내음에 이어 차원 의뢰를 완수했다는 내용의 안내음이었다.

다른 두 던전 역시 아니테라 전단이 공략하는 데 성공한 것이다.?

‘드디어 탄 차원으로 돌아갈 수 있겠구나!’

정말 지겨웠지만 얻은 것이 너무나 많았던 의뢰였다.

?

의뢰 완수

가온이 마족과 다크엘프족이 보스인 던전을 클리어하는 순간 두 부대로 나뉜 아니테라 전단도 던전을 클리어했으며 모둔의 일도 마무리가 된 것이다.

참으로 길고 지루했던 차원 의뢰지만 공을 들인 만큼 과실은 달콤했다.

-10 레벨 상승.

-기본 보상에 추가 보상까지 포함해서 1억 명예 포인트.

-전설 등급의 타이탄 전용 대검 아이템.

-차원 의뢰를 수행할 때만 적용되지만 전 스텟이 2할 상승하는 칭호인 ‘위대한 차원 용병’.

-A급 이상, 병급 이상의 스킬 진화권 3장.

-갑급 공격용 선술인 무형인(無形刃).

레벨 상승과 명예 포인트는 던전 공략에 따른 보상과 차원 의뢰를 완수한 보상을 합친 숫자였다.

아이테르 차원에는 주신(主神)이 없어서 따로 보상을 받지는 못했지만 이것만으로도 충분했다.

사실 갑급에 해당하는 무형인 선술을 얻은 것만으로도 보상은 충분했다. 선술은 그 정도로 강력한 위력을 가지고 있었기 때문이다.

‘거기에 타이탄과 흡순석을 통한 전단원들의 능력 상승까지 고려하면 정말 엄청난 보상이네!’

의뢰를 수행하는 과정에서 얻은 금과 마정석 그리고 부산물까지 더하면 욕심이 많은 가온도 만족할 수밖에 없는 보상이었다.

‘이제 탄 차원으로 돌아갈 시간이군.’

아직 여유는 있다. 한 달이라는 시간이 주어졌다.

하지만 딱히 할 일은 남아 있지 않았다.?

세롬이 아이테르 차원의 전력으로는 당분간, 아니 나중에도 공략이 불가능할 것이라고 판단한 다섯 개의 던전까지 완벽하게 공략한 상태였기 때문이다.

‘그래. 미련 갖지 말고 가자!’

아니테라 시티가 갑자기 사라지면 당연히 큰 혼란이 있겠지만 어떻게든 수습이 될 것이다.

자신이 이곳에 넘길 것도 다 넘겼다. 그러니 시스템도 차원 의뢰가 완수된 것으로 판단한 것이다.

300개의 시티에는 기가스 설계도를 넘겼고 옥토 에스트레에는 기존의 기가스 설계도에 더해서 건설용 타이탄 설계도를 넘겼다.

니그룸, 루툼, 루보르 마탑에는 마법사용 알파급 타이탄 설계도와 건설용 타이탄 설계도를 넘겼다.

벼리의 예측이 맞는다면 이제 아이테르 차원의 시티와 마탑 들은 무한 경쟁 체제에 돌입할 것이다. 시티 간의 거리는 짧아졌고 극소수가 독점했던 타이탄 제작 기술이 풀렸으니 당연한 수순이다.

그 대신 분리된 상태로 전승되었던 선술들을 거의 대부분 모았다. 앞으로 시간을 두고 연구를 해서 합하면 많은 선술을 익힐 수 있을 것이다.

‘뭐 벼리나 내 예상과 다르게 흘러갈 수도 있지만 나머지는 이곳 사람들이 알아서 하겠지.’

대가는 충분히 받았지만 창궐한 마수와 몬스터를 처리하고 던전을 제대로 공략할 수 있는 최적의 무기를 쥐여 주었으니 더 이상 연연할 필요는 없었다.

정령들이 차원석을 챙겨서 던전을 나오자 가온은 나인테일을 이용해서 전단원들이 공략한 던전을 차례로 들러서 차원석과 전리품을 챙겨 나온 전단원들을 차례로 아니테라로 보냈다.

그리고 그의 모습은 곧 아이테르 차원에서 사라졌다.

* * *

가온은 아이테르 차원을 떠나 탄 차원으로 돌아왔지만 나크 훈과 만나기로 한 날 직전까지 거의 대부분의 시간을 아니테라에서 보냈다.

일단 더 이상 타이탄을 추가로 생산할 이유가 없어서 타이탄 공방은 당분간 휴업을 하고 장인들과 마법사 등 생산 인력에 보너스와 함께 긴 휴가를 주었다.

전사, 마법사, 사령술사, 영술사들이 흡순석을 통해서 얻은 기연을 갈무리하느라고 수련에 매진하는 동안 그 역시 모둔과 함께 영술을 익혔다.

이전에 익혔던 선술과 영술의 차이는 확실하게 모르지만 시스템은 선술이라는 단어를 사용하고 있어서 당분간은 그저 구분 없이 사용하기로 했다.?

레겐탈에게 받은 자료와 다크엘프족에게 받은 영술 그리고 모둔이 타이탄의 대가로 챙긴 자료를 취합한 결과 얻은 영술은 총 26개였다.

일단 개인용 영술을 살펴보면 두 종류 이상이 있는 영술은 창랑 연공술을 포함한 연공술 두 종, 보법 두 종, 신법 세 종, 선검술 두 종, 영기 제작술 두 종으로 총 열한 종이었다.

그 밖에 한 종만 있는 것은 단거리 공간 이동술, 비검술, 비침술, 영기막, 영탐술, 화염술, 뇌전술 등 아홉 가지였다.

합격술은 총 여섯 가지였는데 방어용이 두 가지, 공격용이 네 가지로 결계술과 아주 유사해서 스노족 영술사들은 쉽게 익힐 수 있을 것 같았다.

가온은 분신술을 사용하면 합격술을 모두 펼칠 수 있었기에 영술을 모두 익히기로 했고 모둔은 개인용 영술만 익히기로 했다.

아레오는 이번에 얻은 기연을 통해서 또다시 벽을 넘어 보기로 했다.?

서클 마법을 익힌 것이 아니라서 새로운 마력링을 추가하는 것과 같은 구체적인 현상을 동반하는 건 아니지만 그녀는 자신의 성장을 확신하며 폐관 수련에 들어갔다.

덕분에 아나샤는 오랜만에 가온을 독점할 수 있게 되었는데 이미 경지에 이른 음양대법으로 인해서 행복하고 뜨거운 시간을 만끽할 수 있었다.

모둔은 여전히 바빴다. 영술 수련에 매진하고 있는 가온을 대신해서 아니테라의 대소사를 처리했기 때문이다.

물론 가온이 직접 나설 정도로 중요한 일이 없기에 가능한 일이지만 모둔은 가온이 아니테라의 일에 신경을 쓰지 않고 수련을 할 수 있도록 최대한 내조하고 있었다.

그렇게 영술을 익히는 데 전념하고 있을 때 오랜만에 벼리가 대화를 요청했다.

‘무슨 일이야?’

-저와 파넬이 뭔가를 발견한 것 같아요.

알테어가 자신이 익힌 연금술과 지구의 화학을 연구하며 새로운 이론을 정립하는 동안 벼리는 파넬과 마법 학회지를 연구하고 있었다.

‘뭔데?’

-오래전, 그러니까 아르테미인들이 아이테르 차원에 건너왔을 무렵의 학회지를 분석해 보니 그 당시는 차원 융합에 대한 연구가 최고조였더라고요.

던전에서 쏟아져 나온 마수와 몬스터 창궐로 인해 멸망 직전까지 몰렸던 상황을 벗어나게 해 준 영인에 대한 관심이 최고조였던 만큼 마탑들도 영인에 대한 관심은 물론 던전, 즉 차원 융합의 증거에 대한 연구도 활발하게 진행되었을 것은 자명했다.

‘흥미로운 내용을 찾은 거야?’

-네, 오빠. 오래전에 아르테미인들을 직접 만나 차원 융합에 대한 얘기를 들은 탄 차원의 마법사들이 있더라고요.

한 명도 아니고 여러 명의 마법사들이 그런 기회를 가졌다니 뜻밖이지만 그럴 법도 했다.

‘어떤 내용이야?’

-요약을 하면 이래요. 일단 차원은 서로 긴밀하게 연결이 되어 있어요.

‘어떤 연결을 말하는 거야?’

-아르테미인들은 세상이 상위 차원과 하위 차원으로 구성되어 있다고 주장했어요. 그리고 한 상위 차원이 무수한 하위 차원이 연결되어 있으며 이런 상위 차원들도 꽤 많다고 해요. 어쨌든 아르테미 차원도 상위 차원이에요.

‘상위와 하위 차원 간에 어떤 차이가 있나?’

상위 차원인들의 능력이 하위 차원인들보다 월등하다거나 하는 것을 묻는 것이다.

-상위 차원이 먼저 창조되었기 때문에 대체로 그렇긴 한데 반드시 그런 건 아닌 것 같아요. 오히려 문명 수준이 뒤떨어지는 상위 차원도 있다니까요.

‘혹시 아르테미인들이 아이테르 차원을 구해 준 이유도 언급이 되었나?’

세롬으로부터 지나가듯 들은 말이 있기는 한데 구체적인 내용이 언급되었는지 궁금했다.

-상위 차원이 무너지면 하위 차원은 모두 멸망하고 반대로 하위 차원 중 일정 비율 이상이 멸망하면 상위 차원도 붕괴가 된다고 했어요.

‘멸망한다는 것은 무슨 의미지?’

-말 그대로 차원계 혹은 행성 자체가 붕괴된다는 것으로 추정하고 있어요. 모든 생물이 죽고 삶의 기반이 되었던 차원계나 행성 역시 사라지는 거죠.

‘그럼 어떤 식으로 붕괴가 되는 거지?’

-오빠도 아시다시피 마기는 음차원의 에너지예요. 한 속성의 에너지가 과도하게 많아지면 균형이 무너지고 종국에는 마기를 지닌 생물마저 소멸되고 말지요. 그리고 마지막에는 결국 차원이 붕괴될 수밖에 없다고 해요.

‘그럼 아르테미인들은 차원 융합의 이유를 어떻게 얘기했어?’

-탄 차원의 마법사들도 같은 의문이 들었던 모양인데, 아르테미인들은 차원이 생성되고 일정한 시간이 지나면 자연스럽게 진행되는 일종의 노화 현상과 비슷하다고 얘기했다고 하네요.

역시 세롬에게 들었던 것과 비슷한 내용이었다.

‘차원 융합을 막거나 피할 수 없다는 말인가?’

-아르테미인들은 그렇게 믿고 있었던 것 같아요. 그래도 차원 융합을 최대한 늦추는 방식으로 관리가 가능하다고 했어요. 그들은 차원도 마치 생물처럼 탄생하고 소멸하는 일종의 사이클을 가지고 있다고 믿고 있었어요. 다만 차원 융합이 과도할 정도로 빠르게 진행되는 경우가 왕왕 발생하기 때문에 해당 차원에 속한 모든 생물이 함께 노력을 해서 관리를 해야 한다고 주장했어요.

아르테미인들의 생각이 맞는지는 알 수 없지만 그들의 논리에 따르면 차원 융합은 생물체의 노화처럼 피할 수 없는 현상이며 단지 적절한 관리를 통해서 융합되는 시기를 최대한 늦추는 것만이 가능하다는 것이다.

-아르테미인들을 포함한 상위 차원의 수장들은 신격을 획득한 존재들과 힘을 모아서 차원 융합이 시작된 차원을 대상으로 하는 갓상점 시스템과 던전 보상 시스템을 운영해서 이른바 관리를 하고 있다고 했어요.

‘관리라…… 말은 되는군.’

차원들은 유기적으로 얽혀서 마치 공동 운명체와 같으니 특별한 능력을 각성한 존재나 신격을 획득한 존재들이 힘을 모을 수밖에 없을 것 같았다.

‘그런데 왜 신격을 가진 존재들이 나서지 않는 거지?’

-그 부분에 대한 언급도 있었어요. 신격을 가진 존재들은 수많은 차원을 연결하는 두 시스템을 만들고 유지하기 위해서 엄청난 힘을 소모해서 회복하는 데 오래 걸리기도 하지만, 원래 그런 존재들은 차원계를 건너갈 수 없다고 했어요. 그게 세상의 질서 혹은 규칙 중 하나라고요.

그 부분은 잘 이해가 가질 않았지만 벼리에게 묻는다고 해서 대답이 나올 리가 없었다. 그래서 다른 궁금한 점을 질문했다.

‘혹시 마계에 대한 내용도 있어?’

-네, 있어요. 마계는 상위 차원 중에서도 가장 큰 차원으로 마계의 지배자들은 신에 필적하는 권능을 가지고 있는데, 그들은 마기가 차원을 소멸시킨다는 주장에는 반대 의견을 가지고 있어요. 그들은 차원 융합을 통해서 마기를 더욱 확산시켜야만 소멸을 막을 수 있다는 생각을 가지고 있다고 해요.

아르테미인들이나 마족들의 입장은 상반되지만 둘 다 차원 융합 현상을 당연하게 받아들이고 있는 것 같아서 씁쓸했다.

‘그런데 상위 차원인들은 하위 차원을 마음대로 오갈 수 있나?’

-그건 아니에요. 아르테미인들의 언급은 없었지만, 그들과 대화를 나누었던 마법사들은 차원을 오가려면 굉장한 대가를 치러야만 가능할 뿐 아니라 본인의 능력도 데미갓, 즉 반신에 가까워야만 가능한 것으로 이해하고 있었어요. 그리고 직접 현신할 수도 없고 능력의 일부만 가진 분신, 즉 영체와 같은 존재로만 가능하다고 해요.

어쩌면 영인들은 아르테미인들의 본체가 아닐 가능성이 아주 높았다.

‘그런 의미에서 보면 나인테일은 정말 대단한 보물이네.’

막대한 영력이 필요하지만 차원을 이동할 수 있게 해 주는 아이템이니 말이다.

-아무튼 아르테미인들이 아이테르인들을 도운 이유는 영술을 통해서 능력을 키워서 일정 수준 이상의 던전을 공략할 정도로 전력이 높아지면 오빠처럼 차원 용병으로 활약해 주길 바라서인 것 같아요.

아이테르인들은 그런 아르테미인들의 기대를 저버린 것이고.

‘그런데 갓상점에 대한 언급이나 던전 공략에 따른 보상과 같은 내용은 없었어?’

-있었어요. 아르테미인들은 당시 존재하던 던전의 절반 이상을 공략한 이후부터 그런 범차원적인 시스템의 적용을 받을 수 있다고 알려 주었대요. 그리고 차원 용병으로 활약하기 위해서는 상급 이상 던전을 공략하는데, 일정한 수준 이상의 활약을 해야 하고요.

그렇다면 최초의 영인들은 그 수준까지 던전을 공략하지 못한 것이다. 그리고 영인들의 후예는 죽음이 두려워서 혹은 제대로 영술을 익히지 못해서 여전히 그 목표를 달성하지 못했을 것이고.

타이탄이 개발된 이후에도 상황은 달라지지 않았다. 아니, 오히려 영술을 익히는 자들의 숫자가 급감하는 부정적인 결과가 가져왔다.

‘하지만 지금부터는 달라지겠지.’

영술은 몰라도 타이탄 전력이 급증하고 새로운 타이탄이 속속 개발되면 아이테르 차원의 전력을 급상승해서 위기를 극복하는 것은 물론이고 다른 차원을 도와줄 능력까지 가지게 될 것이다.

그런 면에서 보면 지구는 운이 좋았다. 벼리와 가온과 같은 별종이 아르테미인들이 예상했던 것보다 훨씬 일찍 출현했으니 말이다.?

‘그래, 앞으로도 학회지 연구를 계속할 거야?’

-영술을 한번 연구해 보려고요. 파넬도 큰 관심을 가지고 있어요.

‘좋아. 기대할 테니 한번 연구해 봐. 영술에 대한 자료는 모둔에게 말하면 될 거야.’

-알겠어요!

벼리와 파넬의 능력이라면 새로운 영술을 만드는 것은 몰라도 기존의 영술을 개량하고 발전시키는 것은 가능할 것이다.

‘아무튼 이렇게 되면 본신의 안전을 위해서라도 차원 의뢰를 적극적으로 해야겠네.’

거창하게 지구를 지킨다거나 차원을 지키기 위해서가 아니라 본신과 자신의 안전과 성장을 위해서라도 차원 의뢰를 적극적으로 수행해야 할 것 같았다.

?

새로운 의뢰

토레토 온천.

한동안 아니테라에서 새로 얻은 선술과 영술을 익히는 데 매진했던 가온은 세 여인이 고르고 고른 세트 방어구를 착용한 모습으로 온천의 정문 근처에 나타났다.

‘다들 잘 지내고 있겠지?’

고향으로 돌아간 온 클랜의 원년 멤버들은 물론이고 아그레시아로 간 정보길드 출신 대원들 그리고 나크 훈의 지도를 받으며 철월검술을 익히고 있을 나머지 대원들의 안부가 궁금했다.

‘왕녀의 수련은 어떻게 되어 가고 있을까?’

왕녀와 만나 첫눈에 반해서 온천에서 사랑을 나눈 기억이 떠오르자 자연스럽게 그녀가 그리워졌다.

다른 사람들에게는 그리 긴 시간이 아니었지만 차원 의뢰를 수행한 가온에게는 무척 긴 시간이었다.

그런 생각을 하면서 걷다가 온천 숙소가 눈앞에 나타났을 때 생각지도 않았던 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다.

“나디아!”

반갑긴 했지만 아그레시아에 있어야 할 나디아가 왜 이곳에, 아니 온천 숙소도 아니고 정문 밖에서 기다리고 있는지 이상했다.

“대장님!”

나디아가 활짝 웃으며 달려오더니 그에게 팔짝 뛰어 안겼다.

가온은 혹시 그녀가 떨어질까 두려워서 한 팔로 그녀의 허리를 감고 다른 팔로는 엉덩이를 받쳤다. 덕분에 포즈가 좀 이상야릇했지만 어쩔 수가 없었다.

“아그레시아로 간 거 아니었어?”

그렇게 물으면서 주위를 둘러봤지만 루크를 비롯한 다른 대원들은 보이지 않았다.

“호호호. 쭉 아그레시아에서 새로운 정보 길드 창설과 철월검관 개관을 준비하다가 중요한 정보가 있어서 이틀 전에 다시 왔어요.”

“스승님은 만난 거야?”

“톨람 왕국의 요청을 받아들여서 다른 대원들과 함께 던전 브레이크가 임박한 위험한 던전들을 공략하러 가셨더라고요.”

길이 엇갈린 것이다.?

“그런데 중요한 정보가 있다고?”

그렇게 물으면서 나디아를 내려놓았다.

“쳇!”

나디아는 가온의 품에서 벗어나는 것이 싫은지 내색을 하더니 이내 입을 열었다.

“주위에 사람이 없기는 하지만 조용한 곳으로 가요.”

이렇게 얘기를 하는 것을 보면 남들이 들어서는 안 되는 것 같아서 앞장서는 나디아의 뒤를 따랐다.

온천으로 향하는 마차로에서 조금 벗어난 숲 안의 작은 공터.

“거부하기 너무 아까운 의뢰가 하나 들어왔어요.”

“정보가 아니라 의뢰였어?”

“네. 혹시 다이트 제국이라고 들어 보셨어요?”

들어 봤다. 이른바 오국 연합의 북서쪽의 광대한 평원 지대를 지배하는 대제국의 이름이 바로 다이트였다.

“다이트 제국에서 의뢰가 들어온 거야?”

“네! 정확하게는 두 가지 의뢰인데 하나는 서해의 열도 사이에 위치한 해저 던전을 공략해 달라는 것이고, 다른 하나는 차원 의뢰를 받아서 떠난 제국의 황자와 황녀를 찾아서 데리고 오는 것이 내용이에요.”

‘가만! 어나더 문두스의 무대가 다이트 제국까지 확대된 건가? 벼리야, 확인해 봐.’

-아니에요. 어나더 문두스의 플레이어들에게는 아직 개방되지 않았어요.

‘그럼 초랭커들은 한창 던전을 공략하고 있겠구나?’

-네. 길드 규모를 부풀린 선두 무리가 이제 막 상급 던전을 공략하기 시작했어요.

그러고 보니 예지몽에서 초랭커 플레이어들이 오국 연합의 영역에서 상급 던전을 공략하는 데 성공한 후 대부분 차원 용병이 되었고 얼마 지나지 않아서 현실에도 던전이 열렸었다.

초랭커들이 적어도 처음 열린 무대인 오국 연합의 상급 던전들을 공략할 실력은 되어야 무대를 더 확장하든지 차원 의뢰를 받게 될 것이다.

뭐 자신이야 분신이기 때문에 어나더 문두스의 플레이어이면서 동시에 아니기 때문에 관계는 없었다.

“해저 던전은 골치가 아픈데.”

제국 측의 의뢰라니 흥미로웠지만 해저 던전은 예지몽에서도 오랫동안 공략 불가의 영역이었다.?

마법이나 주술 그리고 마나를 사용하는 전투술을 가진 탄 차원의 강자들에게도 바다 깊은 곳에 생긴 던전을 공략하는 건 불가능에 가까웠다.

“대장님이 오래전에 강바닥에 있는 던전을 공략했었다는 정보가 그쪽으로 넘어간 것 같아요.”

생각해 보니 그때 정말 고생이 많았다. 특히 블러드히루도, 즉 거대 흡혈거머리에 대한 기억은 끔찍했다. 물론 그 던전에서 사랑하는 모둔을 만나게 되었으니 오랫동안 기억에 남겠지만 말이다.

“관련 정보는?”

“던전의 보스는 거대 고래이고, 마수화된 고래 마수들은 공격성이 굉장히 강해서 마구잡이로 배를 공격하는데, 어선은 물론 중형 상선까지 집어삼킬 정도로 몸집이 어마어마하게 크다고 했어요.”

탄 차원의 중형 상선이 어느 정도 크기인지는 알 수 없지만 대충 생각해도 몸집이 어마어마하게 크다는 것 정도는 추측할 수 있다.

“던전 브레이크가 발생했을 텐데.”

“그건 잘 모르겠어요. 마화된 거대 고래들은 해저 던전이 자리한 열도에서 멀리 벗어나지 않는다고 해요. 그리고 주기적으로 사라졌다가 다시 나타나기 때문에 던전을 자유롭게 드나드는 것으로 의심하고 있다고 했어요.”

“보상은?”

“일단 첫 번째 의뢰에 대한 대가로 500만 골드와 황실 보고에서 두 가지 보물을 고를 수 있는 권리를 주겠대요. 만약 철월검파가 제국에 지관을 낼 의향이 있다면 부지나 행정적인 부분을 도와줄 의향이 있다고도 했어요.”

그 정도면 충분히 만족할 수준의 보상이다.

“두 번째 건은?”

“다이트 황실의 3황자와 5황녀는 30대 초중반으로 익스퍼트 상급과 5서클 마법사인데 어릴 때부터 천재로 알려진 아주 유명한 인물들이에요. 둘 다 황위나 결혼에는 별 관심이 없고 검술과 마법에 푹 빠진 인물들인데 상급 던전을 공략한 보상으로 차원이동이 가능한 표식을 얻었나 봐요. 표식을 받은 직후에 차원 의뢰를 받아서 차원 이동을 했다고 하는데, 지금까지 아무런 소식이 없어서 노환을 앓고 있는 늙은 황제가 애타게 찾는 것 같아요. 이 의뢰는 저도 확신하기 힘들어서 보상은 아예 듣지도 않았어요.”

“그건 잘했네. 그런데 차원을 건너간 지 얼마나 됐는데?”

“보름 정도인데, 의뢰를 수행할 차원과 이곳과는 시간의 흐름이 1백 배나 차이가 난다면서요.”

그런 사실까지 알려졌을 정도면 차원 의뢰를 완수했거나 포기하고 돌아온 이들이 꽤 많은 모양이다.?

차원 의뢰는 중간에 포기할 경우 상당한 페널티가 있다고 들었지만 죽는 것보다는 나았다.?

아무튼 이곳에서 보름이면 건너간 차원에서는 1,500일, 즉 5년 가까이 지난 것이니 그 사실을 확인한 다이트 제국의 황제로서는 걱정할 수밖에 없을 것이다.

“어떤 의뢰인지는 알고?”

“아니까 우리에게 의뢰를 한 거겠지요.”

자신도 아이테르 차원의 의뢰를 하면서 지겨워 죽을 뻔했다.?

얻은 것은 아주 많았지만 예상한 것보다 훨씬 더 많은 시간이 걸렸기 때문이다.

“그런데 우리를 어떻게 알고 나디아에게 의뢰를 한 거지?”

“우리 클랜에 대한 얘기는 이미 오국 연합에서는 모르는 이가 없으니 자연스럽게 알았겠지요. 그리고 제가 아그레시아에 정보 길드를 새로 열었거든요. 당연히 온 클랜 휘하임을 밝혔고요.”

“기존의 정보 길드에서 방해 공작을 했을 텐데?”

“생각보다 대장님과 우리 온 클랜의 이름값이 대단하더라고요. 공식 행사도 하지 않았는데 다섯 왕국이 모두 고위 귀족을 보내 축하를 해 주었어요. 특히 아그레시아 측은 세 왕자와 고위 귀족들이 찾아와서 축하를 해 주었고요. 뭐 대장님이 없다고 하니 실망이 대단했지만 말이지요.”

아그레시아 왕국의 왕실과 고위 귀족들이 그 정도로 관심을 기울이고 있다면 나디아나 루크 일행을 축출한 정보 길드에서도 노골적으로 활동을 방해하거나 적대하기는 힘들 것이다.

“인력이 많이 부족할 텐데 괜찮아?”

“저희도 그 부분을 우려했는데 비교적 쉽게 인력을 충원하고 있어요. 저희가 후원하던 은퇴 정보원이나 전사들은 당연히 합류했고 온 클랜 휘하라고 알려져서 그런지 기존의 정보 길드에서 나온 이들은 물론이고 용병 길드에서 활약하던 이들까지 찾아왔어요. 물론 아직은 아그레시아의 수도 일원의 정보만 취급하고 있지만 관주께서 본격적으로 활동하시면 활동 범위를 최소한 오국 연합까지는 확대할 수 있을 것 같아요.”

가온의 스승으로 알려진 나크 훈도 유명 인사이고 오랫동안 실력이 정체 상태였다가 소드 마스터가 되는 데 결정적인 역할을 한 철월검술도 꽤 알려진 상태이니, 정보 길드도 빠르게 성장할 수 있을 것이다.

“어떻게 하실 거예요? 두 번째 의뢰는 그렇다 치더라도 첫 번째 의뢰는 어렵지 않을까요?”

“아니, 한번 해 보자고. 선수금은 나디아에게 줄 테니까 정보 길드의 자금으로 활용하도록 해.”

투하란 왕녀가 수련을 끝낼 때까지는 탄 차원에서 딱히 할 일은 없었다.?

한다고 해 봐야 상급 던전을 공략하는 것인데 그러다가 다섯 왕국이 자신의 동선을 알기라도 하면 무척 귀찮아질 것이다.

“안 그래도 부탁을 드리려고 했는데 감사해요! 그런데 정말 고래 마수가 서식하는 해저 던전이면 온 클랜의 능력으로는 어렵지 않을까요?”

소드 마스터들이 포함된 온 클랜이지만 뭍이라면 몰라도 바다 깊은 곳에 있는 던전은 접근하는 것부터 어렵고 위험했다.

나디아도 그 점을 잘 알고 있었지만 온 클랜에 정령사들이 있기 때문에 일단 클랜장의 의견을 들어 보겠다는 대답을 보내고 이곳을 찾은 것이다.

“다른 대원은 필요 없어. 물론 그렇다고 혼자 하겠다는 건 아니고 쓸 만한 조력자가 있어.”

“설마 인어족이라도 아시는 거예요?”

“비슷해.”

인어족만큼은 아니지만 나가족도 꽤 오래 물속에서 지낼 수 있다. 물론 염분이 높은 바다에서 활동할 수 있을지 여부는 알 수 없지만.

‘뭐 정령들이 있으니 나 혼자 해도 상관이 없을 것 같네.’

그렇게 차원 의뢰를 마치고 탄 차원으로 복귀하자마자 새로운 일감을 덥석 맡았다.

다이트 제국의 서쪽 변경에 위치한 알피드 백작성.

대지의 마탑 지하에 있는 텔레포트 마법진이 방출하던 빛이 사그라들자 한 인물이 나타났다.

“알피드 백작성에 오신 것을 환영합니다, 온 훈 경. 저는 백작성 1급 행정관 오데인이라고 합니다.”

기다렸다는 듯 잘 차려입었지만 마른 체구에 창백한 낯빛의 중년 문관이 인사를 건네왔다.

“온 클랜의 온 훈입니다.”

“황실에서 연락을 받았습니다. 백작께서 기다리십니다.”

“끄응. 안내해 주십시오.”

굳이 백작까지 만날 필요는 없었지만 이것도 의뢰를 수행하는 한 과정이니 피할 수는 없었다.

결국 백작의 집무실까지 간 가온은 한눈에도 긴장한 것으로 보이는 장년의 백작 옆에 있는 화려한 차림의 중년 여인을 발견했는데, 그녀의 뒤에는 한눈에도 호위로 보이는 기사 둘이 완전 무장을 한 상태로 서 있었다.

‘설마 황실에서 직접 온 건가?’

짙은 화장을 했지만 40대 중반으로 보이는 중년 여인의 오연한 기도도 인상이 깊었지만, 그녀의 호위 기사 두 명이 모두 소드 마스터라서 그렇게 추측한 것이다.

“오! 왔군! 난 알피드 덴 오르캄 백작이네.”

가온이 막 인사를 하려고 했을 때 알피드 백작이 다시 말을 이어 갔다.

“먼저 인사드리게! 황송하게도 카레인 대황녀께서 이 누추한 백작성을 찾아 주셨네!”

현재 황제를 대리하고 있다는 대황녀가 직접 이 자리에 나타난 것을 보니 두 건의 의뢰가 제국 입장에서도 굉장히 중요한 모양이다.?

“대황녀를 뵙게 되어 영광입니다. 온 훈이라고 합니다.”

황실의 예법은 알지 못하니 어쩔 수 없이 한쪽 무릎을 바닥에 대고 왼손을 가슴에 댄 채 고개를 숙여서 인사를 했다. 그것이 가온이 할 수 있는 최상의 예의였기 때문이다.

그런데 갑자기 살벌한 기세가 가온을 향해 쏘아졌다. 자신을 향해 쏘아지는 기세의 주인공은 두 호위 중 젊어 보이는 기사로 눈빛에 살기가 가득했다.

‘아무래도 이 정도 예의로는 부족했던 모양이네.’

이들을 만족시키려면 오체투지 정도는 해야 할 것 같았지만, 영혼은 지구인인 가온은 아무리 황녀라도 인간에 불과한 존재에게 그런 식으로 인사를 하고 싶지는 않았다.

‘게다가 이 자리는 내가 갑이란 말이지.’

가온은 가볍게 몸을 흔드는 것으로 그를 압박하는 기세를 가볍게 날려 버렸다.

“끄응!”

억눌린 것 같은 희미한 경호성이 들렸지만 신경을 쓰지는 않았다.

다행히 호위 기사는 더 이상 기세를 방출하지는 않았다. 아마 더 압박을 하면 가온이 가만있지 않았을 것이다.

“고개를 드세요.”

저음이지만 듣기 좋은 목소리의 주인공이 그렇게 말했다.

가온이 고개를 들어 황녀를 쳐다보는 순간 투구를 쓴 두 호위 기사들이 다시 살기를 방출했다.

‘아무리 황녀가 직접 명령을 했다고 하더라도 감히 황녀와 눈을 맞추어서는 안 된다는 거군.’

갑자기 짜증이 났다. 막말로 아이테르 차원의 시장처럼 영인의 후예로 피에 담긴 특별한 능력이 있는 것도 아닌 탄 차원의 황가가 아닌가.

눈빛이 사나워진 가온은 마주 살기를 방출해서 두 호위 기사의 살기를 흩어 버린 건 물론이고 물을 거슬러 올라가듯 그들을 압박했다.

부르르.

쿠웅! 쿠웅!

몸에서 유일하게 드러난 두 눈의 동공이 사정없이 흔들린 두 호위 기사가 갑옷의 금속이 부딪히는 소리를 내며 뒤로 몇 발자국 물러났다.

“배운 적도, 알지도 못하는 예법을 마음보다 더 중시하는 분들과는 더 이상 할 말이 없습니다. 자유 기사라 예법을 감당할 수 없으니 물러나겠습니다.”

그렇게 말한 가온은 백작이나 황녀를 더는 쳐다보지 않고 방을 나섰다.

“잠깐! 이 무슨 무례한…….”

화가 난 가온은 온몸으로 살기를 뿜어냈고 그에게 호통을 치던 백작은 더 이상 말을 이어 가지 못하고 부들부들 떨었다.

유일하게 앉아 있던 황녀의 희고 우아한 얼굴은 숨쉬기가 곤란한 듯 창백하게 질려 있었다.?

넓은 집무실에 움직이기만 해도 베일 것 같은 끔찍한 살기가 가득해서 숨조차 제대로 쉴 수 없었기 때문이다.

가온이 집무실 밖으로 나가자 비로소 살기가 흩어지면서 네 사람은 겨우 숨을 쉴 수가 있었다.

?

새로운 의뢰 (2)

겨우 숨을 쉴 수 있게 된 황녀는 가온이 나간 집무실 밖을 묘한 눈으로 지켜보다가 입을 열었다.

“마호멧 자작!”

“넷!”

“그의 실력은 어느 정도인가요?”

“……제 실력으로는 감히 판단하기 어렵습니다.”

둘 중 젊은 기사가 이를 악물더니 겨우 대답했다.

“메이슨 경은?”

“최소한 소드 마스터 최상급입니다.”

황실 근위 기사단 부단장이며 소드 마스터 최상급 실력자인 메이슨의 말에 알피드 백작과 대황녀는 물론 메호멧이라는 기사도 믿을 수 없다는 눈빛이 되었다.

“저렇게 젊은 나이에 경과 비슷한 경지의 강자리니 도저히 믿을 수가 없군요”

“비슷한 정도가 아닙니다. 사실 압도적으로 강합니다. 필경 바디 체인지를 했을 겁니다.”

메이슨이 쓴웃음을 지으며 한 대답에 세 사람의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

“아아! 전하도 아시겠지만 바디 체인지를 하는 나이에 따라서 외모가 바뀌는데, 저렇게 젊게 보일 정도면 최소한 마흔이 되기 전에 했겠지요.”

“메이슨 경, 우리가 예상한 그의 실력은 어땠나요?”

“소드 마스터 상급이었습니다.”

“알피드 백작!”

“네, 전하!”

“그에게 예법 교육을 시켰나요?”

“아, 아닙니다. 그럴 여유가 없다고 생각해서…….”

“마호멧 경, 경이 먼저 와서 온 클랜과의 면담을 준비했지?”

“그렇습니다, 전하!”

“그럼 예법 교육을 따로 시키지 않을 거라는 사실도 알았겠네?”

“네? 그, 그렇습니다.”

투구 밖으로 드러난 마호멧이라는 기사의 동공이 세차게 흔들렸다.

“그가 자유 기사라는 것도 이미 알려져 있고 황실의 예법에 어두운 것도 알았을 텐데, 상대의 예의가 부족하다는 이유로 살기를 방출한 거네?”

“그, 그건…….”

“그대의 배후에 있는 아론 공작은 바닷길을 막는 것은 물론이고 제국에서 가장 큰 향신료 주산지를 봉쇄하고 있는 해양 마수의 근거지인 바다 밑 던전을 공략하는 것을 싫어하는 거지? 그래서 이 자리를 망치려고 살기를 방출했나?”

쿠웅!

“저, 절대로 아닙니다! 감히 대황녀 전하께 제대로 된 예의를 취하지 않은 그에게 화가 났을 뿐 다른 의도는 전혀 없습니다! 제 충심을 의심하지 말아 주십시오, 전하!”

마호멧 자작이 사색이 된 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇더니 그렇게 변명했다.

“이해가 안 되잖아! 황립 기사 아카데미 수석 입학생과 수석 졸업생에 제국 최연소 소드 마스터, 최근에는 최연소 근위기사단 부대장이 된 경이 자유 기사인 온 훈이 제대로 된 황실 예법을 알 리가 없다는 사실을 모를 리가 없잖아. 게다가 백작과 붙어 있었으면 예법 교육을 전혀 하지 않았다는 사실도 잘 알 테고. 이번 건을 파투 낼 의도가 아니라면 감히 황실의 의뢰에 응한 손님을 예의가 부족하다는 이유로 살기를 뿌릴 리가 없잖아.”

“저, 전하, 억울합니다!”

서릿발처럼 차가운 황녀의 말에 마호멧은 얼굴이 하얗게 질려서 이젠 아예 오체투지를 한 상태로 억울함을 토로했다.

“메이슨 경은 어떻게 생각해요?”

“으음. 확실히 이상하긴 합니다. 제가 오래 알아 온 것은 아니지만 마호멧 경은 실력도 실력이지만, 사려가 깊기로 소문이 난 기사입니다. 그렇기에 전하의 호위 기사로 선발이 되었을 거고요. 또한 상대가 자유 기사라는 점을 고려하면 그가 취한 예의가 부족한 것도 아니었습니다. 그로서는 최대한 공경함을 드러낸 것이라고 볼 수 있지요. 미리 파견되어 백작과 함께 이 자리를 준비했던 마호멧 경이 그런 점을 모를 리가 없을 텐데 이렇게 쉽게 살기를 뿌린 것은 이해하기 어렵습니다.”

“메이슨 경, 전 정말 억울합니다! 전 다만 그가 예의가 부족한 것에 화가 났을 뿐입니다! 그리고 전 이해할 수가 없습니다! 제가 한 실수야 그렇다고 치더라도 한낱 자유 기사에 불과한 자가 감히 자리를 박차고 나가다니요. 이건 절대로 용납해서는 안 될 일입니다!”

마호멧은 진심으로 억울한 듯 피를 토하는 얼굴이었다.

“아론 공작이 깊이 관여하고 있는 것으로 알려진 블랙펄 상단의 제도 지부 창고에 향신료가 가득 채워져 있다지? 향신료 가격이 이전보다 열 배가 넘게 뛴 상태인데 아직도 소량만 반출하고 있고. 내가 아론 공작이라면 던전이 공략되지 않기를 바랄 것 같은데. 마호멧 경, 어떤가?”

“그, 그런 건 제가 알 리가 없잖습니까? 전 기사이지 상인이 아닙니다!”

“몰락한 귀족 출신인 그대를 공작가의 방계로 입양해서 지금까지 밀어준 아론 공작도 상인은 아니지.”

“전하!”

“마호멧 경, 당장 근위 기사단으로 돌아가서 근신하라! 만약에 그대 때문에 온 클랜을 고용할 수 없게 된다면 반역죄에 준해서 벌할 것이니!”

“……네.”

마호멧은 얼굴은 일그러졌지만 순순히 황녀의 명령에 따를 수밖에 없었다.

가온이 황녀를 호위하는 기사의 무례를 참지 못하고 자리를 박차고 나왔지만 그렇다고 아예 자리를 뜰 수는 없었다.?

전혀 상대는 되지 않지만 백작가와 근위 기사들이 정중한 태도로 그를 응접실로 안내했기 때문이다.

‘괜히 한다고 했나?’

이럴 시간이 있으면 다른 차원 의뢰를 할 걸 그랬다는 생각이 들었다.

‘아니야. 이 의뢰를 수행하는 것도 결국은 차원 의뢰와 마찬가지로 탄 차원에 벌어지고 있는 차원 융합의 속도를 늦추거나 막는 거야.’

마음을 다잡은 가온은 묵묵히 응접실에 앉아서 시녀가 내온 차를 마시면서 마나로 청각을 높였고 백작 집무실의 상황을 눈으로 보듯 알 수 있었다.

얼마 후 백작을 앞세운 황녀가 응접실로 들어왔는데 자신에게 살기를 방출했던 젊은 호위 기사는 보이지 않았다.

“일단 첫 번째 의뢰에 대한 대가로 500만 골드와 황실 보고에서 보물 세 점을 고를 권리를 주도록 하겠소.”

“좋습니다.”

상황이야 이미 파악했으며 이왕 할 의뢰라면 굳이 밀당을 할 필요는 없었다.

그나저나 호위 기사의 실수로 인해서 보상의 내용이 올라갔다. 황실 보고의 보물이 한 점 추가된 것이다.

“되도록 빨리 던전을 공략해 주게. 수많은 뱃사람들의 생명과 생계가 달려 있기도 하지만 제국의 향신료 시장이 엉망이 된 상황이네.”

왜 과도한 보상을 걸었나 했더니 황금만큼이나 귀중한 향신료와 관계가 있었다.

“던전에 대한 개략적인 정보는 여기에 기재되어 있네. 그리고 이건 계약서네.”

가온이 의뢰를 수락하자 백작이 나서서 나머지 일을 맡았다.

계약서를 작성하고 계약금 200만 골드를 수령한 가온이 자리를 뜨려고 했을 때 다시 황녀가 입을 열었다.

“온 훈 경.”

“네, 전하.”

“차원 의뢰라고 부르는 의뢰를 해 봤겠지?”

“그렇습니다.”

“난이도가 높은가?”

“그렇습니다. 운이 따르지 않았다면 두 건 모두 실패하고 목숨을 잃었을 겁니다.”

실제로 가온이 완수한 두 의뢰만 해도 가온이 아니면 불가능하다고 생각될 정도로 어려웠다. 물론 가온은 혼자 수행했기에 더욱 난이도가 높았지만 말이다.

“그렇군. 두 번째 의뢰도 잘 부탁하네.”

“아직 첫 번째 의뢰도 해결하지 않았는데 너무 이른 말씀입니다. 그리고 온 클랜이 곧 철월검파라는 이름으로 세상에 드러날 예정이기에 두 번째 의뢰는 받아들일 생각이 없습니다.”

“두 번째 의뢰를 수행하지 않겠다는 건가?”

황녀가 그렇게 묻는데 핏줄이 어디 가지 않는지 그 오연한 눈빛은 노회한 귀족이라고 하더라도 마주하기 힘들었다.

하지만 가온은 이 세계 사람도 아니고 여차하면 어떤 상황에서든 벗어날 수 있었기에 그런 눈빛에 전혀 주눅 들지 않고 담담하게 받았다.

“소문이 사실이라면 3황자 전하는 익스퍼트 최상급이고 5황녀 전하는 5서클 마법사입니다. 거기에 두 분은 필시 제국의 다른 강자들과 동행을 했겠지요. 두 분이 하지 못하신 일을 제가 할 수 있을 리가 없습니다. 자고로 용병의 덕목 중 으뜸은 실력을 과신하지 않는 겁니다. 그래야만 자신의 안위는 물론 의뢰인의 이익을 지켜 줄 수 있기 때문이지요. 저는 두 번째 의뢰는 수행할 능력이 없습니다.”

가온은 아예 못을 박아 버렸다. 어떤 사정이 있는지는 알 수 없지만 예의가 부족하다는 이유로 살기를 뿜어 대는 치들과 더 이상 얽히기 싫었기 때문이다.

“으음. 일단 알았네. 첫 번째 의뢰를 완수하는 날 다시 보도록 하지.”

“네, 전하.”

가온은 대황녀가 고집을 피우지 않고 순순히 받아들이자 내심 안도했다. 정말 계속 얽히고 싶지 않았기 때문이다.

* * *

가온은 곧바로 목적지인 제국 서해의 파노라마 열도로 향했다. 백작이 배를 빌려주겠다고 했지만 이미 준비했다는 말로 사양했다.

가온이 응접실을 벗어나자 황녀가 내내 유지했던 오연한 눈빛을 거뒀다.

“메이슨 경, 어때요?”

“아까울 정도로 뛰어난 자유 기사인 것 같습니다.”

“정확하게 말하자면 자유 기사가 아니에요.”

“네?”

“본인이 받아들이지 않아서 그렇지 오국 연합의 몇 개 왕국에서 그에게 작위와 영지를 내렸다고 하더군요.”

“영지까지 말입니까? 왜 거부한 거죠?”

메이슨은 자신도 모르게 의아한 마음을 드러냈다. 기사라면 평생 충성을 바칠 주군을 찾는 것과 함께 부와 명예를 쥐는 것이 목표였기 때문이다.?

특히 영지는 대대손손 부와 권력을 담보하기에 거부하는 건 바보 같은 짓이다.

“묶여 있기를 싫어하는 성격인 것 같아요.”

“그렇게 보이기는 하지만 저 나이에 저 실력이라면 제국과 전하께 큰 도움이 될 겁니다.”

제국에도 최상급 소드 마스터가 세 명이나 있지만 이미 반쯤 은퇴한 상황이다.?

게다가 나이도 많고 황실의 권위로도 쉽게 움직일 수 없는 자들이라서 제국의 안위가 심각한 상황이 아니라면 세상에 나올 가능성이 거의 없었다.

반면에 온 훈이라는 자는 출신은 한미하지만 한창 활동할 수 있는 나이에 실력도 뛰어나서 제대로 활용하면 제국 곳곳에서 벌어지고 있는 위험한 상황을 해결하는 데 큰 역할을 할 수 있을 것이다.

“돈이야 충분히 벌었을 테니 정략결혼을 시키면 어떻겠습니까? 아직 결혼했다는 정보가 없으니 제 가문의 여식 중 미색이 출중한 아이들이 몇 명을 준비하겠습니다.”

“던전으로 인한 위기에서 벗어나자 국왕 대행 자리를 내놓고 은거했다는 툴람 왕국의 투하란 왕녀와 사랑하는 사이라는 정보가 있어요. 툴람 왕국 측에서 공개적으로 밝히고 있으니 그저 소문은 아니지요.”

“그렇습니까? 투하란 왕녀라면 눈이 높기로 유명한데, 하긴 저런 외모에 능력이면 본인은 물론 동생인 국왕도 욕심을 낼 만하군요. 하지만 그렇다고 정실이 확정된 건 아니잖습니까? 첩실로도 상관은 없습니다.”

메이슨 후작은 가온이 정말 욕심났다. 그를 품으면 가문은 물론이고 제국과 황위 계승 1순위인 대황녀에게도 큰 도움이 될 것이다.

“자신의 실력이나 상황을 정확하게 판단하고 그에 맞추어 단호하게 행동하는 점이나 구속되기를 싫어하는 성격이라면 후작의 의도는 전혀 먹히지 않을 거예요. 그리고 지금은 그걸 생각할 때가 아니에요. 3황자와 5황녀를 구해 올 수 있는 사람은 저 사람밖에 없어요.”

“……왜 그리 생각하십니까?”

“차원 의뢰를 완수하고 돌아왔다는 기사나 마법사에 대해서 들어 봤나요?”

“그건 아직…….”

“없어요. 아니, 몇 명이 있기는 하지만 난이도가 굉장히 낮았다고 해요. 아까 들었죠, 벌써 두 건이나 완수했다는 얘기.”

“아무튼 놓치면 안 되겠군요?”

“반드시 붙잡아야 해요. 제국에도 많은 능력자들이 있지만 세력이 아니라 단독으로 황자와 황녀를 구해 올 수 있는 강자는 저자뿐이에요.”

“수를 마련해 보겠습니다.”

“뭐든 시도해 보세요. 다만 그의 심기를 건드리지 않는 선에서요.”

그렇게 명령을 내리며 온 훈이 나간 문 쪽을 바라보는 황녀의 눈에는 진득한 욕망의 빛이 가득했다.

?

해저 던전

파노라마 열도는 제국 서쪽 해변에서 40킬로무 거리까지 분포한 38개의 섬으로 구성되어 있다.?

섬 중 11개를 제외하면 모두 유인도로 절반 이상이 연중 온난 습윤하고 기온의 일교차나 연교차가 적은 해양성 기후로 인해서 다양한 향신료의 주산지였다.

넘겨받은 정보서에 따르면 고래 마수가 서식하는 것으로 알려진 해저 던전은 열도에서 가장 큰 포르란섬과 가까운 얕은 해저에 위치하고 있다고 했다.

공중 정찰에 나선 가온은 얼마 가지 않아서 고래 마수를 확인할 수 있었다.

‘엄청나게 크네. 마수화가 되었다고는 하지만 습성을 파악하려면 원형을 추측할 수 있으면 좋을 텐데…….’

가온은 숨을 쉬러 수면 위로 올라온 고래의 모습을 벼리에게 전했다.

-몸집이 현격하게 크기는 하지만 전체적으로 범고래와 비슷한 것 같아요.

‘범고래라면 킬러 고래라고 알려진 녀석이지?’

-맞아요. 검은색 몸에 흰 줄무늬가 이곳저곳에 있는.

범고래는 성정이 아주 난폭해서 바다의 강도라고 불리는 해양 생태계 최고의 포식자다.?

물범이나 물개는 물론 상어나 다른 고래까지 잡아먹는데, 지능도 아주 높아서 협공에 능하며 다양한 전술을 사용해서 상대에 맞추어 사냥하는 것으로 알려져 있었다.

-지구의 범고래는 몸길이가 7~10미터에 몸무게는 6~10톤인데, 저놈들은 그보다 세 배는 더 큰 것 같아요. 입의 크기만 보면 소형 어선 정도는 한입에 삼킬 수 있을 것 같아요. 이빨도 지구의 범고래와 달리 상어처럼 뾰족해서 뼈까지 쉽게 부술 수 있을 것 같고요.

지구의 범고래는 바다의 포식자이기는 하지만 인간이나 배를 공격하지는 않는다고 알고 있다.?

고래를 소재로 한 유명한 소설 ‘모비딕’의 모델이 범고래이기는 하지만 말이다.

하지만 던전에서 나온 것으로 추정되는 고래 마수는 떼를 지어 돌아다니면서 배란 배는 모두 공격해서 부수고 인간들을 잡아먹는 흉악한 마수들이다.

백작이 넘겨준 자료에 따르면 해저 던전이 생긴 이후에만 대형선 22척, 중형선 83척, 소형선은 수를 헤아릴 수 없을 정도로 부서졌고 생존자는 극소수라고 했다. 고래 마수는 최소 20마리 이상이 무리를 지어 사냥을 한 것이다.

중형선부터는 마법진으로 선체를 강화하고 경량화를 시킨 데다가 마정석을 구동원으로 하는 스크루를 사용하기 때문에 항해 속도가 엄청나게 빠르지만 고래 마수들을 피하는 것은 거의 불가능했다고 한다.

다이트 제국 측은 세 차례에 걸쳐서 마력포를 장착한 대형 전함을 동원해서 사냥에 나섰지만 몇 마리만 죽였을 뿐 화가 난 놈들의 공격에 거의 전멸해 버렸다.

덕분에 향신료의 주산지인 파노라마 열도 전체가 봉쇄되어 버렸고 제국은 향신료 부족 문제를, 열도의 주민들은 식량 문제에 직면했는데 지금이 거의 한계라고 했다.

‘확실히 일반적인 방법으로는 사냥하기가 힘들겠네.’

하지만 가온이 이 의뢰를 받아들이기로 한 건 자신이 있기 때문이다.

‘거대화 스킬을 사용하면 돼!’

거대화를 한 상태에서도 ‘인어의 후예’ 칭호 효과가 발동하기 때문에 물속에서도 뭍만큼은 아니지만 자유롭게 호흡하고 움직일 수 있었다.?

거기에 90% 후반에 이르는 수 속성력을 고려하면 약간의 적응 시간만 가지면 편하게 수중에서 활동할 수 있었다.

수중에서의 시야 확보는 심안으로, 탐색은 카오스가 해 줄 수 있기에 걱정은 없었다.?

그리고 마침 소환한 정령들이 아까 봤던 것과 다른 한 무리의 고래 마수를 발견했다고 알려 왔다.

‘일단 한곳으로 모아 볼까!’

가온은 숨을 쉬러 수면으로 올라온 한 무리의 고래 마수를 공격하기로 했다.

일단 가볍게 창 한 자루를 꺼내 막 분수공을 통해 물보라를 뿜어내고 있는 고래 마수의 머리를 향해 던졌다. 뇌의 위치는 노련한 사냥꾼의 눈 칭호가 붉은색으로 알려 주었다.

푸욱!

마나가 주입된 창은 두꺼운 생체 보호막을 뚫고 놈의 머리 부분에 깊이 박혔다. 아무리 마수가 되었다고 해도 하늘에서 아래를 향해 던지는 창을 피하거나 막을 재주는 없었기 때문이다.

그런데 놀랍게도 놈은 머리 부위에 창이 깊이 꽂히자 분노한 듯 거칠고 격렬하게 난동을 피웠지만 죽지는 않았다.

‘대단하네.’

지방층이 워낙 두껍기도 하지만 뇌가 아주 커서 창이 꽂힌 것만으로는 죽일 수 없는 것 같았다.

‘하지만 그렇다고 죽일 수 없는 건 아니지.’

다시 창 한 자루를 꺼낸 가온이 음속성과 양속성의 화기를 토기와 함께 적절하게 주입한 후 근력과 염력을 이용해서 아까보다 더 강하게 던졌다.

푸욱!

허공에 긴 선의 잔상을 남긴 붉은 창은 여전히 난동을 피우는 고래 마수의 머리통에 다시 꽂혔는데 이번에는 결과가 달랐다.

꽈아앙!

고래 마수의 거대한 머리통이 순식간에 산산조각이 나 버렸다.

그리고 머리 부분이 사라진 고래 마수는 더 이상 움직이지 못했다.

-그렇게 어렵게 사냥할 필요가 없을 것 같은데.

녹스였다.

‘그럼 넌 어떻게 사냥할래?’

-콧구멍을 통해 공기를 빨아들일 때 신경독을 집어넣으면 간단하게 죽일 수 있어.

생각해 보니 그럴 수 있을 것도 같았다.

‘한번 해 봐.’

예전 같았으면 뭐든 자신의 힘으로 하려고 했을 테지만 어느 순간부터 전사들이나 정령들의 전투 경험을 위해서 양보하는 경우가 많아졌다.

녹스는 가온이 자신의 의견을 들어준 것이 기쁜지 빠르게 고래 마수들을 향해 날아 내려갔다. 그리고 이제 막 머리 위에 난 분수공을 통해 대량의 공기를 빨아들이는 고래 마수에게 접근해서 독을 썼다.

대여섯 번 정도 호흡한 고래 마수는 다시 물속으로 들어갔지만 이내 수면 위로 떠올랐다.?

별로 난동도 피우지 않고 몇 번 지느러미를 움직이는 것 같더니 움직임이 완전히 멈추었다.

-어때?

녹스가 의기양양한 얼굴로 물었다.

‘잘했어! 그런데 사용한 독의 양은 어느 정도였어?’

-그게, 꽤 많았어. 심장이 너무 커서 그런지 독의 양도 엄청 많이 필요해.

‘그럴 줄 알았어. 네 독 능력은 인정하지만 저런 고래 마수를 상대로 독을 사용하는 건 너무 아까워.’

-쳇! 나도 그렇게 생각해.

녹스가 인정을 하고 사냥할 생각을 접자 이번에는 카우마가 나섰다.

-제가 한번 해 볼게요.

‘어떻게 하려고?’

-초고열수를 이용하려고요.

그렇게 말한 카우마는 고래 마수의 주위를 초고열수로 바꿨는데 놈이 생체 보호막은 물론 질기고 두꺼운 피부를 파고드는 뜨거운 열기에 발광을 하는 바람에 실패했다.

마누도 도전했다. 그녀는 수면 위로 올라온 고래 마수에게 전격을 가했는데 거의 5분 이상 계속 감전 상태가 지속되어야만 겨우 놈을 죽일 수 있었다. 워낙 몸집이 큰 데다가 뇌와 심장이 굵고 단단한 뼈와 두꺼운 지방층 깊은 곳에 자리하고 있었기 때문이었다.

가온이 기대하던 카오스는 도전하지 않았다.

-귀찮아!

시크한 매력이 넘치는 카오스다운 대답이었지만 실은 그녀의 원소 능력으로도 가온이 사용한 폭발 창에 해당하는 위력을 발휘할 수 없었기 때문이었다.

상급에서 최상급 정령에 해당하는 능력을 가진 정령들에게도 몸길이가 평균 25미터에 몸무게는 평균 30톤에 달하는 거대한 고래 마수를 사냥하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

‘너희들은 고래 마수만 찾아 줘. 처리는 내가 할 테니까.’

차원 의뢰에서 마지막 던전을 자신들만의 능력으로 공략한 정령들은 한껏 자신감이 차 있었지만 고래 마수를 상대로는 많은 힘을 써야 한다는 사실을 깨닫자 바로 사냥을 포기했다.

가온은 그 자리에서만 12마리를 폭발 창으로 해치웠다. 나머지는 이미 호흡을 마치고 멀리 도망을 쳐 버린 것이다.

사체는 당연히 챙겼다. 엄청난 식성을 자랑하는 마충들의 먹이로 활용해도 좋지만 엄청난 양의 지방을 가진 놈들이라서 언젠가 쓸 때가 있을 것 같았다.

거대화 스킬을 활성화한 가온은 체고가 무려 15미터나 되는 거인으로 변했다.

S급으로 진화한 거대화 스킬은 1분당 마나 10을 소모할 뿐이기에 마음만 먹으면 하루 종일 이 상태로 지낼 수 있었다.

그렇게 거인으로 변한 가온이 입수를 하자 당연하게 손가락과 발가락 사이에 피막이 생겼고 귀밑에 아가미까지 생겨서 호흡이나 움직이는 데 전혀 문제가 없었다.?

온몸에 북실북실하게 난 털이 젖는 것이 좀 신경이 쓰일 뿐이었다.

그 상태로도 사냥이 가능하지만 가온은 아이템 하나를 더 꺼냈다. 바로 트리플 블레이드 스크루였다.

바로 아이템을 두 발에 장착한 가온이 마나를 사용해서 활성화하자 그의 몸은 놀라울 정도로 빠르게 물을 가르며 나아갔다.

고속으로 움직일 때 머리가 받는 압력은 파르가 충분히 감당할 수 있었기에 마음 놓고 물속을 돌아다닐 수 있었다.

사방으로 흩어진 정령들은 금방 고래 마수 무리를 찾아냈다.

가온은 가장 먼저 발견한 고래 마수를 상대로 수기를 응집해서 만든 창을 사용해 봤는데 속도나 관통력은 아주 마음에 들었지만, 단숨에 고래 마수의 숨통을 끊을 수는 없었다. 급소인 뇌와 심장이 그만큼 컸기 때문이다.

‘그렇다면 수기로 형상을 만들고 내부를 화기로 채우자!’

금속 무기에 토기를 중심으로 음속성과 양속성의 화기를 적절하게 주입하는 건 이제 어렵지 않았지만 일단 수기로 형상을 만드는 과정이 추가되자 난이도가 확 올라갔다.

그래도 못 만들 것은 없었다. 만드는 속도가 느릴 뿐이었다.

가온은 아공간에 가득 쌓인 창을 사용하려고 했지만 마나 운용력을 높일 절호의 기회라고 생각해서 일부러 수폭창(水爆槍)이라고 이름 붙인 창을 만들어서 고래 마수의 뇌나 심장을 폭발시키는 방식으로 사냥을 시작했다.

처음에는 만드는 데 시간이 걸려서 오히려 고래 마수의 공격을 받기도 했지만 트리플 블레이드 스크루 덕분에 재빨리 피할 수 있었다.

그렇게 놈들의 공격을 피해 도망을 치면서 수폭창을 만들어 던지는 방식으로 사냥을 하던 가온은 세 번째 무리를 사냥할 때는 더 이상 도망을 치지 않았다. 그만큼 수폭창을 만드는 속도가 비약적으로 빨라졌기 때문이다.

이게 난이도는 높지만 수백 번 반복하자 어느 순간부터 난이도가 낮아져서 염력까지 사용해서 한 번에 두 자루씩 날려 보낼 수도 있었다.

수폭창은 내부에 화기가 담겨 있었지만 수기로 만든 창이라서 물의 저항을 전혀 받지 않았다. 거기에 염력까지 사용했기에 거대한 몸집을 가진 고래 마수들은 절대로 피할 수 없었다.

일단 무리만 찾아내면 사냥은 순식간이었다. 사체를 아공간에 집어넣는 것과 비슷한 시간이면 20마리에서 40마리로 이루어진 고래 마수 무리를 사냥할 수 있었다.

가온은 그렇게 정령들의 도움을 받아서 단 이틀 만에 던전을 빠져나와서 열도 곳곳에 퍼져 있는 고래 마수 무리를 모조리 소탕하는 데 성공했다.

‘이제 던전만 남았네.’

?

해저 던전 (2)

예상한 대로 던전 안도 바다 환경이었다. 그것도 생각보다 규모가 커서 열도 전체의 넓이와 비슷한 것 같았다.

‘일단 차원석부터 찾아봐!’

가온의 말에 정령들이 일제히 흩어졌다.

수심을 확인해 보니 대략 300미터 정도로 그리 깊은 바다는 아니지만 이상하게 부유물이 많아서 상당히 혼탁했다.

‘수중에서의 시야야 별 상관이 없지.’

심안 스킬을 사용하면 전혀 문제가 되지 않는다.

얼마 후 카오스가 의념을 보내왔다.

-여기 차원석이 있어!

‘어디야?’

-던전 북동쪽에 있는 암반 지대의 중앙에 박혀 있어.

‘보스는 근처에 있어?’

-응. 내가 녀석의 모습을 전해 줄게.

진화를 거듭한 정령들은 가온과 영혼이 연결되어 있기 때문에 의념은 물론 자신이 보고 듣는 것까지 실시간으로 전해 줄 수 있었다.

카오스가 전해 준 보스의 이미지는 엄청났다.

‘무시무시하네.’

몸길이는 대략 100여 미터에 몸무게는 150톤 정도로 추정되는 엄청난 고래 마수의 머리에는 굵고 긴 세 개의 뿔이 있었는데 양의 뿔처럼 구부러져 있었고 날카로운 끝부분에는 시퍼런 뇌전이 뭉쳐 있었다.

‘전격 능력까지 가지고 있군.’

거대한 몸체를 생각하면 수폭창으로 숨통을 끊을 수 있을지 모르겠다. 고래 마수의 지방층은 지구의 고래와 달리 1미터가 훨씬 넘었고 급소인 뇌와 심장은 너무 컸다.

다행하게도 보스는 다른 던전의 보스들과 마찬가지로 차원석을 입에 문 상태로 차원석의 기운을 흡수하느라고 주위에는 아무런 관심도 주지 않고 있었다.

‘다들 돌아와!’

일단 정령들을 불러 모은 가온은 새로운 임무를 주었다.

‘카우마는 던전 입구에 초고열을 가해서 마수들이 더 이상 빠져나가지 못하도록 막아 주고, 녹스는 고래 마수들이 보이는 대로 중독을 시켜. 마비독이면 돼. 마누는 나와 함께 움직이면서 카오스가 찾은 고래 마수에게 전격을 가해서 몸을 잠깐만 경직시켜 줘.’

보스를 찾는 과정에서 발견한 고래 마수의 수는 대략 2천여 마리에 달했다. 생각보다 이곳의 바다에는 영양 성분이 많아서 그런지 놈들의 먹이가 되는 물고기가 엄청나게 많았다.

‘나중에 구울의 먹이로 주면 되겠네.’

드디어 사냥이 시작되었다.

일단 카오스가 고래 마수 무리를 발견하면 곧바로 녹스가 놈들을 중독을 시켜서 움직임을 둔화시켰고 마누가 무리 전체를 영역으로 전격을 방출해서 놈들을 경직시켰다. 그럼 가온이 수폭창을 던져서 마무리를 하면 된다.

그런데 생각하지 못한 것이 있었다. 몸이 워낙 거대했던 만큼 중독 효과가 미진했고 전격을 통한 감전 효과가 그리 크지 않았다.

그때 카오스가 자신도 몰랐던 능력을 발휘했다.

‘내 오행영역과 비슷한 영역을 만들 수 있다니!’

급소에 수폭창을 맞은 놈은 뇌나 심장이 터져도 잠깐이지만 엄청나게 몸부림을 친다. 그래서 다른 놈들이 누가 자신들을 공격한다는 사실을 알아차리는 것이다.

마수가 되면서 공격성이 크게 높아진 고래 마수들은 동료의 죽음에도 덤벼들기 일쑤였는데, 한두 마리가 아니라서 강력한 물의 흐름에 거대화한 가온조차 몸의 균형을 잡기가 힘들었다.

그래서 던전 밖에서는 삼중 깃 스크루를 이용해서 빠르게 도망을 치면서 한 마리씩 처리할 수밖에 없었는데 카오스가 파동이 밖으로 전혀 전해지지 않는 거대한 영역을 만들어서 수폭창의 목표가 된 놈을 가둬 버린 덕분에 다른 놈들은 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알지 못했다.

덕분에 녹스와 마누는 이제 탐색 임무를 맡았고 가온과 카오스는 협력해서 사냥에만 전념했다. 그러니 사냥 속도가 빨라질 수밖에 없었다.

거기에 수폭창을 만드는 시간이 짧아지자 가온은 한 번에 두 개를 만드는 데 성공했는데 카오스 역시 물 감옥을 그에 맞추어 두 개로 만들었다.

나중에는 세 개까지 만들 수 있게 되면서 사냥 속도는 더욱 빨라졌다.

그 결과 불과 3시간도 되지 않아서 보스를 제외한 고래 마수는 전부 사냥할 수 있었다.

마지막 남은 목표인 보스는 가온 일행이 접근하는 순간 바로 알아차렸다.

입에 물고 있던 차원석을 아예 삼켜 버린 놈은 강렬한 초음파를 방출했는데 매질인 물을 타고 순식간에 가온 일행을 덮쳤다.

“끄윽!”

급하게 만든 보호막과 외피부가 되어 있는 파르에도 불구하고 가온은 머릿속까지 파고든 강한 음파에 기절할 뻔했다.

‘단순한 초음파가 아니라 마기까지 섞여 있어!’

물리적인 몸을 가지지 않은 정령들까지 큰 타격을 받을 정도로 강력한 초음파였다.

가온은 수막을 몇 겹이나 만들어서 추가 초음파에 대비하고 바로 수폭창 세 자루를 만들어서 급소인 머리를 향해 날렸다.

근력에 염력이 추가되어서 엄청나게 빠른 속도로 날아간 수폭창은 보스의 머리를 뚫지 못했다.?

놈이 초음파를 연속해서 방출하는 것으로 수폭창을 도중에 폭발하게 만들었기 때문이다.

하지만 그건 힘겨운 전투의 예고편에 불과했다.

흐으읍!

보스의 거대한 입이 벌어지면서 물을 빨아들이기 시작하자 엄청난 흡입력이 발생해서 가온의 몸을 끌어당겼다.

거대화한 몸이지만 물속에 떠 있는 상태라서 딱히 지지할 것이 없었기 때문에 주위의 물과 함께 빠르게 놈의 심연처럼 깊고 거대한 입을 행해 빨려 들어가기 시작했다.

가온은 안간힘을 써서 몸을 거꾸로 돌린 후 삼중 깃 스크루를 최대로 가동해서 흡인력에 대항했는데 그럼에도 조금씩 몸이 고래 마수 쪽으로 이동하고 있었다.

결국 가온의 몸이 고래 마수의 거대한 입안으로 빨려 들어가기 직전에 마누가 움직였다.

지지지짓!

보스의 거대한 동체가 순간 시퍼런 뇌전에 휩싸였다. 마누가 뇌전의 출력을 최대로 높인 것이다.

가온은 흡인력이 약해진 것을 느낀 순간 공간 이동술을 연속해서 쓴 덕분에 겨우 놈과 멀리 떨어질 수 있었다.

‘마누, 고마워!’

보스는 입만 거대한 것이 아니라 삼각형의 뾰족한 이빨을 가지고 있어서 아마 빨려 들어갔다면 몸이 갈기갈기 찢겼을 것이다.

하지만 안심도 잠시였다. 보스의 거대한 동체를 감쌌던 시퍼런 뇌전이 눈에 띄게 약해졌기 때문이다.

-으아악! 보스가 전격을 흡수하고 있어요!

마누가 비명을 질렀다. 보스는 그냥 전격을 쓰는 능력만 가진 것이 아니라 전격까지 흡수할 수 있었다.

‘그만하고 도망쳐!’

다행하게도 놈은 마누에게 더 이상 관심을 보이지 않았다. 놈의 살기 가득한 눈을 가온에게 고정되어 있었다.

슈악!

보스의 거대한 지느러미들이 움직인다 싶었던 순간 눈앞이 시커멓게 변했다. 보스의 거대한 동체가 바로 눈앞에 나타난 것이다.

‘공간 이동술까지 쓴다고?’

그런 생각을 하는 순간 가온의 몸이 사라지기 무섭게 수백 보 떨어진 곳에 나타났다. 반사적으로 공간 이동술을 사용한 것이다.

하지만 고래 마수도 만만치 않았다. 가온을 따라 공간 이동을 했는데 워낙 몸집이 거대하다 보니 나타나는 순간 강하고 빠른 물결이 퍼지면서 오러 블레이드를 만들 거나 영술을 발현할 여유가 없었다.

가온은 연속해서 공간 이동술을 펼치는 한편 고래 마수 보스를 상대할 방법을 고민했다.

‘선와술로 가능할까?’

일단 시도는 해 봐야 했다.

‘마누, 잠깐만 놈을 경직시켜 줘!’

츠즈즈즉!

막 공간 이동을 해 온 보스의 몸이 시퍼런 전격에 휩싸였다. 놈은 곧바로 전격을 흡수했지만 가온에게는 그 짧은 시간이 필요했다.

거대한 와류가 빠르게 뇌전이 사라지고 있는 고래 마수 보스를 덮쳤다. 그리고 놈을 빨아들이기 시작했다.

‘된, 이런!’

놈이 방출한 초음파가 강력한 흡인력을 가진 영력파의 소용돌이를 찢어 버렸다.

비도술부터 시작해서 익힌 영술을 모조리 떠올려 봐도 마땅한 것이 없었다.

가온은 일단 시간을 벌기 위해서 놈을 향해서 뇌룡의 폭주 스킬을 사용했다.

츠즈즈즉!

굵은 뇌전 다발이 수면 위에서 떨어져 물을 타고 막 가온 쪽을 노려보던 놈의 거대한 몸을 직격했다.

꾸우우우웅!

공격용이 아니라 고통을 호소하는 초음파였음에도 골이 지근거릴 정도로 강력한 충격을 주었지만 덕분에 한 가지 가능성을 떠올릴 수 있었다.

‘어떻게든 저 두꺼운 지방층을 통과할 수 있는 공격을 가하면 되는 거잖아!’

가온은 초음파의 충격에도 불구하고 정신을 집중해서 기존에 가지고 있던 것과 차원 의뢰의 보상으로 받은 스킬 진화권을 사용해서 침투경 스킬의 등급을 두 단계 올렸다. B등급이었던 침투경 스킬은 이제 S급이 되었다.

급하게 침투경 스킬의 내용을 확인했지만 변한 것은 등급이 오른 것밖에 없었지만 가온은 침투경의 위력이 아주 강력해졌음을 확신할 수 있었다.

뇌룡의 질주 스킬로 인한 전격이 빠르게 사라지는 찰나 가온의 몸이 공간 이동을 해서 보스의 머리 위에 나타났다. 그리고 얼마나 많은 음양기가 모였는지 손바닥 형상의 오러가 생겨난 그의 손이 뇌가 있는 부분을 가볍게 쳤다.

심장은 4미터가 넘는 두꺼운 지방층으로 둘러싸여 있었지만 뇌는 1미터 정도의 지방층과 굵고 단단한 뼈로 둘러싸여 있어서 침투경의 목표가 된 것이다.

그 순간 고래 마수의 세 뿔에서 백광이 번뜩이며 엄청난 전격이 가온을 향해 방출되었다.

피할 여유는 전혀 없었다. 워낙 거리가 가깝기도 했지만 전격의 속도가 너무 빨랐기 때문이다.

‘마누, 파워 드레인!’

가온은 보스가 자신을 향해 방출한 전격이 자연의 벼락만큼이나 위험한 초고압 전류라는 사실을 인지한 즉시 마누를 부르는 동시에 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

반경 5미터 이내의 물체가 가지고 있는 에너지를 흡수할 수 있는 파워 드레인 스킬은 상대가 그 범위를 벗어나면 무용지물이 되지만 지금처럼 전격이 감전을 시키는 경우에는 아주 훌륭한 대처였다.

전격이 체내로 들어오는 순간 가온은 머릿속이 하얗게 변하고 몸이 빳빳해졌지만 파워 드레인 스킬은 놀라울 정도로 빠르게 엄청난 전격을 흡수하고 있었다. 마누 역시 그의 곁에 나타나서 걸신들린 것처럼 전격을 흡수하고 있었다.

얼마 후 몸을 움직일 수 있게 된 가온은 온몸에 활력이 충만한 것을 느낄 수 있었다.?

파워 드레인 스킬로 흡수한 초고압의 전기는 이미 음양기로 변환되어 마나오션에 쌓이고 있었다.

그럼에도 불구하고 가온은 여전히 파워 드레인 스킬을 유지했다. 보스가 보유한 마기는 물론 정혈까지 쏙쏙 흡수할 생각이었다.

하지만 그런 의도는 무산되었다.

우우우웅.

고래 마수는 갑자기 발광하듯 몸을 뒤틀었다. 살기로 가득했던 동공은 어지럽게 돌아갔고 사라져 가던 전격은 여전히 놈의 몸을 지지고 있었다.

침투경 공격을 가한 직후 연거푸 공간 이동술을 펼친 가온은 멀리 떨어진 곳에 있었지만 보스의 발광으로 인한 거센 물살에 제대로 균형을 잡기가 힘들었다.

‘아무래도 불안하네!’

결국 위험을 각오한 가온은 카오스에게 자신 쪽에 물 벽을 세워 달라고 부탁한 후 공간 이동술을 펼쳐서 물 벽 바로 뒤에 나타났다. 그리고 곧바로 보스를 향해 손가락을 쭉 뻗고 수기로 이루어진 마나탄을 연속해서 발사했다.

파바바밧!

수기로 이루어진 덕분에 물의 저항을 거의 받지 않는 마나탄들은 고래 마수 보스의 머리 부분을 파고들었다. 놈이 발광을 하고 있어서 정확하게 맞히는 것은 어려웠지만 염력으로 조종을 한 것이다.

거의 열 번, 즉 100발에 달하는 마나탄이 머리 부위에 빼곡한 구멍을 뚫고 나서야 고래 마수 보스의 움직임이 멈추었다.

‘어마어마한 놈이었어!’

가온은 놈의 사체에서 차원석을 빼내면서 아주 강력한 공격기가 필요하다는 생각을 했다.

‘만화에서 본 원기옥 같은 공격 수단이 필요해!’

SS등급으로 진화시킨 마나탄의 경우 2레벨인 지금은 2만에 달하는 마나를 초당 2만 킬로미터의 속도로 발출할 수 있지만 이 고래 마수처럼 거대한 몸집에 방어력이 높은 상대를 단발 혹은 한 번에 처리할 수는 없었다.

?

세 번째 차원 의뢰

다이트 제국의 황궁.

병석에 누워 있는 황제를 대신해서 정무를 보던 대황녀는 알피드 백작과 통신을 하고 있었다.

“백작, 던전은 확실하게 사라졌나요?”

-잠수에 능한 어부들을 통해 확인했습니다. 또한 파노라마 열도에서 출발한 상선들도 아무 일 없이 입항했습니다. 고래 마수가 출현했다는 정보는 그 어디에서도 보고되지 않았습니다.

“이렇게 빨리 던전을 공략하다니 실로 대단한 능력을 가진 자로군.”

-저도 놀랐습니다. 이렇게 빨리 해저 던전을 공략한 것은 물론 고래 마수들을 모조리 사냥했다니 말입니다.

“황궁에는 언제 들른다고 하던가?”

-이틀 후, 아침에 방문하겠다고 했습니다. 그런데 이번 기회에 그를 붙잡아 두면 어떻겠습니까? 따로 알아보니 5국 연합에서는 기사의 스승으로 불리는 나크 훈 경과 최근 7서클에 올랐다고 알려진 볼코트 마법사의 공동 제자로 정체가 밝혀지지 않은 조력자 혹은 세력을 따로 거느리고 있다고 합니다.

“시도할 생각은 있지만 그는 받아들이지 않을 거예요. 일전에 말한 것처럼 아그레시아 왕국과 툴람 왕국에서 이미 백작위와 영지를 내리겠다고 제의했지만 거부했다고 들었거든요.”

-그, 그런! 하지만 5국 연합과 우리 제국의 귀족 작위는 비교할 수도 없습니다!

“지금까지의 행보를 보면 권력을 탐하는 자는 아닌 것 같아요. 정보국의 판단도 그렇고.”

-하지만 다른 왕국이나 제국으로 갈 경우 너무 위험한 존재입니다.

“그건 염려하지 않아도 될 것 같네요. 그는 차원 의뢰를 염두에 두고 움직이는 것 같으니까 말이에요.”

-그런 거라면 그나마 다행이지만 어떤 면에서는 무척 위험한 인물입니다.

알피드 백작은 마지막까지 불안함을 감추지 못했지만 황녀는 온 훈이라는 인물이 위험한 존재라고 생각하지 않았다.

‘하지만 제국이 필요할 때 부릴 수 없다는 것이 아쉬울 정도의 능력자지. 영입을 할 수 없다면 최소한 그와 척지면 안 돼!’

그건 그녀를 지근거리에서 호위하는 메이슨도 동의했다.

“정말 놀라운 자입니다! 기사단이나 마탑을 포함해서 제국의 그 어떤 무력 단체도 이렇게 빨리 해저에 있는 던전을 공략하고 열도 전역에 퍼져 있는 고래 마수를 처리할 수는 없습니다!”

정확히 이틀 만에 의뢰를 완수한 것은 메이슨을 경악하게 만든 것이다.

“블랙펄 상단의 움직임은 어떤가요?”

“저희와 비슷하게 해당 정보를 입수했는지 서둘러 창고에 쌓아 두었던 향신료를 반출해서 예전에 비해서 두 배 정도의 가격에 판매하고 있다고 합니다.”

“우리 물건은 풀었죠?”

“그렇습니다. 덕분에 현재 향신료 시세는 예전의 절반 수준까지 내려왔습니다. 블랙펄 상단의 경우 보유한 향신료의 7할은 해저 던전에 대한 정보가 알려진 이후에 시세보다 훨씬 높은 가격에 급하게 구입했기 때문에 이번에 손해가 막심할 겁니다.”

대황녀는 메이슨의 대답에 흐뭇한 얼굴이 되었다.

“이번 기회에 정말 손해가 막심했으면 좋겠어요. 감히 향신료 가격을 올릴 생각으로 열도와 제국 사이에 대규모 마나 교란진을 펼치다니! 온 클랜이 아니었다면 안 그래도 제국 경제에 막강한 영향력을 휘두르고 있는 블랙펄 상단이 또다시 폭리를 취하고 제국 경제를 파탄 낼 수 있었어요!”

“텔레포트 마법진 가동을 방해하는 대규모 마나 교란진에 대한 소문도 은밀하게 퍼지도록 했으니 귀족들의 분노가 블랙펄 상단으로 쏠릴 겁니다.”

“이 기회에 블랙펄 상단을 뒤에서 지원하는 고위급 귀족들도 함께 큰 손해를 받았으면 좋겠네요.”

“그럴 겁니다. 그들 역시 블랙펄 상단과 발을 맞추어서 급하게 높은 가격으로 향신료를 사들였으니까요. 사실 향신료는 귀족과 평민 자산가나 즐기는 기호 식품이라서 시장 자체가 크지 않아서 쉽게 급등한 만큼 쉽게 폭락할 겁니다.”

“잘됐군요. 그나저나 그가 차원 의뢰를 수락해야 할 텐데 지난번에 보인 부정적인 태도가 걸리네요.”

“온 훈이 아무리 능력이 뛰어나다고 해도 감히 대황녀 전하의 명을 거역하겠습니까?”

“메이슨 경은 아직도 그를 잘 모르는군요. 그는 어떤 상황에서도 벗어날 수 있는 능력이 있을 거예요. 그리고 강압이나 무력으로는 그의 마음을 움직일 수 없어요.”

메이슨이 생각해 보니 지난번에 봤을 때 태도가 너무 당당했다.?

예의는 잃지 않았지만 제국을 임시로 통치하는 대황녀의 면전에서도 전혀 떨거나 긴장을 하지 않았다.

“그의 스승 중 한 명이 7서클 마도사라면 텔레포트 스크롤을 가지고 있을 수도 있겠군요. 혹시 모르니 접견실에 마나 억제 마법진을 미리 펼쳐 두겠습니다!”

“혹시 모르니 그렇게 하세요. 그런데 그가 그 정도도 짐작하지 못할까요?”

“……다른 수가 있다는 말씀입니까?”

“그가 공식적으로 공략한 대형 던전만 해도 다섯 개가 넘어요. 하나하나가 왕국이 전력을 기울여야 공략할 수 있는 위험한 던전이었지요. 게다가 차원 의뢰를 두 번이나 수행했고요. 보고에 따르면 던전 공략에 따른 보상이나 차원 의뢰를 완수한 보상이 상상을 초월할 정도라고 해요. 그런 상황에서 벗어날 수 있는 수단을 가지고 있다고 생각해도 무방할 것 같아요.”

“그럼 결국 어떻게 해서든 그를 설득해야겠군요.”

“그래요. 황실 비고를 열어야 할지도 몰라요. 그 정도가 아니면 그를 움직일 수 없을 것 같아요.”

“하지만 황실 비고는 황제 폐하께만 허락된 금지입니다.”

황실 비고는 등급을 산정할 수 없는 귀물들만 모아 놓은 장소였다.

“인성과 무력은 물론 현자의 인정을 받을 정도로 영특한 3황자와, 서른이 갓 넘은 나이에 5서클 마법사가 된 5황녀는 나를 도와 도처에서 던전이 생기고 마수와 몬스터 들이 날뛰기 시작하는 이 혼란한 상황을 안정시킬 수 있는 재목들이에요. 반드시 안전하게 데려와야만 해요! 물론 끝까지 다른 내용으로 설득해 보고 정 안 되면 제 직권으로 허가할 생각이에요.”

“부디 그가 황실의 전통을 깨지 않길 바랍니다.”

메이슨도 대황녀의 말을 듣다 보니 비고의 보물만이 가온을 설득할 수 있을 것 같다는 생각을 하게 되었다.

이틀 후.

다이트 제국의 황궁을 방문해서 대황녀를 만난 가온은 곧 짜증이 났다. 대황녀가 너무나 간곡하게 3황자와 5황녀의 구출 건을 의뢰했기 때문이다.

지난번에도 거부 의사를 드러냈다고 생각했는데 대황녀는 전혀 못 들었으며 당연히 가온이 해야 하는 일처럼 말했지만 당연히 거절했다.

혼자로는 역부족인 것을 느꼈는지 곁에 있던 메이슨 후작이라는 호위 기사까지 가세해서 설득을 했는데 완강하게 거절하자 그는 노골적으로 의뢰를 받아들이지 않으면 나머지 온 클랜원들에게 좋지 않은 일이 벌어질 거라고 협박을 했다.

‘보상을 내주지도 않고 협박을 해?’

결국 가온은 살심(殺心)을 품었다.

‘다 죽여 버려야겠다!’

나크 훈 스승님을 위시한 온 클랜원들의 안위로 이렇게 협박을 하는 것도 화가 났지만 접견실이 있는 본궁에 배치한 300여 명의 근위 기사들이 검을 들고 대기하는 것도 참을 수가 없었다.

“신뢰가 없는 것은 물론 생각이라는 것을 제대로 할 줄 모르는 분들이군요.”

말을 꺼내기 전에 접견실을 자신의 오행 영역으로 설정한 가온의 태도나 말은 담담했지만, 메이슨과 대황녀는 머리끝이 곤두섰다.?

뭐라고 표현하기는 힘들지만 움직이는 순간 목이 떨어질 것 같은 강한 위기감이 엄습했기 때문이다.

“온 클랜원들의 목숨과 제국의 고귀한 분들의 목숨을 동일하게 생각할 줄은 몰랐습니다. 이런 얘기를 하시려면 차라리 제국의 현재와 미래에 아무런 도움도 되지 않는 인물들을 앞세우지 그랬습니까!”

가온의 말에 대황녀와 메이슨은 그가 살심을 품었다는 사실을 깨닫고 경악했지만 꼼짝도 할 수 없었다.

‘으으윽! 몸을 제대로 움직일 수가 없어!’

아무리 악을 써도 마치 슬로 마법에 걸린 것처럼 몸이 제대로 움직여지지 않았다.

가온의 말이나 태도에는 살기가 전혀 느껴지지 않았지만 식은땀을 흘리고 있는 메이슨은 접견실이라는 공간이 이미 가온의 영역이 되었음을 알 수 있었다.

‘잘못 생각했어!’

상대는 소드 마스터 최상급이 아니라 그랜드 마스터였다. 제국에 단 한 명밖에 없으며 이미 20년 전에 은퇴한 게트랑 공작만큼이나 강한 자였다.

‘이런 자를 협박했다니!’

그랜드 마스터는 만인지적(萬人之敵)이다. 혼자서 능히 만 명을 상대할 수 있는 초강자라는 얘기다. 만 명이라는 건 숫자가 아니라 많음을 상징하기 때문에 무적이라는 의미를 담고 있었다.

그랜드 마스터는 단순히 무력만 강한 것이 아니라 일정 공간을 자신의 영역을 구축해서 그 안에서는 신과 같은 이적을 행할 수 있었다. 메이슨 후작은 그랜드 마스터인 게트랑 공작을 사사했기에 그 사실을 알 수 있었다.

“오오오해애애요요요!”

메이슨 후작이 피를 토하듯 목소리에 마나를 전력으로 담아서 소리쳤다.

“무슨 오해를 했다는 말씀입니까?”

일단 영역을 풀었다. 몸을 보호하는 보물을 착용한 상태지만 대황녀나 메이슨 후작이 움직임은 물론 제대로 말도 하지 못했기 때문이다.

“그대, 아니, 경이 아니면 해낼 수 없는 일이기도 하지만 그 의뢰를 완수하지 않으면 차원 융합의 속도가 빨라져서 제국은 물론 우리 차원에 닥친 위기가 심화되기 때문에 전하나 내가 부지불식중에 강한 위기감을 느꼈소. 너무나 경의 활약이 절실해서 그만 과하게 얘기를 하게 된 것이지 그럴 의도는 전혀 없었소!”

“후작의 말이 맞아요! 나, 나는 단지 제국의 혼란을 해결하는 데 반드시 필요한 3황자와 5황녀가 이대로 실종이 되어 버리면 쓰레기와 같은 다른 황자들에 의해서 제국이 무너지고 현재 진행되고 있는 차원 침식이 더욱 빨라질 거라는 생각에 너무 과도하게 얘기했어요. 사과하겠어요!”

대황녀까지 이렇게 나오자 가온은 살심을 거둘 수밖에 없었다.?

사실 투하란 왕녀를 사랑하게 된 이후에 왕실과 왕족에 대한 이런저런 얘기를 들었는데, 그중에는 왕은 신의 의지를 받드는 존재라 신에게는 몰라도 인간에게는 그 어떤 사과도 하지 않는, 아니 못하는 존재라고 했다.

대황녀가 황제는 아니지만 현재 신분은 황제를 대리하고 있기 때문에 언행의 무게는 황제와 같다고 할 수 있었는데도 사과를 한 것이다.

“차원 침식 속도가 빨라질 수 있다는 말의 의미가 뭡니까?”

가온은 자신이 살심을 품었다는 사실을 아예 거론하지 않고 방금 황녀가 한 얘기에 대해서 물었다.

“3황자와 5황녀는 본 제국은 물론 대륙 전체를 봐도 초강자라고 할 수 있어요.”

이제 마흔 살 정도인 3황자가 어릴 때부터 검술 천재로 알려졌으며 현재 실력은 익스퍼트 상급이라는 것과 서른세 살로 알려진 5황녀가 마법 천재로 그 나이에 벌써 5서클 마도사라는 얘기는 이미 들은 바 있다.

“두 동생은 고귀한 신분에도 불구하고 위험한 던전에 들어가기를 서슴지 않았으며 차원 이동이 가능한 징표를 얻은 후에는 본 제국민들을 포함한 수많은 인명을 차원 침식으로부터 구하기 위해서 차원 의뢰를 수행하기로 결심했어요. 그러다가 우연히 본 차원에 닥친 위기를 해결할 수 있는 중요한 의뢰를 찾을 수 있게 되었어요.”

“우연히요?”

가온도 이미 두 번이나 차원 의뢰를 수행했다. 그때마다 자신에게 맞는 의뢰가 홀로그램으로 뜨는데 그와 비슷한 정보는 전혀 없었다.

대체 황자와 황녀는 해당 의뢰가 차원 침식과 중요한 관계가 있다는 사실을 어떻게 알았을까?

?

세 번째 차원 의뢰 (2)

“다섯째는 일곱 살이었을 때 진실안을 각성했어요. 그리고 그 진실안으로 의뢰 내용의 뒤에 숨겨져 있던 내용까지 확인을 했어요.”

심안과 비슷한 능력인데 각성을 했다고 하니 스킬이 아니라 특성에 가까운 것 같았다.

“어떤 내용이었습니까?”

“겉으로 드러난 등급과 달리 숨겨진 등급은 근원을 뜻하는 루트 등급이었다고 해요. 표면상의 목표가 아닌 이면의 목표를 달성할 경우 우리 차원과 연결이 된 모든 차원의 침식을 일정 기간 동안 멈출 수 있다는 설명이 부가되어 있었고요. 그래서 둘의 실력으로는 부족함이 있었지만 황실의 보물들을 소지하고 과감하게 그 의뢰를 선택했어요.”

의뢰에 루트 등급이 있다는 것도 금시초문이지만 그 내용은 더욱 충격적이었다.

‘일정 시간 동안 한 카테고리로 얽힌 차원 전체에서 진행되는 침식을 멈출 수 있다니!’

그런 의뢰가 있을 줄은 몰랐다.

‘아! 그러고 보니 난 왜 의뢰 홀로그램을 볼 때 심안 스킬을 사용하지 않았을까?’

자신이 어나더 문두스의 히든 랭커면서 차원 의뢰에도 숨겨진 부분이 있을 거라는 생각을 전혀 하지 못한 것이다.?

자신의 생각이 맞는다면 심안 스킬을 발동해도 의뢰의 이면에 숨겨진 진실을 파악할 수 있었을 것이다.

아무튼 대황녀의 설명을 들은 가온은 고민을 할 수밖에 없었다.

‘지구와 탄 차원이 서로 연결된 것이 확실하다면 이 의뢰를 완수할 경우 탄 차원은 물론이고 이제 막 시작되고 있는 지구의 차원 융합을 막을 수 있어!’

일정 기간이 구체적으로 어느 정도의 기간을 뜻하는지는 알 수 없지만 적어도 차원 융합을 저지하거나 늦출 수 있는 여유를 확보할 수 있을 것이다.

지구의 경우 본신이 중국에서 생성된 던전을 공개했기 때문에 큰 혼란이 벌어졌지만 결국 차원 융합에 대한 진지한 연구가 시작됐다고 했다.

지구에는 화약 무기를 비롯한 최첨단 무기는 있지만 마나와 같은 에너지가 깃들지 않은 무기로는 오크도 쉽게 해치우기 어렵다.

그런데 아르테미인들의 도움으로 지구 입장에서는 미지의 힘이 깃든 르테인석이 내장된 특수한 캡슐에서 플레이를 하는 초랭커들조차 아직 현실에서 르테인, 즉 마나를 자유자재로 사용하지 못하는 상태다.

예지몽 속에서도 도처에 던전이 나타나고 브레이크가 발생하면서 엄청난 피해자가 나온 후에야 초랭커들이 던전에서 나온 마수와 몬스터를 사냥하기 시작했다.

‘지구는 아직 시간이 필요해!’

본신의 안전을 위해서라도 이번 의뢰는 받아들일 필요가 있었다.

‘어차피 등급도 올랐을 테니 이제부터는 위험한 의뢰만 나올 거야.’

이미 아이테르 차원에서 자신은 물론 아니테라의 전력을 몇 단계나 높였기에 자신도 있었다.

하지만 그냥 할 생각은 전혀 없었다.

“과연 제게 그런 의뢰가 배정될지는 알 수 없지만 보상이 합당하다고 생각되면 고려해 보도록 하지요.”

“의뢰를 찾는 건 어렵지 않아요. 다섯째가 말하길 차원 용병의 등급 이하에 해당하는 의뢰는 원할 경우 얼마든지 열람할 수 있다고 했거든요.”

그 말을 듣는 순간 가온은 자신이 정말 아무 생각 없이 차원 의뢰를 대했다는 반성을 했다.?

자신은 그저 범차원 시스템이 자신에게 적합한 의뢰만 홀로그램으로 보여 준다고 생각해서 다른 의뢰가 더 있는지도 생각하지도 못한 것이다.

“보상은 이렇게 하지요. 해저 던전의 보상과 3황자와 5황녀를 구해 오는 의뢰에 대한 보상으로 황실 보고가 아닌 황실 비고에서 보물을 골라 가지고 나오는 것으로요. 참고로 황실 비고는 황제만이 들어갈 수 있어요.”

보고보다 비고가 더 등급이 높은 모양인데 이상한 점이 있었다.

“황제 폐하만 들어갈 수 있는데 어떻게요?”

“그만큼 그대가 해야 하는 일이 제국은 물론 우리 세상에 중요하기 때문에 내린 결정이에요. 의뢰를 수락할 경우 기존 보상과 선금을 합해서 황실 비고에서 보물 세 점을 가지고 나올 수 있도록 할게요.”

골드는 빠졌지만 보상의 내용은 업그레이드가 되었다.

가온은 더 욕심을 내도 대황녀의 입장에서는 들어줄 수밖에 없을 것 같다는 생각이 들었지만 이 정도로 만족하기로 했다.

“혹시 가지고 나올 수 없는 물건이 있습니까?”

“뭐든 상관없어요!”

“의뢰를 받아들이지요.”

루트 등급이라는 말을 들은 순간부터 이 의뢰는 해야 한다고 생각하고 있던 가온은 비고의 보물에 혹한 것 같은 모습을 보이며 의뢰를 받아들였다.

“호호호! 잘됐어요!”

대황녀는 진심으로 기뻤다. 물의 마탑이 나서도 공략이 가능할지 알 수 없었던 난이도의 수중 던전을 단 며칠 만에 완벽하게 공략한 온 훈과 온 클랜의 능력이라면 3황자와 5황녀를 구해서 돌아오는 일도 충분히 해낼 것 같았다.

대황녀는 사전에 얘기한 것과 달리 온 훈의 스승과 다른 클랜원들을 끌어들여서 협박을 해서 온 훈을 분노하게 만든 메이슨 후작에게 원망의 눈길을 보냈다.

그 역시 자신의 잘못을 알고는 있는지 대황녀의 시선을 피했지만 등골이 서늘했다.

‘근본이 용병이라 만족할 정도로 보상 수준을 높이면 되는 것을!’

아무튼 일이 잘 풀려서 다행이다. 잘못했으면 정말 다이트 제국이 결단이 나 버렸을 것이다.?

수많은 불안 요소들이 태동하거나 이미 문제가 되고 있는 현재의 제국 상황에서 대황녀와 자신이 이곳에서 죽었다면 제국이 망하는 것은 순식간이다.

남은 황자나 황녀 들은 쓰레기나 다름없었고 중앙의 고위급 귀족들은 하나같이 상단의 뒷배가 되어 물욕을 채우기 바쁜, 배에 기름만 낀 머저리들밖에 없으니 말이다.

황실 비고에 들어간 가온은 처음에는 무척 황당했다. 보물 앞에 당연히 있어야 할 설명서가 없었기 때문이다. 달랑 이름이 새겨진 석패가 고작이었다.

가온은 짐짓 당황하고 실망한 모습을 숨어 있는 이들에게 보이며 잠시 후에 아무렇게나 고른 것처럼 보물 세 점을 선택했다.

‘같잖은 짓을!’

화는 났지만 유일하게 황제에게만 허락된 보고에 들어간 자신에게 취할 수 있는 담당자의 유일한 복수 혹은 방해책일 것이기에 일부러 연기를 했다.

당연히 감정 스킬과 심안 스킬을 동시에 발동해서 아이템들의 가치를 파악해서 선택한 것이다.

아이템 합성석

등급 : Undefined

상세

-등급과 관계없이 두 아이템을 결합해서 새로운 아이템을 창조한다.

-5개 1세트.

설명은 단순했지만 가온이 생각하기에 꼭 필요한 아이템이었다. 다섯 개면 등급은 높지만 자신에겐 별로 유용하지 않은 아이템들의 가치를 높일 수 있었다.

흡발석(Absorption and emissin stone)

등급 : 전설

상세

-에너지를 흡수한 후 순화해서 다시 방출한다.

-흡발석 안에 에너지를 품고 있는 물체를 넣고 방출을 원하는 에너지와 영력을 동시에 주입하면 그 에너지를 방출한다.

-어느 경우나 반드시 영력이 필요하다.

-소모성 아이템(5회)

가온이 흡순석이라고 불렀던 아이템의 진짜 이름은 흡발석이었다.

아이테르 차원도 아닌 탄 차원에 흡발석이 있을 줄은 몰랐지만 이미 이 아이템의 놀라운 효능을 잘 알고 있는 가온은 이것을 보는 순간 고민하지도 않고 챙겼다.

‘드디어 차원석에서 마나를 흡수할 수 있게 되었어!’

던전의 보스만이 가능하던 일을 이젠 자신도 할 수 있게 된 것이다.?

티탄의 아머

등급 : 데미갓

상세

-전설의 드워프족 신장(神匠) 아르헴머가 여러 차원을 여행하면서 모은 진귀한 재료들로 수백 년간 제작한 끝에 완성한 아머로 충격의 90%를 흘릴 수 있다.

-아머를 착용한 자는 마나를 사용해서 크기와 디자인을 마음대로 바꿀 수 있으며 신체를 거대화할 수 있다.

-아머의 방어력에 더해서 추가로 마나를 사용해서 방어력을 높일 수 있다.

-거대화 비율은 본래 신체와 마나의 양에 비례한다.

티탄의 아머는 기본 형태는 팔찌였지만 ‘장착’이라는 의지를 세우는 순간 알아서 착용이 되는 매직 아이템이었다.

이제 아틀라스가 스스로 기동할 수 있기에 전투 효율을 위해서 감마급 타이탄을 타기로 한 가온은 이 아이템이라면 아틀라스에 못지않은 전투력을 발휘할 수 있을 것 같아서 골랐다.

원래 가온은 곧바로 차원 의뢰를 수행할 생각이 전혀 없었다.

수행을 겸해서 툴룸 왕국의 던전들을 공략하고 있는 스승님과 클랜원들도 한번 만나 보고 싶었고 이젠 제 갈 길을 찾아간 전 클랜원들도 찾아보고 싶었다.

무엇보다 한창 수련 중일 투하란을 찾아서 함께 움직일 생각이었다.?

그녀에게는 그리 오랜 시간이 아니지만 벌써 의뢰를 두 번이나 수행한 자신은 체감상 몇 년이나 보지 못한 상황이니 말이다.

하지만 대황녀는 신분을 내려놓고 서둘러 달라고 부탁했다.

‘뭐 시간의 흐름이 다르니까.’

이곳의 4일이면 그곳에서는 1년이 훨씬 넘는다. 대략 보름 전에 차원 의뢰를 수행한다고 사라졌다니 어림잡아서 건너간 차원에서는 4년 이상 지난 것이다. 당연히 대황녀가 몸이 달 수밖에 없었다.

‘다른 황자나 황녀들이 그렇게 능력이 없나?’

탄 차원도 툴람 왕국의 경우가 아주 특별한 것이지 대개 왕위 혹은 황위를 놓고 혈육 간에 피를 보는 사례가 많았기에 의아해서 메이슨 후작에게 조심스럽게 물어봤다.

“3황자와 5황녀를 제외한 황자와 황녀들은 폭군이 되거나 허수아비가 될 것이 거의 확실하네.”

메이슨 후작이 대답을 해 주었다.

“대황녀 전하가 있잖습니까?”

대황녀는 지금도 훌륭하게 황제의 빈 자리를 메우고 있었다.

“대황녀 전하는 배경이 없으시네.”

“배경요?”

“그렇다네. 황제가 무소불위의 권한을 행사할 수 있는 것 같지만 받쳐 주는 세력이 있어야만 가능하네. 대황녀 전하와 3황자 그리고 5황녀의 모후는 오래전에 돌아가셨고, 출신 가문과 영지는 던전에서 나온 오우거 무리에 의해서 완전히 무너졌네.”

능력 때문에 신뢰하는 것이 아니라 심지어 같은 어머니를 두고 있으니 대황녀가 믿을 수밖에 없는 것이다.

“그럼 현재 자리를 바탕으로 지지 세력을 만들면 되는 거 아닙니까?”

“다른 황자나 황녀들은 성정이 난폭하고 음탕할지언정 그 뒷배들은 바보가 아니네. 대황녀 전하의 경우 견제할 것이 거의 없고 형식적인 서열에 불과하지만 맏이이기 때문에 현재 자리를 용인한 걸세. 아마 다른 황자나 황녀가 나섰다면 집중적인 공격을 당했을 테고 제국은 순식간에 분열이 되었겠지.”

대황녀는 상황 덕분에 현재 자리를 맡았을 뿐 실권이 거의 없는 상황인 것 같았다.

“그런 것치고는 재량권이 큰 것 같습니다만.”

“그렇지가 않네.”

“아무튼 알겠습니다. 할 일은 많지만 이렇게까지 원하시면 어쩔 수가 없지요.”

굳이 골치 아픈 정치나 권력 얘기는 들을 필요가 없었다. 적어도 메이슨 후작은 거짓을 말하는 부류는 아니었으니 말이다.

“3황자와 5황녀가 의뢰에 대해서 남긴 것이 있을 텐데 보여 주십시오.”

자신에게 두 사람을 구출해서 돌아오라는 의뢰를 하는 만큼 자료는 충분히 가지고 있을 것이다.

“이미 준비했네.”

메이슨 후작은 품속에서 가죽 피지(皮紙) 두루마리를 꺼내 주었다.

두루마리를 펼친 가온은 고개를 끄덕였다. 누구의 아이디어인지는 몰라도 두 사람이 받은 의뢰의 내용이 정확하게 기재되어 있었다.

‘확실히 숨은 내용이 더 있었군.’

황자와 황녀는 자신들이 맡은 의뢰를 포함하고 있는 상급의 의뢰와 내용까지 상세하게 기록해 두었다.

?

마툰 차원

가온은 5황녀가 선택한 차원 의뢰의 내용을 확인했다.

-이름 : 헤르나 드 다이트(옐로급)

-G-2044A162차원 출신으로 레드급 의뢰를 판정 기준을 초과해서 완수했기에 선택권을 획득함.

-총 12개의 의뢰에 적합합니다. 적합 판정이 내려진 의뢰를 선택하세요.

헤르나는 5황녀로 레드급 의뢰를 완료하고 옐로급이 된 모양인데 자신이 봤던 내용과 다른 점이 있었다.

‘왜 적합한 의뢰가 12개나 되는 거지?’

자신의 경우 아이테르 차원과 관련된 의뢰의 경우 적합 판정을 받은 의뢰가 불과 네 개밖에 안 되었다.

하지만 그런 의문은 일단 접어 두고 다음 내용에 집중했다.

‘이 의뢰군.’

의뢰 10

무대 : G-634Q1501차원(물질계)

등급 : 이타

내용 : 마신 라케움의 신전들을 모두 파괴하라.

보상 : 최소 200만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 500%까지 차등 성과 보상 지급

마신 라케움의 신전이 얼마나 많은지는 알 수 없지만 소드 마스터라면 충분히 해낼 수 있는 내용처럼 보였다.

그런데 그 아래쪽에 5황녀가 자신의 심안과 비슷한 능력으로 들여다본 다른 내용의 의뢰가 더 있었다.

의뢰 : 히든

무대 : G-634Q1501차원(물질계)

등급 : 루트

내용 : 차원에 존재하는 모든 마신의 신전과 사도들을 모두 말살하라.

보상

-최소 1억 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 500%까지 차등 성과 보상 지급

-데미갓 급 이상의 아이템

-SS등급 스킬

-차원 용병이 속한 대차원계의 경우 침식이 공헌도만큼 멈춘다.

보상의 내용 자체가 아예 달랐다.

‘그만큼 어렵다는 거겠지.’

특히 네 번째 보상이 가장 눈에 들어왔다.

‘대차원계라면 탄 차원을 포함하고 있는 전체 차원계를 말하는 거겠구나.’

사실 시스템이 말하는 차원은 정확하게 규정할 수 없었다. 벼리도 차원이 항성계인지 은하계인지 혹은 그냥 행성 자체를 말하는 건지 알 수 없다고 했었다.

아무튼 아르테미인들의 지원으로 만들어진 어나더 문두스를 통해서 지구의 플레이어들이 탄 차원에서 활약을 하고 그 활약을 바탕으로 얻은 일종의 권리로 차원 용병이 될 수 있으니, 그 의뢰의 무대는 같은 차원이나 밀접하게 연관이 된 차원이 틀림없었다.

결론은 3황자와 5황녀가 맡은 의뢰를 포함하는 히든 의뢰를 완수하면 지구와 아르테미를 포함하는 대차원계의 차원 침식이 멈춘다는 것이다. 기간은 공헌도에 따른다고 하니 아직 알 수가 없고.

‘이 의뢰만 완벽하게 마무리하면 나도, 지구의 본신도 한동안 시간적인 여유를 가질 수 있게 돼!’

굳이 대황녀의 의뢰가 아니었더라도 자신이 할 수밖에 없는 내용이었다.

‘문제는 내 능력으로 가능한 의뢰냐 하는 거지만.’

가온은 시험 삼아서 차원 의뢰를 검색해 보기로 했다.

팔뚝에 새겨진 징표에 마나를 주입하고 문지르자 지난번과 비슷하게 시야가 블랙아웃되는가 싶더니 이내 자신이 광활한 우주의 한가운데 있다는 사실을 인지할 수 있었다.

잠시 기다리니 이전처럼 염파가 머릿속으로 전해졌다.

-이름 : 가온(퍼플급)

-C-218S414차원 출신으로 블루급 의뢰를 판정 기준을 한참 초과해서 완수했기에 선택권을 획득함

-총 37개의 의뢰에 적합합니다. 적합 판정이 내려진 의뢰를 선택하세요.

“있다!”

등급이 올라서 그런지 무려 37개의 의뢰가 등록되어 있었는데 그중에 다이트 제국의 3황자와 5황녀가 맡은 의뢰의 이면에 숨어 있던 의뢰가 있었다.

의뢰 27

무대 : G-634Q1501차원(물질계)

등급 : 프사이

내용 : 마신의 신전 중 가장 강한 교세를 자랑하는 바호벳의 신전과 사도들을 모두 말살하라

보상

-최소 3천만 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 500%까지 차등 성과 보상 지급

황자와 황녀가 받은 의뢰와는 차이점이 좀 있었다.

일단 완수 시 받을 수 있는 기본 명예 포인트 보상이 3천만이었다.?

‘내 수준으로는 그리 어렵지 않다는 거군.’

그래도 지난번에 완수한 아이테르 차원의 의뢰 보상보다는 세 배가 더 높긴 했다.

머릿속에 떠오른 내용은 여기까지였지만 심안을 활성화해서 살펴본 내용은 조금, 아니 많이 달랐다.

의뢰 : 히든

무대 : G-634Q1501차원(물질계)

등급 : 루트

내용

-해당 차원에 존재하는 모든 마신의 신전과 사도들을 모두 말살하라

-해당 차원과 마계를 연결하는 포탈의 완성을 저지하라

보상

-최소 1억 명예 포인트에 의뢰 완수에 따라 1천 %까지 차등 성과 보상 지급

-갓급 이상의 아이템

-SSS등급 스킬

-차원 용병이 속한 대차원계의 경우 침식이 공헌도만큼 멈춘다.

의뢰 내용이 하나가 아니라 둘이었다. 그리고 내용이 하나 더 추가되어서 그런지 명예 포인트 보상이 1억으로 높아졌고 추가 보상의 경우 기본 보상의 1천 %까지로 확장되었다.

아이템과 스킬 보상도 추가되었는데 아이템 보상의 경우 데미갓급이 아니라 갓급이었고 스킬의 등급도 SS급이 아니라 SSS급이었다.

‘마지막 내용은 동일하군.’

사실 이것 때문에 의뢰를 맡아야만 했다.

마음을 정했기에 굳이 다른 의뢰들까지 살펴볼 필요는 없었지만 일단 심안 스킬을 발동한 상태로 쭉 훑어봤다.

‘보상 수준이 비슷한 것으로 보아 난이도도 비슷하겠군.’

선계나 마계 그리고 환계와 정령계까지 무대가 다양해서 호기심이 동했지만 그래도 물질계나 환계가 가장 익숙했다.

‘좋아! 가자!’

결정을 내린 순간 가온의 몸이 홀연히 방 안에서 사라졌다.

* * *

눈이 쌓인 산속의 깊은 계곡에서 정신을 차린 가온은 인상을 찌푸렸다. 이번에도 역시 조언자는 배당되지 않은 것이다.

차원 이동 직후 예상했던 두통이 찾아왔다. 그리고 이곳에 대한 개략적인 정보가 전해졌다.

‘시간의 흐름은 이전과 비슷하네.’

시간의 흐름 비율이 탄 차원 대비 1 : 100인 점은 지난번과 같았다.

‘마툰 차원 혹은 행성이라…….’

한 개의 거대한 대륙과 네 개의 바다가 있는 마툰 차원은 마계로 추정되는 차원과 융합이 상당히 진행된 상황으로 인간을 포함한 아인종들은 오래전부터 던전에서 쏟아져 나와 이미 자리를 잡은 마수와 몬스터는 물론 마신을 추종하는 광신도들까지 상대를 해야만 했다.

마툰 행성은 지구의 수십 배에 달할 정도로 크기 때문에 대륙과 바다 역시 어마어마한 크기로 대략 수천억 명의 아인종이 살아가고 있다고 한다.

두 개의 태양과 세 개의 달이 있으며 하루의 길이는 대략 28시간에 1년은 500일 정도인데, 적도와 극지방 그리고 고산 지대를 제외하고는 대부분 아열대 기후나 온대 기후라서 대부분의 지역에 아인종이 거주하고 있다.

마툰이 단순히 행성의 이름인지 아니면 이 행성을 포함한 차원의 이름인지는 알 수 없었다.?

아이테르 차원의 경우 아이테르 행성에만 생명체가 존재하는지 이름이 동일했다.

‘이곳의 신들 역시 힘을 쓸 수 없는 상황이고 그들의 사제들이 고군분투를 하고 있지만 마신의 추종자들과의 전쟁에서 패하는 바람에 교세가 크게 줄었군.’

마신들의 교세가 마른 풀에 불이 붙는 것처럼 퍼지고 있어 던전이 마계와 연결된 고정 포탈로 변하기 직전이라는 내용도 있었다.

‘그나저나 왜 이런 곳으로 차원 이동을 한 거지?’

랜덤이기는 하지만 인적이 드문 설산의 깊은 계곡에서 일단 벗어나야만 했다.

바로 투명 날개를 장착한 가온이 하늘로 날아올랐다. 흡순석, 아니 흡발석으로 인한 기연을 통해서 육체의 내외부를 한계까지 단련했기에 추위와 한기는 파르가 아니더라도 거의 느끼지 못했다.

그가 있던 계곡을 벗어나자 엄청난 높이의 설산이 눈에 가득 들어왔다. 거대한 산맥 한가운데였던 모양이다.

‘벗어나려면 꽤 시간이 걸리겠네.’

가온은 일단 카오스부터 불렀다.

-이곳은 또 어디야?

‘마툰 차원이래.’

가온은 카오스에게 이곳에 대해서 대충 설명을 해 준 후 생물의 흔적을 찾아 달라고 부탁했다.

‘남쪽으로 가야겠네.’

곧바로 고공으로 올라간 카오스가 전하길 북쪽은 설산이 끝없이 이어지는 데 반해서 남쪽은 흐릿하지만 녹색이 보였다고 했다.

가온은 천천히 기류를 타고 남쪽을 향해 날아갔다. 어차피 광폭한 기류들이 이리저리 움직이고 있어서 속도를 낼 수는 없었다.

1만 미터 높이의 고산들로 이루어진 산맥 안이라서 그런지 꽤 날아갔음에도 아래쪽에는 눈에 덮인 산밖에 없었다.?

간혹 눈 사이로 보이는 건 거대한 바위들이 고작이었다. 수목 한계선을 벗어난 것인지 나무도 보이지 않았다.

그런데 계속 비행을 하다가 문득 이상한 점을 발견했다.

‘왜 음양기가 빠르게 채워지지 않는 거지?’

현재 그의 음양신공 화후는 4레벨에 달해서 굳이 의식을 하지 않아도 느린 속도이기는 하지만 자동으로 운공이 되고 있다. 그렇기에 소모한 음양기는 바로바로 채워져야 하는데 그렇지 않은 것이다.

고공이라서 그런 것인지 몰라서 아래로 내려가서 확인을 해 봤는데 놀랍게도 대기 중의 마나 농도가 탄 차원의 4할, 즉 40%에도 못 미쳤다.?

음양기도 마나에 해당되기에 영향을 받을 수밖에 없었다.

‘뭐 이런 곳이 있어!’

아니, 마나의 농도가 이렇게 희박하다면 차원 의뢰에서 알려 줘야 할 것이 아닌가.

‘3황자와 5황녀가 의뢰를 완수하지 못한 이유가 여기에 있었네!’

아무리 경지가 익스퍼트 상급에 5서클 마도사라고 하더라도 마나가 이렇게 희박한 곳이라면 고전할 수밖에 없었다.

물론 가온에게는 큰 문제가 아니었다.?

흡발석을 통한 기연을 얻기 전이라면 굳이 연공을 하지 않아도 체내의 양기가 마기에 자연스럽게 반응을 해서 음양기로 전환되기 때문에 이상한 점을 느낄 수 없었을 테지만 남은 양기는 꽁꽁 숨어 버린 상태다.?

마기도 음양기에 포함되어 연공을 통해 흡수한 후 음양기로 바꿀 수 있다. 한 단계를 더 거치면 되는 것이다.

이렇게 되면 먼저 확인할 것이 있었다. 이 차원의 주 에너지를 파악해야만 했다.

‘신성력은?’

사용하는 데 아무런 문제가 없었다. 다만 마력의 경우 마나를 정제한 에너지라서 그런지 같은 문제가 있었다.

다음으로 확인한 것은 영력이었다.

‘오! 결계와 흡발석을 통해 방출한 마기보다는 못하지만 무척 농밀해!’

뜻밖에도 이 차원은 물질계에 속함에도 불구하고 영력이 무척 농후했다.

마지막으로 확인한 것은 마기였다. 현재 상태창에서는 표시되지 않지만 마기는 정확하게 느낄 수 있기에 확인을 해 봤는데 놀랍게도 영력만큼 농후했다.

‘마계에 연원을 둔 던전이 너무 많이 열려서 이렇게 된 건가?’

그럴 가능성이 아주 높았다. 그러니 마신들을 모시는 신전의 교세가 폭발적으로 활활 타오는 것이리라.

‘아무래도 마계와 연결된 던전들부터 닫아야 할 것 같네.’

의뢰의 목적을 생각하면 쓸데없는 짓인 것 같았지만 3황자와 5황녀의 경우처럼 차원 의뢰를 위해서 이곳에 넘어오는 이들이나 자신에게도 마기의 농도가 더 짙어지는 것은 막아야만 했다.

‘이곳에 사는 생명체들에게도 아주 민감한 문제일 테고.’

일단 사람들이 사는 곳으로 가 봐야겠다. 아마도 그리 좋은 상황은 아닐 것 같지만 말이다.

그때 카오스가 의념을 보냈다.

-이쪽에 던전이 있어!

마침 던전을 공략할 생각을 하고 있었는데 잘됐다. 가온은 곧바로 공간 이동술로 연거푸 펼쳐서 카오스가 있는 곳으로 향했다.

?

마신 테라르의 신전

던전은 주위보다 월등하게 거대한 설산 사이의 거대한 계곡 아래쪽에 있었다. 산으로 올라가는 한쪽 경사지에 자리한 거대한 동굴 안에 던전이 있었다.

“동굴형 던전인가?”

-안에서 나오는 마기가 엄청나게 농후해.

그러고 보니 심안을 발동하지 않아도 동굴 입구에서 흘러나오는 마기가 손으로 만져도 될 것처럼 농후했다.

숨을 깊이 들이마셨는데 아쉽게도 체내의 양기는 마기에 더 이상 반응하지 않았다.

‘이렇게 농후한 마기가 포함된 공기를 들이마셔도 몸은 아무런 문제가 없군.’

흡발석이 방출하는 순수한 마기로 내장과 혈관까지 단련해 두길 잘했다.?

아마 일반인들은 이렇게 농후한 마기에 접촉하면 정신을 잃고 죽거나 미쳐 날뛸 것이고 아주 희박한 확률로 마화가 될 것이다.

가온은 동굴 입구에 선 상태로 음양신공을 운공해 봤다. 평소에도 운용이 되는 정도로는 음양기를 그다지 많이 흡수할 수 없었기 때문이다.

‘오! 된다!’

전력으로 음양신공을 운공하자 마기와 영력을 포함한 에너지가 음양기로 변환되어 쌓이기 시작했다.?

음양기와는 다른 속성을 지닌 에너지지만 음양기로 변환이 된다는 증거였다.

가온은 음양신공의 운공을 멈추고 이번에는 창랑 연공술을 운공하기 시작했다.

‘우우!’

이건 정말 엄청나다. 엄청난 양의 영력이 체내로 들어와서 기존의 영력으로 꽉 찬 영규 이외의 새로운 영규를 희미한 빛으로 표시해 주었다.

반가운 소식이기는 하지만 지금 이 자리에서 연공을 할 수는 없었다.

‘일단 들어가 보자.’

-내가 먼저 들어가 볼게.

‘부탁해!’

카오스라면 혹시 모르는 위험 요소를 쉽게 발견할 수 있을 것이다.

잠시 후 나온 카오스는 다소 질린 얼굴이었다.

“왜? 안에 뭐가 있는데?”

-신전처럼 보이는 초대형 건물이 있는데 입구에 가고일 석상이 있어.

가고일은 보통 석상 형태로 모종의 장소를 지키는 역할을 하는 마물로, 침입자가 나타나면 현신해 덮쳐서 사냥한다.

마수가 아니라 마물인 까닭은 평소 석상의 형태로 잠을 자기 때문이다.

‘신전은 확실한 것 같네.’

지구의 가고일은 기독교에 의해서 사악한 신으로 격하되어 교회나 성당의 지붕이나 첨탑에 석상으로 부착되어 시설물을 지키는 역할을 한다.

‘얼마나 커?’

-내가 본 놈은 날개를 쫙 펴면 플라위스보다 더 클 것 같아.

그 정도면 초대형이다.

‘몇 마리가 있어?’

-몰라. 신전으로 짐작되는 거대한 건물이 던전을 가득 채우고 있는데 게이트의 위치가 건물의 옆면 쪽에 있어서 건물의 옆면과 거대한 기둥이 먼저 보였어. 그래서 안쪽으로 기둥이 얼마나 더 있는지 알 수가 없었어. 다만 기둥마다 석상이 하나씩 있었고 첫 번째가 가고일이었어. 놈이 내 기척을 알아챘는지 순간적으로 눈을 뜨는 바람에 놀라서 나온 거야.

‘기둥은 얼마나 큰데?’

기둥의 크기를 알면 신전의 전체적인 규모를 대충 짐작할 수 있을 것 같았다.

-청색의 대리석으로 만든 기둥의 직경은 2미터 정도에 높이는 20미터 정도였어.

눈으로 직접 본 건 아니지만 설명만으로도 신전으로 추정되는 건물의 규모를 능히 짐작할 수 있었다.

‘마신을 모시는 신전일까?’

일단 들어가 봐야 알 것 같다.

가온은 일단 마기를 몸에 둘렀다. 가고일 석상이 정령인 카오스가 들어온 것을 알아챘고 던전에서 흘러나오는 농후한 마기를 고려한 조치였다.

그런 다음 투명화 스킬을 펼친 상태로 던전을 들어갔다. 물론 투명 날개도 여전히 장착한 상태였다.

던전 안은 카오스가 말한 대로 건물 하나로 꽉 차 있는 것 같았다. 안으로 길게 이어진 안쪽에 다른 공간은 없었다.

‘던전 자체가 신전인가 보네.’

신전은 폭이 10미터에 높이는 30미터 정도로 왼쪽은 은은한 빛을 방출하는 거대한 건물의 벽이 있었고 오른쪽은 원형의 거대한 기둥이 위치하고 있었다.?

그리고 기둥은 통으로 된 대리석이 아니라 직경 2미터에 길이가 5미터 정도인 원기둥 네 개를 정교하게 결합해서 만든 것으로 보였다.

마지막으로 카오스의 말대로 기둥의 중간에는 턱이 튀어나와 있는데 거기에 가고일의 석상이 있었다.

가온은 가고일이 자신의 침입 사실을 전혀 감지하지 못한다는 확신이 드는 순간 무음보를 펼쳐서 건물에 접근했다.

백색 대리석을 정교하게 재단해서 자른 후에 붙이는 방식으로 건축한 건물에는 창문이 전혀 없어서 안을 살피거나 들어갈 수는 없었다.

결국 가온은 가고일 석상이 있는 기둥 쪽으로 이동했다.

기둥과 건물 사이에는 거리가 좀 있어서 안쪽으로 이어지는 일종의 회랑이 이어지고 있었는데 조명은 따로 없었다.?

건물을 이루고 있는 백색 대리석과 기둥을 이루고 있는 청색의 대리석에는 작지만 꽤 조도가 높은 빛을 발산하는 돌이 박혀 있어서 회랑과 기둥 그리고 건물을 볼 수 있었다.

마기의 농도는 안쪽으로 들어갈수록 짙어지고 있었다.

기둥마다 중간 지점에 턱이 튀어나와 있었는데 두 번째 기둥에는 머리가 아홉 개인 뱀, 즉 히드라의 석상이 있었다.

세 번째 기둥에는 머리가 세 개에 뱀의 꼬리를 가진 거대한 뱀 석상이 있었다.

‘케르베로스!’

가고일, 히드라, 케르베로스 모두 마계와 연관이 있는 마물이었다.?

그러니 이 건물은 마신의 신전이 틀림없었다.

기둥은 계속 이어졌지만 석상은 가고일, 히드라, 케르베로스의 것이 반복되었다. 이 신전을 지키는 마물은 세 종인 것이다.

그렇게 열세 번째 기둥에 도착했을 때 가온은 비로소 신전의 문을 볼 수 있었다.

‘이게 문?’

문은 건물 크기만큼 거대했는데 이음새가 거의 없었다. 틈이 그저 선처럼 보일 정도로 다른 벽과 완벽하게 붙어 있었다.

하지만 특별한 부분이 있었다. 문고리에 해당하는 중간 위치에 날카로운 송곳니가 튀어나온 입과 턱 부분만 있는 조각품이 있는데 그 아래쪽에 마치 대야를 연상시키는 넓적한 그릇이 붙어 있었다.

‘설마 거인만 출입이 가능한 거냐?’

높이가 건물과 동일한 문의 크기나 거대한 대야와 같은 그릇과 입과 턱 부분만 있는 조각품이 있는 위치를 보면 키가 적어도 15미터가 훨씬 넘는 거인이라야 문을 열기 위한 어떤 행동을 할 수 있을 것 같았다.

일단 거기까지만 확인하고 다른 기둥들을 더 살펴봤는데 기둥은 총 25개였다. 기둥의 간격이 대략 50미터이니 이 신전의 한쪽 면의 길이는 1,200미터나 되는 것이다.

신전의 끝부분 뒤로도 공간이 더 있는 것 같았지만 그곳에는 관심이 없었다.

‘어떻게 할까?’

혼자서 신전을 지키는 마물들을 상대하지 못할 것은 아니지만 굳이 그럴 필요가 없었다.

가온은 잠시 아니테라로 건너가서 아레오와 아나샤 그리고 시르네아를 포함한 대전사장 24명을 불러 모은 후 던전에 대한 얘기를 해 주었다.

“아예 감마급 타이탄에 탑승한 상태로 기다려. 그리고 소환이 되는 즉시 마물들을 향해 가장 강력한 일격을 날리고! 시르네아부터 롭, 예하의 순서로 가고일, 히드라, 케르베로스야. 가고일은 머리, 히드라와 케르베로스는 몸통과 머리가 연결된 부위가 급소이니 준비 잘하고!”

“네, 헤루스!”

마신의 신전을 깨뜨릴 거라는 가온의 말에 사람들은 잔뜩 흥분했다.?

그동안 푹 쉬기도 했지만 기연을 통해 급증한 마나를 증폭시켰을 경우의 감마급 타이탄이 궁금했었다.

가온은 50미터 간격으로 서 있는 기둥의 바로 옆으로 공간 이동을 하면서 아레오와 아나샤 그리고 대전사장들을 한 명씩 소환했다.

마지막 기둥에 도착했을 때 가온의 손에는 5미터가 넘는 시뻘건 색깔의 오러 블레이드가 들려 있었고 공격 거리 안으로 들어오는 순간 날아가는 속도를 늦추지 않고 팔을 휘둘렀다.

파악!

가온의 움직임을 감지하는 즉시 석상에서 생물로 변환되고 있는 히드라의 몸통을 향해 오러 블레이드가 횡으로 날아들었다.

푸캇!

화라랏!

돌이 부서지는 소리도, 살이 터지는 소리도 아닌 기이한 소리와 함께 엄청난 열기를 발산하는 붉은 선이 히드라의 몸통 위쪽으로 그어졌다.

푸쉬쉬!

이제 막 살아 있는 머리로 변하고 있었던 뱀 머리들이 몸통 일부와 함께 사방으로 떨어져 나갔는데 절단부가 익어 버려서 피조차 흐르지 않았다.

공격은 거기에 그치지 않았다. 가온의 왼손에서 방출된 붉은 기운이 장막처럼 이젠 살아 있는 거대한 뱀 머리들을 감싸는 순간 발악을 하듯 막 독액을 뱉으려고 했던 뱀 머리들이 검게 그을리면서 화염에 휩싸여 버렸다.

몸통의 절반과 꼬리만 남은 히드라는 생물체의 그것으로 변해서 꿈틀거렸지만 더 이상 위험하지 않았다.

타이탄에 탑승한 상태에서 던전에 소환된 즉시 마나 증폭을 사용해서 자신이 가할 수 있는 가장 강력한 공격을 감행한 대전사장들의 일격은 아주 강력했다.?

1마리도 예외 없이 몸이 종으로 그리고 횡으로 잘린 것이다.

그만큼 대전사장들의 전투력이 강하기도 했지만 마물들의 경우 석상의 형태에서 생물의 형태로 변환되는 데 시간이 걸려서 제대로 반응하기가 힘든 부분도 있었다.?

그렇기에 대전사장들은 목표를 해치웠음에도 표정이 덤덤했다.

의외로 가장 빠르게 마물을 해치운 사람은 아나샤였다. 그녀가 날린 홀리 파이어는 순식간에 마물을 불태워 버린 것이다.?

그만큼 신성력은 마물에 강력한 위력을 발휘했다.

그것을 확인한 가온은 자신이 쓸데없이 과하게 힘을 썼다는 사실을 깨달았다.?

그 역시 신성력을 사용할 수 있음에도 막대한 음양기를 소모한 것이다.

“이건 무슨 의미일까요?”

자신이 해치운 마물에게서 등급 외에 해당하는 커다란 마정석을 적출한 예하는 어느새 문에 가까이 가서 문고리가 있어야 할 자리에 부착된 기이한 물체들을 보고 강한 호기심을 느꼈다.

“문고리가 없는 것이나 이 대야와 같은 그릇이 있는 것을 보면 이 안에 뭔가를 넣어야 할 것 같은걸.”

“롭의 말이 맞아. 그런데 안이 깊은 것을 보면 고체보다는 액체가 어울리겠어.”

시르네아도 관심을 드러냈다.

“이곳의 음산한 분위기나 조각품에서 풍기는 섬뜩한 기운 그리고 던전을 가득 채운 마기로 보건대 채울 건 피가 아닐까요?”

조금 늦게 합류한 헤르나인도 의견을 더했다.

“피라…… 이곳이 마신의 신전이라면 무척 어울리는 열쇠라고 할 수 있겠네.”

가장 바깥쪽 기둥의 마물을 맡았기 때문에 합류가 늦은 아레오가 눈을 빛내며 말하자 아나샤가 눈살을 찌푸렸지만 고개를 끄덕였다.

“피라면 당연히 있지.”

가온은 염력으로 사람들이 해치운 마물들의 사체를 끌어모았다. 그리고 염력으로 한 덩어리로 만들어서 강한 압력으로 사체들을 쥐어짰다.

주르르.

엄청난 양의 핏물이 나오더니 살아 있는 것처럼 문에 부착된 대야와 같은 그릇으로 날아가서 안을 채우기 시작했다.

그렇게 그릇을 가득 채우자 턱과 입밖에 없는 조각물이 빛을 내더니 송곳니가 길어지고 그릇 안까지 닿은 송곳니를 통해서 피를 빨아들이기 시작했다.

떨거덕! 떨거덕!

턱이 움직이는 모습이 너무 기괴했지만 사람들은 아무런 동요 없이 문의 변화를 주시했다.

“열린다!”

누군가의 말에 이음새가 거의 없던 문이 스르르 움직이기 시작했다.

?

마신 테라르의 신전 (2)

‘마신의 신전이 틀림없네.’

생기를 가득 머금은 신선한 피가 문을 여는 열쇠 역할을 한다는 점이 그 증거였다.

화아악!

문이 열리는 순간 던전 안과는 차원이 다를 정도로 농후한 마기가 흘러나왔다.

물론 그런 마기에 당황하는 사람은 없었다. 소드 마스터 정도면 이 정도 마기는 충분히 막을 수 있기도 하지만 모두 타이탄을 타고 있는 상태였기 때문이다.

문이 완전히 열리고 가온을 따라 차례로 내부로 들어간 사람들은 깜짝 놀랐다.

“공간 확장!”

놀랍게도 이 건물의 내부 공간은 바깥에서 본 것에 비해 열 배는 더 컸다.

하지만 그렇게 거대한 내부 공간은 너무 황량했다. 공간의 중앙에 세워져 있는 거대한 석상과 네 방향에 있는 거대한 향로들을 빼면 건물이나 방과 같은 시설은 전혀 없었다.

그래도 석상이 있는 중앙 쪽과 일부 천장을 제외하면 벽과 천장 심지어 바닥에도 작은 발광석들이 많이 박혀 있어서 실내는 그리 어둡지 않았다.?

물론 그래도 양쪽에 연기가 피어오르는 네 개의 향로 사이에 위치한 거대한 석상까지는 거리가 너무 멀어서 잘 보이진 않았다.

“빈 건가?”

“그런 것 같은데.”

사람들이 그렇게 소곤거리고 있을 때 가온은 강력한 마기의 유동이 시작되고 있음을 감지했다.

‘쉿! 뭔가 이상하다!’

-무슨 일입니까?

이상을 전혀 감지하지 못한 사람들이 의념을 보냈다. 소드 마스터라고 해서 모두 심어를 보낼 수 있는 것은 아니지만 아니테라의 대전사장들은 가능했다.

‘아무래도 아니테라로 돌아가 있어야 할 것 같아!’

-헤루스 혼자로는 위험할 수 있습니다!

-은신 스킬을 사용하면 안 될까요?

다들 가온이 걱정되기도 하고 생전 처음 들어온 마신의 신전에 강한 흥미를 느끼고 있었기에 아니테라로 돌아가고 싶지 않은 모양이다.

‘일단 타이탄을 역소환시켜!’

사람들이 자체 하지 않고 바로 타이탄과의 동화를 해제하고 나와서 타이탄을 아공간 카드로 돌려보내는 동안 카오스에게 부탁했던 내부 공간에 대해서 들은 가온은 다른 지시를 내렸다.

‘저기 안쪽으로 움푹 들어가 있는 천장 쪽으로 이동해서 달라붙어! 세 명씩!“

안쪽으로 움푹 파인 거대한 천장의 홈은 하나가 아니었다.?

중앙을 포함해서 다섯 곳이나 되었다. 그리고 그곳들은 건물 안에서 유일하게 발광석이 박히질 않아서 어두웠다. 게다가 크기도 상당히 커서 몸을 숨기기에는 적당했다.

-잡을 곳이 있을까요?

‘내부에 튀어나온 돌들이 많으니까 충분히 몸을 숨길 수 있을 거야!’

이미 카오스가 조사를 해 두었다.

가온의 의념에 사람들은 빠르게 눈빛을 주고받더니 네다섯 명씩 짝지어서 빠르게 움직였다.

과연 그곳에는 가온이 말한 대로 천장 안으로 깊게 들어가 있는 거대한 홈이 있었는데 발광석이 전혀 없어서 바로 아래쪽에서도 유심히 살펴보지 않으면 내부가 보이지 않았다.

가장 먼저 뛰어오른 시르네아가 안력을 집중해 보니 직경이 30여 미터에 깊이가 5미터 가까이 되는 천장의 구멍 곳곳에는 크고 작은 돌들이 튀어나와 있어서 몸을 지지하는 것은 어렵지 않았다.

시르네아를 시작으로 사람들이 튀어나온 돌들을 이용해서 모두 몸을 박쥐처럼 구멍 안쪽에 붙이자 가온은 카오스에게 부탁해서 공간 전체를 마기로 막도록 했다. 행여 그들의 마나가 새어 나올 것을 대비한 것이다.

그렇게 조치를 마쳤지만 자신은 투명화 스킬을 펼친 상태에서 마기를 방출하면서 마기의 유동이 강해지고 있는 쪽을 주시했다.?

지이이잉!

갑자기 일행이 들어왔던 입구 쪽의 바닥에 열 개가 넘는 마법진이 모습을 드러냈다. 크기로만 보면 하나같이 초대형 마법진이었다.

가온은 그제야 자신이 발광석이라고 생각했던 것이 모두 마정석이라는 사실을 깨달았다. 그 마정석들 중 일부가 마법진의 코어 역할을 하고 있었다.

화악!

초대형 마법진에서 강렬한 빛이 방출되더니 안쪽에 200여 명이 나타났다.

‘텔레포트 마법진!’

이쪽에 아무도 없었던 것으로 봐서는 상시 활성화된 텔레포트 대응진인 것 같은데 나타난 사람들을 본 가온 일행의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

‘설인?’

놀랍게도 스무 명을 제외하고는 인간이 아니라 온몸이 흰색 혹은 회백색의 긴 털로 덮인 거대한 인간들이었다.?

입 밖으로 길게 튀어나온 송곳니를 제외하고는 인간과 동일한 외모를 지니고 있었고 가죽 치마를 두른 여성들은 털이 없는 유방이 고스란히 드러나 있었다.

그런 설인들은 정신을 잃은 듯 빛을 잃어 가는 마법진 위에 그대로 누워 있었다.

설인이 아닌 20명은 후드가 달린 검은색 로브를 입고 있었는데 전신에서 마기가 아지랑이처럼 방출되고 있었다.

그런데 놀라운 일은 거기에 그치지 않았다. 그 옆쪽에 새로운 텔레포트 마법진이 활성화되면서 이전과 비슷한 숫자가 공간 이동된 것이다.

그런데 이번에는 설인이 아니었다. 엘프족들이 설인들처럼 짐짝처럼 널브러져 있었고 심지어 서로의 몸 위에 사지를 올린 경우도 있었지만 두세 명은 눈을 부릅뜨고 있었고 눈동자도 움직이고 있었다.

‘마비가 되었군. 분노하고 있어!’

설인 쪽을 자세히 살펴보자 역시 의식을 잃지 않은 자들이 있었다.?

그런 설인들의 눈은 가늘게 찢어졌는데 동공은 작고 흰자위가 아니라 노른자위가 차 있었으며, 눈빛만으로도 심약한 자를 죽일 수 있을 것처럼 살기를 뿜어내고 있었다.

그렇게 열 개에 달하는 초대형 텔레포트 마법진이 차례로 활성화되면서 무려 2천여 명에 달하는 인간과 다양한 아인종들이 공간을 이동해 왔는데, 하나같이 마비가 된 상태였고 극히 일부만 정신을 잃지 않고 있었다.

‘설마 제물로 쓰려는 건가?’

이 건물이 신전으로 보인다는 사실과 동상 그리고 사제로 보이는 수상한 자들을 생각하면 맞을 것 같았다.

그렇게 마비가 된 상태로 공간을 이동해 온 자들은 인간부터 시작해서 설인, 드워프족, 엘프족, 수인족까지 다양했다.

수는 일부러 맞추기라도 한 것처럼 400명씩이었다.

얼마 후 마지막 텔레포트 마법진이 방출하던 빛이 완전히 사그라들자 로브를 입은 자들이 알아들을 수 없는 낮은 주문을 외웠고 짙은 마기와 함께 알 수 없는 에너지가 혼합된 기운이 제물들에게로 향했다.

그러자 설인들이 부자연스러운 움직임으로 일어나더니 비척거리며 걸어서 신전의 중앙에 있는 석상 쪽으로 향했다.

‘흑마법인가?’

그런 생각을 할 때 로브를 입은 자들 중 한 명이 석상 곁으로 순간 이동을 했고 석상의 받침대 아래를 만지자 기묘한 소음과 함께 석상 주위의 바닥이 빛을 뿜어내기 시작했다.

‘바닥에 마법진이 새겨져 있었군.’

은은한 빛과 함께 드러난 것은 엄청난 규모의 마법진으로 자세히 보니 석상을 코어로 하는 다섯 겹의 거대한 오망성 형태를 이루고 있었다.

가온은 그제야 석상의 외양을 제대로 살펴볼 수 있었다.

하늘을 향해 솟은 큰 뿔과 그 양쪽의 구부러진 날카로운 뿔, 입 밖으로 길게 빠져나온 날카로운 송곳니, 처음 보는 검은색 보석이 박힌 눈이 특징적인 석상은 근육질의 상반신은 벗고 있었지만 하체는 치마와 비슷한 것을 걸치고 있었다.

‘마신인지는 알 수 없지만 마계의 존재를 본뜬 상이야!’

석상임에도 불구하고 마치 살아 있는 것처럼 생생한 표정이며 강렬한 투기와 마기를 방출하고 있어서 마계의 존재를 새긴 상이라는 사실은 확실했다.

마치 고장 난 타이탄처럼 비척거리며 걷던 설인들이 하나둘 자리를 잡았는데, 마치 신을 위해 기도하는 것처럼 오체투지의 자세를 취했다. 물론 자의가 아니었다.

총 200에 달하는 놈들이 마법은 물론 염력까지 사용하는 것을 본 가온이 위협감을 느꼈다.

그렇게 살아 있는 제물로 추정되는 다섯 종족이 석상을 중심으로 2천 명이 빼곡하게 오체투지 자세를 취한 모습은 무척 기괴하면서도 일견 경건한 구석이 있었다.

거의 1시간에 걸쳐서 모종의 의식을 준비한 검은 로브를 입은 자들이 한곳으로 모였다.?

바로 석상 쪽이었는데 그중 한 명이 석상의 바로 옆에 있는 향로 위로 올라갔다.

“잠시 쉬었다가 테라르 님의 고귀한 분체를 모시는 혈제(血祭)를 집전할 것이니 맡은 자리를 확인하고 잠시 몸과 마음을 정갈히 하라! 이번 혈제가 성공하면 가장 공이 높은 세 명을 뽑아서 사도로 임명할 것이다.”

“네, 대사제님!”

‘분체’나 ‘혈제’와 같은 단어가 이 세계에도 있는지는 알 수 없지만 시스템이 그렇게 번역하는 것을 보면 일단 이곳이 지구나 탄 차원과 비슷한 세상이라는 것은 확실했다.

혈제라는 단어를 들은 가온은 다시 한번 이곳에 마신의 신전임을 확신했다.?

혈제란 제물의 피로 믿는 신에게 봉헌을 하는 제사 의식으로 고대의 중남미에서 번성했던 마야 문명이나 잉카 문명에서 행했다는 기록이 있었다.

그렇게 말한 대사제가 향로에서 뛰어내릴 때 우연히 사제로 짐작되는 한 명의 로브 모자가 살짝 뒤로 젖혀졌는데, 드러난 얼굴을 본 가온은 깜짝 놀랐다.

입 밖으로 튀어나온 송곳니, 백짓장처럼 창백한 피부, 얼굴 전체를 종횡으로 연결하고 있는 검은 줄무늬 문신을 가진 그자의 눈은 흰자위밖에 없었기 때문이다.

‘백안!’

마족은 본디 뿔과 검은 눈을 가지고 있다고 했고 자신이 처치한 마족들도 그랬다. 하지만 마인, 즉 후천적으로 마화가 된 자는 다르다.?

머리카락은 회색 혹은 회백색이며 눈동자가 마치 점처럼 작아서 흰자위밖에 없는 백안이 된다고 들었다.

이자들은 마기를 받아들여서 마인이 된 자들이 틀림없었다.

그래도 마인과 이자들의 차이는 명백했다.?

마인은 마기가 골수에 스며들어서 살육 본능이 크게 발달했기 때문에 항시 마기와 살기를 뿜어내는 반면 마족은 이성을 가지고 있어 마법과 염력을 사용할 수 있었다.

가온은 이런 자들이 지내려고 하는 혈제가 너무 궁금했다.

‘잠시만 지켜보다가 이상한 감각이 느껴지는 순간 나서자!’

그렇게 잠깐 지켜보던 가온의 미간이 좁아졌다.?

자리에 앉아서 마정석을 쥐고 잠깐 휴식을 취한 자들이 날카로운 단검을 꺼내 들고는 한 제물의 손목을 살짝 그었다.

마인 사제로 추정되는 자들은 제물의 손목에서 피가 나오기 시작하자 제물의 몸을 움직여서 핏물이 바닥의 살짝 들어간 자리에 고이도록 조정했다.

‘마법진이 활성화되고 있어!’

피가 고이는 구멍을 중심으로 바닥의 미세 마정석들이 강한 빛을 방출하는 것으로 보아 확실했다.

마인 사제들은 숙련된 솜씨로 제물의 손목을 그어 피를 낸 다음 핏물이 바닥의 구멍으로 떨어지도록 조정하는 작업을 빠르게 진행했다.

‘불길해!’

강한 위험을 느낀 가온이 심안을 최대한으로 펼쳐서 핏물이 떨어지는 구멍들이 있는 바닥을 유심히 살폈다. 바닥 아래쪽을 투시한 것이다.

선, 아니 관이 보였다.

‘피가 바닥 아래에 매설된 가는 관을 통해서 석상과 연결되어 있어!’

아마도 피가 바닥 아래쪽의 빈 관을 통해서 동상의 바로 아래쪽으로 흘러가는 것 같은데 자세히 보니 석상이 있는 위치가 신전에서 가장 낮았다.

생생하게 조각되기는 했지만 평범한 석상이 어느 순간부터 밝아지면서 강렬한 마기와 함께 생기까지 느껴지기 시작했다.

‘설마 혈제를 통해서 석상 자체에 마신의 분혼(分魂)이 빙의되는 방식으로 소환되는 건가?’

아까 분명히 ‘분체’라는 단어를 들었다.

석상을 심안으로 살펴본 가온은 깜짝 놀랐다. 석상으로만 알았는데 놀랍게도 인체의 내부와 동일한 기관과 조직을 가지고 있었다.

‘어떻게 할까?’

가온의 성향대로라면 더 이상 지켜볼 필요도 없이 손을 써야 하는데 지금은 고민이 되었다.

가온이 선택한 의뢰는 이 차원에 존재하는 모든 마신의 신전과 사제들을 말살하는 것이다.?

그러니 이 혈제가 어떤 식으로 진행되는지 잠시 지켜볼 필요가 있었다.

?

마신 테라르의 신전 (3)

가온이 손을 쓸 타이밍을 놓고 고민하고 있을 때였다.

-누구라도 있으면 나, 아니 우리를 도와주시오!

아주 희미한 의념이었다. 분명히 천장의 구멍에 숨어 있는 동료는 아니었다.

조금 후에 같은 내용의 의념이 다시 전해지자 가온은 발원지를 찾을 수 있었다. 인간들 중 한 명이었다.

‘그대는 누구십니까?’

-나, 나는 홀랏 마탑의 마법사로 레이선이라고 합니다.

가온이 그를 심안으로 확인하자 일곱 개의 마력 링이 심장 주위에 있었지만 회전을 하고 있어야 할 마력 링은 거의 움직이지 않고 있었다.

‘어떻게 된 일인지 알 수 있겠습니까?’

-무너진 바이테르 제국 출신의 동부군 기사단과 함께 변경의 도시와 마을 들을 불태우고 사람들을 학살한 마인과 마물을 소탕하던 와중에 마비약과 몽혼약에 당해서 이런 신세가 되었습니다.

레이선이라는 마법사는 다행하게도 길지 않게 자신의 상황을 설명했다.

‘이들의 정체를 알고 있습니까?’

-마인들입니다. 아니, 지옥화(地獄火)의 마신 테라르를 믿는 사제들입니다. 한 명은 마족으로 추정되는 대사제고요.

역시 예상했던 것처럼 마족과 마인이 맞았다.

‘지금이 어떤 상황인지 알고 있습니까?’

-독에 당해서 온몸이 마비된 상태로 마신 테라르와의 소통 혹은 소환을 위한 혈제의 제물이 된 것 같습니다.

레이선이라는 마법사는 현재 상황을 정확하게 이해하고 있었다.?

더 물어보고 싶은 것들이 많았지만 자신의 예상이 맞다는 것을 파악한 것만으로도 충분했다.?

이미 마신 테라르의 사제들은 자신이 맡은 제물의 몸에서 피를 빼내어 정확한 위치에 피가 떨어지도록 작업을 거의 끝낸 것이다.

‘조금만 참으십시오. 우리도 공격할 기회를 노리고 있으니까.’

-당연히 기다리겠습니다! 감사합니다!

그 의념을 보낸 레이선은 ‘우리’라는 단어에 내심 크게 안도하면서 침묵을 지켰다.

이제 석상을 중심점으로 하는 거대한 마법진이 완벽하게 활성화된 것을 확인한 가온은 사제들이 자신의 자리로 돌아가는 것을 확인하고 효과는 확신할 수 없지만 한 가지 조치를 취했다.

천장 쪽으로 날아오른 가온의 손가락 끝에서 미세한 크기의 구슬들이 제물들의 피가 고이는 구멍들을 향해 날아간 것이다.

피가 고이는 구멍의 숫자는 정확하게 2천 개나 되었기에 정신을 최고조로 집중한 상태에서 빠르게 구슬을 만들어서 염력으로 날려야만 했다.

다행하게도 자신의 자리를 찾아가는 마신의 사제들은 집중한 상태에서 자신의 일을 마무리하고 풀어진 상태였기에 누구도 가온의 행동을 눈치채지 못했다.

그렇게 알 수 없는 행동을 무려 2천 번이나 반복한 가온은 천장의 거대한 홈 안에 숨어 있는 일행에게 의념을 보냈다.

‘곧 마기막을 거둘 거야! 준비하고 있다가 바로 뛰어내려서 사제들을 해치워야 해! 최대한 신속하게 움직여!’

안 봐도 마기막 안에 숨어 있는 사람들의 상태를 잘 알고 있었다.?

그들은 동족이 이렇게 제물이 된 것에 분노한 상태였지만 그래도 경지가 높아서 간신히 참고 있는 것이다.

마인 사제들이 서브 코어에 해당하는 자리에 좌정을 하고 앉자 석상 바로 옆에 선 마족 대사제가 아공간 아이템으로 보이는 반지에서 팔딱팔딱 뛰는 심장 네 개를 꺼냈다.

대사제는 그 심장들을 석상 주위의 네 향로에 하나씩 집어넣더니 이번에는 뱀처럼 생긴 검은색 단검을 꺼내 자신의 손바닥을 깊이 베었다. 그리고 피를 향로 안에 조금씩 흘렸다. 그러자 향로가 불길한 빛을 발산하기 시작했다.

단검을 다시 품에 집어넣은 대사제가 주문을 외우기 시작했다.

화르르!

석상을 중심으로 동서남북, 네 방향에 있는 거대한 향로에서 음산한 화염이 솟구쳤다.

‘마화(魔火)!’

대사제가 아공간 아이템에서 꺼낸 심장들은 혈관과 연결되지 않은 상황에서도 왕성하게 박동하고 있었는데 가온은 그 심장들이 발산하는 어마어마한 마기를 감지할 수 있었다.?

그러니 지금 향로에서 피어오른 화염은 마기로 이루어진 불이라는 사실을 능히 짐작할 수 있었다.

심장이 누구 것인지는 알 수 없지만 심장을 적출해서 마화를 피워 내는 행위만으로도 이들의 사악함을 충분히 짐작할 수 있었다.

화가 치밀어 올랐지만 아직은 공격할 타이밍이 아니었다.

이제 휘황한 빛에 휩싸인 석상 앞에 오체투지를 한 대사제의 입에서 흘러나오는 주문에 각자의 자리에 앉은 사제들의 주문이 섞이기 시작했다.

‘음파가 서로 섞여서 엄청나게 증폭되고 있어!’

목적이나 효과는 알 수 없지만 이제 본격적으로 마법진이 활성화되기 시작했다.

‘지금!’

가온이 천장의 세 구멍을 막고 있던 마기막을 거둔 순간 사람들이 아래로 떨어져 내렸는데 착지하는 순간 두 명을 제외하고는 약속이라도 한 것처럼 검을 횡으로 휘두르자 검의 형상이 또렷한 검기가 날아갔다.

파앗!

공간마저 베면서 날아간 검기들은 집중력을 높이기 위해서 눈을 반개한 상태로 주문을 외우던 사제들의 머리와 얼굴 그리고 목을 베어 버렸다.?

사제들의 키가 각기 달랐기 때문이다.

“속박!”

“홀리 라이트!”

아레오는 공격 마법 대신 초대형 마법진 전체를 영역으로 속박 마법을 펼쳤고 아나샤는 아레오의 마법 영역에 신성한 빛을 뿌렸다.

전혀 예상하지 않았던 공격에 마인 사제들은 아무런 반응도 하지 못했다.?

순식간에 수십 개의 머리통이 온전히 혹은 절반 이상이 갈라져 몸통에서 떨어져 나갔지만, 그 외의 사제들은 너무 놀라서 주문조차 이어 가지 못했다.

천장의 세 구멍을 덮고 있던 마기막을 거둔 가온의 열 손가락은 석상에 오체투지를 하고 주문을 외우는 대사제를 향하고 있었다.

파파바바밧!

가온의 열 손가락과 오체투지를 하고 있는 대사제의 몸까지 이어지는 열 줄기의 선이 그어지는 순간 온은 이미 공간 이동술을 통해서 그자의 바로 옆에 나타났다.

“끄아아악!”

그제야 오체투지를 하고 있던 대사제가 벌떡 일어나면서 비명을 질렀다.

‘그럴 줄 알았지.’

마나탄은 놈의 로브에 구멍을 냈지만 몸을 뚫지는 못했다. 높은 등급의 방어 아이템을 착용하고 있었기 때문이다.

하지만 가온도 그 정도는 이미 예상했다.

“홀리 파이어!”

가온의 왼손에서 방출된 신성한 기운이 마치 뱀처럼 강렬한 통증에 비명을 지른 대사제의 몸을 휘감더니 이내 몸 전체를 덮어 버렸다.?

지난번에 상대한 마족 귀족이 사용했던 그림자와 같은 마기가 홀리 파이어에 소멸된 것을 기억한 가온이 신성 마법을 펼친 것이다.

가온의 공격은 그게 끝이 아니었다. 눈이 멀 것처럼 휘황한 빛을 발산하는 석상의 기단부를 향해 주먹질을 한 것이다.?

있는 대로 음양기를 주입한 가온의 주먹 주위에 세 배는 더 큰 오러가 생성되었다.

꽈아앙!

거대한 폭발음과 함께 재질은 알 수 없지만 강철만큼이나 단단한 기단부의 돌이 산산조각 나 버렸다.

쿠우웅!

기단부가 부서지자 석상은 자연스럽게 옆으로 쓰러졌는데 놀랍게도 석재와 석재가 부딪히는 소리가 아니라 생물체가 바닥에 쓰러질 때와 동일한 소리가 났다.

-가온, 마족이 아직 안 죽었어!

석상에 추가 공격을 하려고 했던 가온은 카오스의 경고에 얼굴도 돌리지 않고 그쪽으로 향해 왼손을 뻗었다.

‘지금은 저놈에게 신경을 쓸 수 없어!’

차원 이동을 하기 전에 다이트 제국의 황실 비고에서 얻은 티탄의 아머를 착용한 상태였고 파르도 있었다. 또한 아나샤도 있으니 죽지만 않으면 된다.

“크헉! 신, 신성력!”

첫 마나탄은 음양기로 만든 것이지만 지금 왼손의 다섯 손가락에서 발사된 것은 신성력으로 만든 마나탄이었다.

퍼억! 퍼억!

등과 머리에서 강력한 타격이 느껴졌지만 몸 자체에는 이상이 없다는 것을 확인한 가온은 더 이상 사제에게는 신경을 쓰지 않았다.?

바닥으로 쓰러진 거대한 석상이 꿈틀거리는 것을 분명히 느낀 것이다.

“홀리 파워!”

아나샤처럼 고급 신성 마법은 펼칠 수 없으니 일단 신성력을 있는 대로 방출해서 석상을 감쌌다.

물론 이게 끝은 아니다.

‘정말 마신의 분혼이 석상에 빙의했다면 이 정도로 소멸하지는 않겠지.’

온의 손에 창 한 자루가 생성되었다. 신성한 기운이 가득한 창이었다.

“가랏!”

순간적으로 도약한 가온의 몸이 석상의 머리 쪽으로 날아가면서 신성력으로 만든 창이 빛살처럼 날아갔다.

푸욱!

신성력으로 만든 창은 어느새 천장을 바로 보는 자세로 몸을 뒤집은 석상의 이마에 깊이 박혔다.

크르르르르.

소리가 아닌데도 강력한 초저주파가 던전 전체를 덮어 버렸다.?

얼마나 강력했는지 공격을 하는 아니테라의 전단원들과 제대로 대항이나 반응도 하지도 못하던 사제들이 일제히 귀에 두 손을 감싸 쥐고 고통스러워할 정도였다.

하지만 가온은 거의 피해를 입지 않았다.?

음파가 몸을 덮치려는 순간 파르가 귓구멍까지 덮어서 음파를 흘린 것이다.

가온은 석상의 머리에 신성력으로 만든 창이 깊이 박혔음에도 상대가 소멸되지 않고 비명을 지르며 음파 공격을 했다는 사실에 마음을 내려놓을 수가 없었다.

투명 날개로 체공한 상태에서 가온은 홀리 스피어가 생성되기 무섭게 염력으로 뿔과 머리통 그리고 심장 부위로 날렸다.

크아아아아악!

아까보다 훨씬 더 처절하고 고통이 느껴지는 음파에는 끔찍한 살기가 담겨 있어서 이제 공격하는 측이나 당하는 측 그리고 제물들의 귀에서도 피가 흘러나올 정도였다.

‘이걸로도 안 된다는 거지?’

가온은 제대로 빙의조차 하지 못한 마신의 강한 능력에 오기가 생겼다.

그가 던지는 홀리 스피어는 이제 급소만이 아니라 손바닥과 어깨, 발목, 무릎 등 관절 부위까지 박혔다.

마지막으로 홀리 파이어로 석상 전체를 불태우려고 하던 가온은 순간 이 석상에 신성력에 상당한 면역력이 있는 것 같다는 생각이 들었다.

‘그렇다면!’

신성력도 마기와 극성이지만 선력이라고 부르는 영력 또한 마기와 어느 정도 극성이었다.

“홀리 파이어!”

신성력으로 이루어진 거대한 화염을 만든 가온은 거기에 영력을 주입했다.

‘배척하지 않아!’

신성력과 영력은 배척하기는커녕 빠르게 섞이고 있었다.

가온은 혹시 몰라서 거기에 뇌전력까지 주입했다. 그러자 신성한 화염 속에서 시퍼렇고 새하얀 전격이 빠르게 번뜩였다.

-머어어엄추어어어엇!

석상에 깃든 모종의 존재가 간절함이 가득한 의념을 보내는 순간 석상은 신성력과 영력 그리고 뇌전력으로 만든 거대한 화염에 휩싸였다.

케에에에엑!

츠즈즈즈즈!

끔찍한 초고주파의 비명이 흘러나오는 것도 잠시 석상의 움직임이 완전히 멈추었다.

잠시 후 전격이 번뜩이던 신성한 화염이 사그라들자 석상은 사라졌고 바닥에는 뿔이 사라진 인간의 모습을 하고 있는 육체만이 남았다.?

‘상처가 전혀 없어!’

이마를 관통했던 창은 물론 몸 곳곳에 박혔던 홀리 스피어의 흔적이 전혀 보이지 않았고 심지어 전격에 탄 흔적이 보이지 않았다.

게다가 굉장히 컸었는데 지금은 키가 5미터 정도 되는 거인의 육체로 변한 상태로 마치 살아 있는 것처럼 생동감이 느껴졌다.?

가온은 혹시 빙의한 존재가 살았나 싶어서 걱정을 했지만 생기가 전혀 느껴지지 않았다.

‘희한하군.’

마신의 분혼이 육체로 삼으려고 했던 만큼 특별한 물체일 거라는 생각이 들어 바로 아공간에 챙겼다.

그렇게 상황이 끝났다고 확신한 순간 가온은 약간의 어지러움을 느꼈다.

‘아무래도 너무 많은 신성력과 영력을 사용한 것 같네.’

어떤 존재인지 몰라도 최대한 많은 신성력과 영력을 사용한 것이다.

물론 모두 소진한 것은 아니다. 한꺼번에 두 가지 에너지를 한계까지 사용하는 바람에 육체가 견디지 못하고 순간적으로 균형을 잃은 것이다.

‘육체 내부까지 단련해 두길 잘했네.’

흡발석의 기연을 얻지 못했다면 필시 큰 내상을 입었을 것이다.

가온은 그제야 주위를 돌아볼 수 있었다.

?

에너지 이변

장내의 전투는 이미 거의 끝나 가고 있었다.

숫자로는 비교할 수도 없었지만 아레오와 아나샤를 뺀 나머지는 모두 소드 마스터 상급이거나 그에 근접한 초인들이다.?

검기와 오러 블레이드를 자유롭게 사용할 수 있는 강자들이니 흑마법이나 신성 마법을 사용하는 사제들은 상대가 되지 않았다.

가온은 그제야 자신이 처리한 대사제의 사체에 시선을 고정했다.

역시 마족이 맞았다. 로브의 모자 밖으로 드러난 놈의 머리에는 크고 날카로운 두 개의 뿔이 있었다.

그런데 얼굴은 이목구비를 알아볼 수 없었다. 신성력으로 만든 마나탄에 턱부터 눈에 이르는 부분에 커다란 구멍이 뚫렸고 신성력에 나머지가 녹아 버린 것이다.

지금은 넝마처럼 변했지만 대단한 등급의 방어 아이템인 것 같은 로브로 인해서 신체는 제 형체를 유지하고 있었다.

가장 많은 사제를 맡은 롭이 마지막 사제의 머리통 절반을 베어 버리는 순간 기다렸던 안내음이 들려왔다.

-생상(生像)에 빙의한 마신 테라르의 분혼과 대사제 그리고 사도들을 말살했습니다! 보상으로 10 레벨 업, 칭호, 아이템, 스킬, 특성, 그리고 1,500만 명예 포인트를 획득합니다.

-마신 테라르의 분혼을 소멸시킨 보상으로 마툰 차원의 신들이 총 1천만의 신성력을 지급합니다!

‘생상’이라는 생소한 단어가 흥미를 끌었지만 가온의 관심은 내용에 쏠렸다.

‘와아! 이 의뢰를 맡길 잘했네!’

엄청난 수준의 보상이다. 던전 클리어 보상도 아닌데 이렇게 엄청난 포인트를 주다니!

‘명예 포인트가 1,500만이라면 다른 보상 수준도 엄청나겠네.’

당장이라도 보상을 확인하고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었다.

가온은 먼저 대사제의 전리품부터 챙겼다.?

놈은 목걸이부터 팔찌와 반지까지 다양한 아이템을 가지고 있었다.

심안으로 살펴보니 상당히 서열이 높은 마족인지 비교적 온전한 두개골 안에는 영석이 있었고 멈춘 심장에는 커다란 마정석이 있어 빠르게 적출했다.

그러자 다른 단원들도 전리품을 챙기기 시작했는데 마신의 사제라서 그런지 마정석은 물론 다들 영석을 가지고 있었다.

그러는 동안 아레와 아나샤는 치료 마법과 신성력으로 제물이 된 사람들의 베인 손목 부위를 치료했는데, 특히 아나샤는 ‘매스 홀리힐’이라는 광역 치료 마법으로 단번에 사람들을 치료했다.

의식이야 시간이 지나면 자연스럽게 되찾을 수 있을 테지만 마비는 풀지 못했다.

“온 랑, 마비독에 당한 것 같은데 정화 마법을 사용할까요?”

신성력을 이용한 정화 마법이라면 당연히 해독되겠지만 아나샤는 이미 많은 신성력을 소모한 상태여서 무려 2천에 달하는 대상을 상대로 정화 마법을 펼치는 것은 무리였다.

녹스라면 빠르게 해독을 하겠지만 가온에게는 다른 생각이 있었다.

“내가 할 테니까 기도를 좀 해.”

“네, 온 랑.”

하지만 기도를 할 필요가 없었다.

“허억! 온 랑, 이 세계의 신들이 신성력을 100만이나 주셨어요!”

뒤늦게 보상을 받은 모양이다.

“그래도 쉬고 있어.”

녹스에게 부탁하면 더 간단한 일이지만 가온은 이번 참에 신성 마법 중에서 가장 자주 사용하는 마법 중 하나인 정화 마법의 숙련도를 높일 겸 신성력을 사용해서 설인족들부터 시작해서 2천 명 모두에게 일일이 정화 마법을 걸어 주었다.

처음에는 번거롭기도 했지만 마법을 펼칠 때마다 숙련도가 올라가더니 2천 명 모두를 해독하자 1레벨이었던 C등급의 정화 마법이 5레벨까지 올라가서 승급을 앞두고 있었다.

그렇게 시간이 많이 걸리는 일을 끝냈지만 쉬거나 보상을 확인할 여유는 여전히 없었다. 제물이 될 뻔했던 자들 중 의식이 있는 30여 명이 가온의 곁으로 모인 것이다.

마비에서 풀린 30여 명은 종족은 달랐지만 안색이 무척 창백했다.?

죽을 정도는 아니지만 꽤 많은 피를 흘렸으니 당연한 일이다.

‘하나같이 강자들이네.’

대체 왜 마신의 사제들에게 이런 꼴이 되었는지 이상할 정도로 강자들이다.?

체내에 있는 마나와 마력의 양이 아니더라도 마나오션의 크기나 마력 링의 숫자를 보면 소드 마스터나 6서클 마스터 마법사에 해당했다.

다만 설인족은 마나오션이 따로 없는 대신 전신에 고루 특이한 성질의 마나가 퍼져 있었는데 그 양이 엄청났다.

“샬테인이라고 합니다. 살려 주신 은혜에 감사드립니다!”

“로쿠라고 합니다. 덕분에 영혼을 마신에게 빼앗기지 않을 수 있었습니다.”

여기저기에서 자신의 이름을 밝히며 감사한다는 마음을 표명하는 이들을 둘러본 가온은 일단 손을 들어 그들의 행동을 제지했다.

“나는 아니테라 용병단의 단장 온 훈이라고 하며 이들은 대주들입니다. 그리고 여러분을 구한 것은 운이 아주 좋았습니다.”

가온은 차원 의뢰를 수락하면서 어떤 신분으로 활동할지 미리 정해 두었다.

가온이 자신과 일행을 소개하자 종족은 다르지만 31명이 일제히 허리를 깊게 굽히거나 가슴에 한쪽 주먹을 대고 고개를 숙이는 등 각자의 전통에 따라서 인사를 했다.

“우리는 최근 우리 영역에 나타나서 살육을 저지르는 마족의 무리를 쫓아서 이곳까지 왔습니다. 여러분은 마신 테라르의 사도나 사제에게 쉽게 당할 실력이 아닌 것 같은데, 왜 이런 고초를 당하고 있는 겁니까?”

먼저 나서서 대답을 하려던 사람들은 눈짓을 교환하더니 각 종족에서 한 명씩 앞으로 나섰고 나머지는 그 뒤에 자리를 잡고 앉았다.

먼저 입을 연 사람은 머리도 수염도 제법 많이 센 장년의 마법사였다.

“훌랏 마탑의 레이선이라고 합니다. 아까 간절하게 보낸 텔레파시를 받으신 분이 온 훈 님이시죠?”

“맞습니다.”

“예상이 맞았군요. 사실 온 훈 님과 동료분들은 어떤 상황인지 몰라도 저희는 오랫동안 수련해 온 마나나 마력을 제대로 사용할 수 없습니다.”

“좀 더 자세히 설명해 주실 수 있습니까?”

“마음에 맞는 동료들과 힘을 합쳐서 마신의 추종자들과 격렬한 전투를 치르고 연공을 하던 중에 놈들이 바람에 마비독을 퍼뜨리는 바람에 이렇게 되었습니다.”

“그 부분은 제가 추가로 말씀드릴게요.”

레이선에 이어 입을 연 사람은 엘프족 여인으로 이마에 세계수의 가지를 꼬아서 엮은 것으로 보이는 끈을 두르고 있었다.

“새벽의 고요 일족의 헤벨이라고 해요. 대략 10여 년 전에 전 세계에 걸쳐서 엄청난 에너지 이변 상황이 벌어졌어요.”

“에너지 이변이라고요?”

기상 이변도 아니고 에너지 이변이라니 호기심이 커졌다.

“네. 이전의 대기에는 자연지기를 비롯해서 정령력이나 마나가 풍부했지만 지금은 생소한 성질의 에너지들이 그 자리를 대체한 상태라 지금은 자연지기나 마나는 10년 전에 비해서 3할에도 미치지 못해요. 그러니 우리 일족의 경우 정령을 소환해도 오래 머물 수가 없고 정령력을 사용할 경우 이전에 비해 3배가 넘는 시간을 들여야 간신히 회복할 수 있어요. 당연히 정령력을 쌓는 속도까지 눈에 띄게 느려졌고요.”

대기 중의 에너지의 비율이 이렇게 극단적으로 변하는 전 세계적인 에너지 이변 사태라니 이해가 가질 않았다.

가온은 동료들에게 의념을 보냈다.

‘당장 마나 회복 속도를 살펴봐!’

-……채워지는 속도가 너무 느립니다!

-대기 중의 마나 함량이 너무 적습니다!

-정령력도 마찬가지입니다!

모두 정령력이나 마나의 운용에 정통한 만큼 탄 차원이나 아이테르 차원과의 차이점을 금방 파악했다.

-마력 서킷을 연공해 봤는데 마력도 빠르게 채워지지 않아요.

-신성력은 별 변화가 없어요.

신성력을 제외한 나머지 에너지는 헤벨의 말대로 굉장히 희박한 것이 사실인 것이다.

“우리가 오랫동안 세상에 떨어져 지내서 그런데 대체 10여 전에 무슨 일이 있었던 겁니까?”

아무 이유 없이 에너지 이변 현상이 발생했을 것 같지는 않았다.

“확실한 것은 아니지만 더 이상 국가 체제를 유지할 수가 없어서 수많은 왕국과 제국이 해체되는 바람에 이전처럼 던전을 공략하지 못하고 방치한 것이 대기의 에너지 이변 현상의 원인이 아닌가 의심하고 있습니다. 저는 거대한 주먹 망치 일족의 대전사장 맹갈이라고 합니다.”

한동안 제대로 먹지 못했는지 드워프족답지 않게 바싹 마른 드워프족 전사가 끼어들어서 그렇게 말하자 나머지 사람들이 모두 고개를 끄덕였다.

“전 묘인족 페샤 일족을 이끄는 아가르타라고 해요. 저도 맹갈 대전사장의 말이 맞는다고 생각하지만 좀 더 자세하게 말하면 대략 50년 전쯤에 나타난 마계와 관련된 던전들을 공략하지 못한 것이 가장 큰 이유일 것 같아요.”

“이곳처럼 마계에 연원을 둔 던전입니까?”

“네, 은인. 던전이 이 세상에 나타난 것은 아시다시피 수천 년 전부터였어요. 당시 던전을 공략하고 받는 보상이나 던전에 서식하는 마수나 몬스터를 사냥해서 얻은 전리품은 당시 마나석 고갈로 인해 어려움을 겪고 있던 인간에게 큰 도움이 되었어요.”

아마도 이 세계의 에너지는 지구와 달리 지하자원에 해당하는 마나석에 많이 의존하고 있었던 모양인데 고갈이 되자 마정석으로 대체한 모양이다.

“그렇기에 인간의 경우 국가 단위, 그리고 다른 아인종의 경우 종족 차원에서 영역 내에 생긴 던전들을 공략하면서 적절하게 관리를 해 왔는데, 80여 년 전부터 대략 70년간 전 세계에 걸쳐 광범위한 가뭄이나 홍수와 같은 기상이변으로 인해 농사를 망치고 식량이 부족해지자 인간을 포함한 모든 아인종 사회가 대부분 무너지고 말았어요. 정의보다는 돈 아니, 식량을 구하기 위해서 모두 눈이 벌게져 버렸거든요.”

이 세상은 탄 차원이나 아이테르 차원과 달리 마수와 몬스터의 창궐 때문이 아니라 전 세계에 걸친 가뭄과 홍수와 같은 기상이변이 오랫동안 지속되자 사회체제가 무너진 것이다.

“나는 화이트블루 일족의 족장 샴이오. 묘인족 여왕의 말이 맞는 것 같소. 우리 일족도 왕국은 아니지만 거대한 도시를 만들어서 지금까지 살았지만, 설산 산맥에서는 거의 유일한 가축으로 키우던 고뿌들이 대거 병에 걸려 죽어 버리는 바람에 극심한 식량난이 발생했고, 제대로 식량을 확보할 길이 없어서 결국 일족들이 뿔뿔이 흩어졌소. 그러니 던전을 공략하려고 해도 할 수가 없는 상황이었소. 당연히 마계와 연결된 던전들이 방치되어 그 결과 우리가 이런 꼴이 되고 말았소.”

자신을 화이트블루 일족이라고 자신을 소개한 건장한 체구의 설인족 족장의 말까지 더하자 그림이 그려졌다.

“흐음. 이 던전처럼 농후한 마기가 흘러나오는 곳들을 방치했고 결국 브레이크가 동시다발로 발생하는 바람에 대기 중의 마기 농도가 높아지고 기존의 자연지기나 마나의 농도가 낮아졌다고 이해하면 되겠군요. 맞습니까?”

가온의 질문에 다섯 명은 물론 그 뒤에서 오가는 대화를 듣던 사람들도 고개를 끄덕였다.

“그럼 던전들을 모두 닫아도 대기의 에너지 이변 현상을 해결할 수가 없겠군.”

가온은 덤덤한 얼굴로 혼잣말을 했지만 그걸 듣는 사람들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 버렸다. 그의 말대로 돌이키기에는 이미 늦었다고 생각한 것이다.

그때 레이선이 외쳤다.

“아, 아닙니다! 방법이 없는 건 아닙니다!”

“방법이 있단 말입니까?”

가온은 상황이 이렇다면 자신의 의뢰는 포기하고 다이트 제국의 대황녀로부터 받은 의뢰만 수행하려고 마음을 먹었다가 레이선이 외치는 말에 그를 주시했다.

“우리 마탑은 물론 많은 마탑에서 공동으로 연구한 결과 마기는 흡수해서 마정석처럼 압축을 시키거나 다른 차원으로 날려 보내는 초대형 마법진을 사용한다면 충분히 대기 중의 마기 농도를 낮출 수 있습니다. 마기는 별개의 에너지가 아니라 자연지기나 마나가 변질된 것이니까요.”

“그런 마법진이 있다면 왜 사용하지 않은 거죠?”

엘프족의 헤벨이 물었다.

“그건, 사실 이 문제를 해결하려면 초대형의 마법진 수만, 아니 수십만 개 필요합니다. 모든 종족이 합심해서 동시에 마법진을 만들고 활성화하는 문제도 있고요.”

“하아! 국가 단위가 무너진 지금으로서는 불가능하군요.”

“그렇긴 하지만 노력하면…….”

“소용없소. 우리가 아무리 얘기를 해도 대부분의 사람은 아직도 부족한 식량을 구하는 일에만 관심이 있으니 말이오.”

설인 족장 샴의 말에 다른 이들은 물론 의견을 낸 레이선도 결국 고개를 떨어뜨렸다.

“그렇게나 식량 사정이 안 좋습니까?”

가온이 인구가 당연히 가장 많을 것으로 예상되는 인간족 마법사인 레이선에게 물었다.

“네. 무려 70년에 걸친 전 세계적인 가뭄이나 홍수와 같은 기상이변만이 아니라 마기의 영향으로 꽃은 피지만 제대로 된 열매를 맺지 않습니다. 농사를 지어도 수확량은 2할에도 못 미치고 그마저도 제대로 된 낟알이 달리지 않습니다. 곡식들은 물론이고 식물들도 마찬가지입니다. 그러니 식물을 먹고 살아가는 초식동물, 초식동물을 먹고 사는 포식 동물도 결국 영향을 받게 됩니다. 70년에 걸친 고난의 시기에 죽은 인간이 절반이 넘습니다.”

“결국 이전부터 던전을 빠져나와 번식한 마수와 몬스터만 제 세상을 만난 거지요. 그런 놈들은 상한 것을 먹어도 아무런 탈이 나지 않으니 말이에요.”

묘인족인 아가르타의 말에 다들 바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

‘하아! 골치 아픈 상황이네.’

아무래도 고민을 좀 해 봐야 할 것 같았다.

?

에너지 이변 (2)

가온은 마툰 세상 전체가 에너지 이변 현상으로 힘들어하고 있다고 생각했는데 그건 아니었다.

“상황이 이리되었음에도 성국(聖國)들은 꼼짝도 하지 않고 있으니. 자칭 신을 모신다는 자들이 어찌 이럴 수가 있습니까!”

뒤쪽에 있던 인간 소드 마스터가 비분강개한 모습으로 소리치자 다들 얼굴이 일그러졌다.

“성국은 이 사태에서 비껴간 겁니까?”

굳이 성국이 뭐냐고 물을 필요가 없었기에 그렇게 물었다.

“그들은 초대형 신성 결계를 통해서 대기와 대지를 오염시킨 마기를 정화할 수 있으니 그들의 영역은 곡식이 정상적으로 자라고 가축도 아무런 이상이 없을 수밖에요.”

“하지만 성국을 탓할 수는 없습니다. 성국의 영토는 원래 작았고 그들도 이미 한계까지 사람들을 받아들인 상황이라 자체적으로 불임 시술까지 하고 있는 상황입니다.”

“아무리 그래도 자신들만 살자고 아예 영역을 개방하지 않는 것은 너무한 처사입니다. 성국 밖에도 신자들은 많습니다!”

“사람들이 안심하고 살 수 있는 영역을 구축할 수 있는 성자와 성녀가 더 이상 탄생하지 않고 있어 성국들도 미래가 불투명하다는 소문을 들은 적이 있습니다. 그래도 성국의 성기사와 사제 들이 주기적으로 영역 근처를 정화하기 때문에 그나마 수많은 사람들이 그쪽에 자리를 잡고 살아가고 있으니 비난할 수도 없습니다.”

“하아! 마신의 교세는 날로 강성해지는데…….”

일단 물꼬가 트이자 뒤에 물러나 있던 사람들이 이런저런 얘기를 나누었다.

이전이었다면 서로 말도 섞지 않을 사이였지만 세계적인 기상이변으로 힘을 잃고 삶 자체가 불안정한 상황이라서 동병상련의 마음을 느끼게 된 것이다.

“국가 단위의 사회가 대부분 무너졌다면 현재 사람들은 어떻게 사는 겁니까?”

가온이 레이선 마법사를 쳐다보며 물었다. 아무래도 인간들이 가장 사회적인 성향을 가지고 있을 테니 말이다.

“성국과 상관이 없는 사제나 고위급 마법사 들이 있는 도시들은 마기를 막는 결계나 마법진이 있어서 비교적 안전하지만 다른 도시는 이미 마신을 믿는 무리가 식량을 빌미로 포교를 하고 있습니다. 더 화가 나는 것은 사람들이 먹을 것만 주면 주저하지 않고 마신을 숭배한다는 겁니다. 마신을 믿는 무리가 많아질수록 세상의 파멸이 더욱 빨라진다는 사실을 모르는 거지요.”

“분하지만 우리는 마기가 섞여 오래 먹으면 광증에 빠지게 되는 곡물조차 재배할 수 없는 상황이에요. 사냥을 하려고 해도 이젠 짐승 대부분이 마화가 된 상태라 먹을 수가 없고요.”

그렇게 말하는 묘인족 여왕이나 사람들의 얼굴은 침통했다.

가온은 일단 이 세상에 대한 것은 대충 파악했다고 생각했다.

“사람들이 하나둘 깨어나는 것 같으니 일단 던전 밖으로 나갑시다. 이 던전이 붕괴될 때까지 시간이 걸리겠지만 이렇게 마기가 짙은 곳에 오래 있으면 몸에 좋지 않습니다. 함께 식사라도 하면서 더 얘기를 하지요.”

“네? 아! 네!”

식사라는 말에 사람들의 눈빛이 확 달라졌다.

‘쯔쯧! 어지간히 굶주린 모양이군.’

그러고 보니 대부분이 키와 상관없이 다들 엘프족처럼, 아니 엘프족보다 더 마른 것 같았다.

가온은 아공간 주머니 하나를 아레오에게 건네주었다.?

“아레오, 아나샤, 이 안에 마른 나무들이 있으니 먼저 나가서 불을 좀 피워 줘.”

바깥이라고 해 봐야 설산 사이의 계곡 아래쪽이니 추울 수밖에 없었다. 한기를 막을 천막과 모닥불 정도만 제공하면 된다.

‘제대로 먹지도 못하는 상황에서 지금까지 수련했던 마나를 제대로 사용할 수 없으니 실력을 발휘하지 못한 모양이네.’

현재 마비에서 풀린 이들은 모두 전사로 치면 소드 마스터 이상의 실력을 가지고 있음에도 왜 마신을 추종하는 사제들에게 붙잡혔는지 이해가 가질 않았는데 어느 정도 이해할 수 있었다.

가온의 말대로 마비에서 깨어나는 이들이 빠르게 늘어났다.?

먼저 깨어난 이들은 그런 이들과 함께 힘을 합쳐서 동족 혹은 다른 이들을 밖으로 내보내기 시작했다.

차원석은 석상의 부서진 기단부 속에 있었다.

막 차원석을 빼려고 하던 가온의 눈빛이 강렬해졌다.

‘차원석이 초대형 마법진의 코어 역할을 하고 있어.’

차원석은 바닥 아래로 이어진 좁은 관을 통해 모이는 대량의 혈액 속의 생명력을 흡수해서 마신의 분혼이 깃든 석상에게 전달해서 인간과 동일한 육체로 바꾸는 역할을 한 것 같았다.

가온은 차원석이 박힌 곳 주위를 심안으로 꼼꼼하게 살폈다. 그리고 두 가지 소득을 얻을 수 있었다.

‘영석으로 이루어진 미세 마법진이 있어!’

다른 바닥에는 미세 마정석이 박혀 있었지만 기단 주위의 바닥에는 영석인데 크기가 아주 작지만 상급 영석에 해당하는 영력을 품고 있는 영석들이 박혀 있었다.

지난번에 흡발석을 통한 기연을 얻었을 때를 생각해 보면 이 미세 영석들이 만든 마법진은 일종의 흡발석 역할을 한 것 같았다.

‘미세 영석으로 이루어진 마법진과 차원석은 무려 2천 명이나 되는 제물의 피에 있는 생명력을 흡수해서 마기와 함께 분혼이 깃든 석상에 전달하고 있던 것이 틀림없어!’

제대로 연구를 하면 흡발석이 없더라도 다시 차원석에서 원하는 에너지를 끌어낼 수 있을 것 같았다.

바로 단검을 꺼낸 가온은 오러 블레이드를 생성해서 미세 영석들이 박힌 공간을 통째로 도려냈다. 그 과정에서 이 신전의 바닥이 대리석의 일종이며 두께가 무려 1미터에 달한다는 사실까지 알 수 있었다.

그렇게 통째로 차원석을 중심으로 반경 10미터에 달하는 거대한 마법진을 확보한 가온은 초대형 텔레포트 마법진도 탐이 났다.

‘대응 마법진이 어딘가에 있기는 하겠지만 아공간에 넣을 것이니 상관은 없겠지.’

미세 마정석으로 이루어진 텔레포트 마법진이 한꺼번에 200명이나 공간 이동을 시킨 것으로 보아 나중에 쓸데가 있을 것 같았다.

가온은 아까 봤던 대로 텔레포트 마법진을 통째로 잘라내어 차례대로 아공간에 집어넣었다.

누가 이 신전을 만들었는지 모르겠지만 두께가 1미터나 되는 대리석을 일정한 크기로 정교하게 재단해서 이어 붙였기 때문에 이제 신전의 바닥은 울퉁불퉁한 원래 동굴 바닥이 드러났다.

마지막으로 차원석을 챙기자 던전이 급속도로 붕괴되기 시작했다.

‘가만!’

무언가 생각이 난 가온이 차원석을 다시 제자리로 꽂자 던전의 붕괴가 멈추었다.

‘이런 곳이 다시 나타나면 안 되지!’

의뢰를 떠나서 마신의 분혼이 차원 이동을 할 수 있는 이런 던전은 완벽하게 소멸을 시켜야만 했다.

가온은 세 무리의 영충을 불러냈다.

텔레포트 마법진이 있던 바닥과 미세 영석으로 이루어진 작은 마법진이 있던 바닥을 제외하면 신전 대부분은 아직 멀쩡했다.

이 신전의 바닥과 벽 그리고 천장에 쓰인 대리석의 정체는 알 수 없지만 농후한 마기를 담고 있는 것은 확실했으니 이대로 놔두면 던전이 다시 생성될 때 동일한 신전이 함께 나타날 수도 있었다.

‘모조리 먹어 치워!’

세 영충 무리라면 마신을 추종하는 마인 사제들의 사체까지 포함해서 이 신전까지 완벽하게 처리할 수 있었다. 게다가 놈들은 모두 마기를 흡수하는 능력을 가지고 있었다.

사각! 사각! 사각!

이젠 수를 헤아릴 수도 없는 엄청난 영충들이 마치 경쟁이라도 하듯 신전 건물을 갉아 먹기 시작했다.

숫자가 많아서 그런지 아니면 놈들의 포식 능력이 높은 건지는 몰라도 불과 10분도 안 되어 신전 건물은 물론 거대한 기둥까지 사라졌다.

마기가 농후한 신전 건물을 먹어 치워서 그런지 꽤 많은 숫자의 영충이 꼼짝도 하지 않고 몸을 웅크리고 있었다. 진화를 준비하는 것이다.

영충을 다시 전용 아공간으로 돌려보낸 가온은 홀가분하게 던전을 빠져나왔다.

* * *

거대한 설산 사이 작은 분지의 공기는 어느새 훈훈해지고 있었다. 200개나 되는 커다란 모닥불이 피워진 것이다.

설인들을 제외하고는 추워하는 것이 정상일 정도로 기온이 낮았고 한기를 머금은 바람이 불고 있어서 잘 마른 나무로 피운 모닥불의 열기가 이제 막 정신을 차리고 있는 사람들의 몸을 따듯하게 데워 주었다.

가장 늦게 던전에서 나온 가온은 아레오와 아나샤를 제외한 나머지 대원들로 하여금 비바람을 피할 수 있는 거대한 천막들을 아공간에서 꺼내 주도록 했다. 다들 부대를 이끌고 있는 대전사장들이라서 아공간 주머니에 보급품을 챙기고 있었다.

원래 이렇게까지 할 생각은 아니었는데 오들오들 떠는 이들이 있어서 안쓰러웠다.

두툼한 가죽으로 만든 천막에 특히 인간족과 엘프족이 가장 기뻐했다. 태생적으로 한기에 강한 설인족이야 말할 필요도 없고 수인족이나 드워프족의 경우 털이 많아서 두 종족보다는 한기를 잘 버틸 수 있었기 때문이다.

대전사장들이 내놓은 천막은 초대형으로 100명이 들어갈 수 있는 크기라서 모닥불까지 들어갈 수 있었다.

텐트의 네 가장자리에 마정석 등을 달고 켜자 천막 내부는 무척 밝았고 무엇보다 모닥불의 열기가 주위로 흩어지지 않아서 금방 따듯해졌다.

“우와! 감사합니다!”

“안 그래도 추웠는데 정말 고맙습니다!”

사람들이 다투어 대전사장들에게 감사 인사를 했다.

그런 모습을 지켜보던 가온은 조금 심란해졌다.

‘그나저나 이들을 어떻게 원래 살던 곳으로 돌려보내지?’

공중 정찰을 할 때 확인했지만 이곳은 설산들이 끝없이 이어진 거대한 산맥 한가운데에 있었다.?

아무리 소드 마스터나 7서클 마법사라도 설산 산맥을 벗어나려면 꽤 고생해야 할 텐데 대부분 그보다 실력이 낮으니 힘든 일일 것이다.

아레오와 아나샤는 2천인 분에 해당하는 빵과 우유 그리고 말린 고깃덩어리를 가온에게 받아서 사람들에게 나눠 주었다.

그렇게 천막으로 한기와 바람을 막고 먹을 것까지 제공받자 자신의 무리를 챙기던 이들이 가온과 두 여인이 천막을 치는 것을 보고 다투어 달려와서 거들었다.

천막을 치고 안으로 들어가서 마정석 등까지 밝히자 눈치를 보던 사람들이 하나둘 안으로 들어와서 모닥불을 피우는 것까지 거들었는데 숫자가 일흔두 명이나 되었다. 나름 무리의 리더일 것이다.

가온을 따라 모닥불가에 자리를 잡은 사람들은 알아서 자신의 자리를 잡았는데, 가온과 가까운 곳일수록 강자들이거나 일족을 이끄는 우두머리였다.

아레오와 아나샤는 활활 불타는 나무 일부를 옆으로 꺼내 커다란 냄비를 올렸다. 물론 물이 가득 든 물주머니는 진작에 꺼내 두었다.

얼마 후 물이 끓자 두 여인은 옆구리에 차고 있던 작은 주머니를 풀어 마른 찻잎을 꺼내 냄비에 넣자 향긋한 향이 천막 안을 가득 채웠다.

마침 사람들을 챙기던 대전사장들이 하나둘 들어오자 아레오와 아나샤는 나무 잔에 가득 차를 담아서 건네주었다. 그리고 그 모습을 멍하니, 아니 침을 흘리며 쳐다보는 이들에게도 찻잔을 돌렸다.

따듯하고 향긋한 차를 한 모금 마신 사람들의 얼굴이 비로소 풀어졌다. 지금까지 남아 있던 긴장감이 따듯한 차 한 잔에 풀리고 만 것이다.

‘이제 진지하게 대화를 나눌 수 있겠군.’

?

새로운 권속

추가적인 대화로 이 세계에 대한 상식은 어느 정도 파악했다.

“그런데 앞으로 어떻게 할 생각입니까?”

“우리 일족이야 원래 이곳에서 태어나고 자랐으니 원래 살던 곳으로 갈 생각이오.”

설인족이야 당연한 결정이었다.

“설산 산맥을 벗어나는 건 힘들겠지만 저희 역시 보다 안전한 숲을 찾아갈 생각이에요.”

그렇게 말하는 하이엘프인 헤벨의 얼굴은 이상할 정도로 처연했다.

“그대 일족이 사는 곳으로 가지 않는 겁니까?”

“이곳으로 온 사람들을 빼고는 다 죽었어요. 아까 확인해 봤는데 카마 대수림에 터를 잡고 살아왔던 22개의 부족이 테르라 마신의 추종자와 마물에 공격을 받아서 이 꼴이 되었더라고요. 돌아가 봐야 대수림은 이미 황폐해진 상태고 이번의 공격으로 세계수까지 소멸되었어요. 어떻게 해서든 근거지를 마련하고 힘을 모아서 복수를 할 생각이에요!”

감정에 휘둘리는 법이 거의 없는 하이엘프와 어울리지 않게 헤벨의 얼굴에는 끔찍한 살기가 떠올라 있었다.

“우리 드워프족은 조상들이 잠시 머물던 지하 도시로 몸을 피한 후 힘을 키울 생각입니다. 빵버섯이야 어디에서든 재배할 수 있지만 지하수와 채굴할 광맥이 끊어져서 떠난 곳에서 어떻게 살아가야 해야 할지 모르겠군요. 게다가 우리는 엘프족과 달리 마신의 추종자들에게 잡혀 있는 상태라서 마음 편하게 살기도 힘드오. 후유!”

엘프족이야 가족이 모두 학살을 당했으니 복수를 택할 수밖에 없지만 드워프족의 경우 가족들이 쓸모가 있다는 이유로 붙잡혀서 부림을 받는 상황이니 운신하는 데 어려움이 있을 수밖에 없었다.

“다들 어려운 상황이네요. 저희 수인족도 드워프족과 상황이 비슷해요. 각 부족을 이끌던 지도자와 전사 그리고 주술사 들이 대부분 이곳으로 끌려왔지만, 나머지는 놈들의 손아귀에 잡혀 있기 때문에 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 뭐 그래도 일단 돌아가야겠지요.”

묘인족 여왕인 아가르타는 어떻게 해야 할지 결정을 내리지 못하고 있었다. 복수를 하고 싶지만 잡혀 있는 일족이 걸리는 것이다. 견인족, 호인족, 여우족 등도 비슷한 상황이었다.

마지막은 인간들로 8할은 전사나 기사였고 나머지는 마법사였다.

“우리는 일단 설산 산맥을 벗어날 때까지는 함께 움직일 생각이지만 그 후에는 각자 갈 길을 가기로 했습니다. 아쉽습니다. 아무리 마나와 마력 사용에 제한이 있다고 하더라도 이렇게 많은 강자라면 뭔가 큰일을 할 수 있을 것 같은데…….”

레이선의 말대로 이 정도의 전력이라면 큰일을 할 수 있긴 했지만 의견이 갈리니 어쩔 수 없었다.

그렇게 다섯 무리의 거취가 밝혀지자 분위기는 무척 무거워졌다.

그때 던전에 있을 때부터 가온을 향해 묘한 눈빛을 던지던 아가르타가 입을 열었다.

“그런데 온 훈 님 일행은 어떻게 하실 생각이세요?”

“그 전에 온 훈 님은 어떻게 아시고 마신의 던전을 찾아내신 거예요?”

아가르타의 질문에 대답을 하기도 전에 하이엘프인 헤벨이 물었는데 다들 궁금한 얼굴이었다.

“사실은 마신 테라르의 사도를 쫓고 있었습니다.”

“우리 일족을 학살한 자들이 탐식의 마신 테라르를 추종하던 자들이었군요. 의뢰였나요?”

이제야 자신들을 잡은 자들의 정체를 알게 된 헤벨이 눈을 빛내며 물었다.

“맞습니다.”

가온이 자신을 용병단 단장으로 소개했으니 그렇게 생각하는 것이 어쩌면 당연한 반응일 것이다.

“혹시 저희가 의뢰를 해도 될까요?”

“어떤 의뢰를 말하는 겁니까?”

“마신 테라르를 추종하는 모든 존재를 말살해 주세요. 대가는 카마 대수림 출신의 엘프족 전사 400명의 목숨이에요.”

“……설마 제 노예라도 되겠다는 말입니까?”

이 정도면 용병단에 가입하겠다는 것이 아니니 확실하게 의중을 파악해야만 했다.

“네! 정확하게 맞아요! 일족의 원수를 갚을 수만 있다면 기꺼이 온 훈 님의 노예가 되겠어요!”

일족을 모두 잃은 것은 안타까운 일이지만 하이엘프가 이렇게까지 나올 줄은 몰랐다.

장내가 숨소리 하나 들리지 않는 것이 가온만 당황한 것이 아니라 다른 이들 모두 비슷한 것 같았다.

“상의는 한 겁니까?”

심안으로 확인한 헤벨의 경지는 소드 마스터 중급 이상이다. 어차피 의뢰 때문에 해야 할 일인데 헤벨이 이렇게 나온다면 거부할 가온은 아니었지만, 생각하지도 못한 일이라서 확인을 했다.

헤벨은 대답 대신 대전사장에 해당하는 22명의 엘프를 차례로 쳐다보았다. 그러자 그녀의 시선을 받은 엘프들이 빠르게 고개를 끄덕였다.

‘모두가 같은 일족도 아닐 텐데.’

그만큼 엘프들은 복수를 위해 뭐든지 내놓을 각오인 것이다.

“비록 에너지 이변으로 인해서 정령술도 제대로 펼치지 못하고 정령력의 회복력이 떨어져서 활용도는 많이 떨어지겠지만, 마신 테라르의 추종자들을 말살할 수 있다면 저희의 목숨까지 내놓을 수 있어요.”

감정보다 이성이 강한 엘프족답지 않은 결정이지만 천막 안에 있는 엘프 중 누구도 반론을 제기하지 않았다.

“좋습니다! 어차피 해야 하는 일이니 기꺼이 엘프족을 받아들이겠습니다.”

“감사해요, 주인님!”

헤벨이 벌떡 일어나더니 다른 엘프들에게 눈짓을 했다. 그러자 그녀까지 총 23명의 엘프가 가온 앞으로 나오더니 처음 보는 정령을 소환한 후 밝게 빛나는 자신의 황금색 머리카락을 뽑아서 넘겨주었다.

“계약의 정령 렉스여, 엘프족의 헤벨은 이제부터 생이 다할 때까지 인간족인 온 훈의 노예가 될 것을 맹세한다. 내 정령력의 5푼으로 영혼의 계약을 주선하라!”

“계약의 정령 렉스여! 엘프족 전사 카마엘은 이제부터 생이 다할 때까지 인간족인 온 훈의 노예가 될 것을 맹세한다. 내 정령력의 5푼으로 영혼의 계약을 주선하라!”

이름만 다를 뿐 동일한 내용의 맹세를 한 22명의 엘프가 지팡이를 들고 있는 정령에게 그렇게 맹세를 하면서 환하게 빛을 내는 머리카락을 넘겨주었다. 말리고 말고 할 여유도 없이 진행된 일이었다.

-인간족의 온 훈은 나오세요!

아이 머리통 크기에 불과했지만 마치 여신처럼 신성해 보이는 정령이 입을 열었다.

“내가 온 훈이다.”

-인간 온 훈은 그대의 노예가 되고자 하는 엘프족들의 영혼을 받아들여 권속으로 삼겠는가?

너무 급하게 일이 진행되는 바람에 별생각은 하지 못했지만, 가온은 굴러 들어온 떡을 거부할 생각은 전혀 없었다.?

400명이 아니라 이 자리에 있는 23명의 엘프만 거둔다고 해도 충분히 만족했다.

“그렇게 하겠다!”

-그대의 머리카락을 다오.

가온이 머리카락을 뽑아서 렉스라는 이름의 정령에게 넘겨주자 그녀는 그의 머리카락에 스물세 가닥의 머리카락을 교묘하고 빠른 손놀림으로 꿰었다. 그리고 입을 벌려 신성한 화염을 방출해서 태웠다.

그 순간 가온은 23명의 엘프의 영혼과 자신의 영혼이 이어지는 것을 똑똑히 느낄 수 있었다.

-이로써 영혼의 계약이 완성되었다! 다른 할 말이 더 있는가?

렉스의 의념에 헤벨이 다시 입을 열었다.

“계약의 정령 렉스여, 더 많은 계약이 기다리고 있다.”

-얼마든지!

“주인님, 밖으로 나가시지요.”

성격이 급한 건지 아니면 이참에 마무리를 지을 생각인지는 모르지만 결단력 하나만은 감탄할 수밖에 없는 헤벨의 행동에 가온은 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 따르기로 했다.

헤벨을 위시한 엘프 대전사장들은 엘프족이 모여 있는 곳으로 가서 계약에 대한 건을 설명했는데 내용은 길지 않았다.

“마신의 제물이 될 뻔한 우리의 목숨을 구해 주시고 마신 테라르의 강림을 막았으며 마신의 추종자들을 말살한 아니테라 용병단의 단장인 온 훈 님께 부탁을 드렸다! 마신 테라르의 추종자들을 모조리 말살해 주시는 대신 우리는 기꺼이 노예가 되겠노라고! 우리를 따를 자들은 계약의 정령 렉스에게 자신의 머리카락을 뽑아 건네고, 다른 생각을 가진 이들은 뒤로 물러나라!”

각자 다른 생각이나 가치관을 가졌을 테고 개인적인 상황이 다를 텐데, 신기하게도 나머지 엘프들은 한 명도 예외 없이 자신의 머리카락을 뽑아 렉스에게 주었다.

‘특별한 머리카락이군.’

엘프들의 행동을 주시하던 가온은 그들이 뽑은 머리카락이 정수리 중앙에 난 것이며 황금색이라는 사실을 알 수 있었다. 그냥 수많은 머리카락 중 하나가 아닌 것이다.

나중에 알았지만 이 세계의 엘프들은 정수리 부위에 난 특별한 머리카락을 자신의 분신처럼 여긴다고 했다.

시간은 좀 걸렸지만 가온은 그렇게 총 400명이나 되는 엘프들을 권속으로 받아들였다.

‘이들의 실력이라면 큰 도움이 될 거야!’

가온도 엘프들을 그냥 권속으로 받아들인 것은 아니다. 비록 대기 중의 정령력이 희박하다고는 해도 이곳에 비하면 아니테라는 풍부하다 못해 넘친다.?

아니테라의 엘프들은 정령력도 사용하지만 전사들은 대부분 마나를 사용했기 때문이다.

그러니 이곳에서 정령력을 굳이 회복하려고 할 필요가 없었다. 모두 소모하면 아니테라로 건너가서 회복하면 되니 활동하는 데 지금과 같은 제약은 거의 사라지는 것이다.

그렇게 뜻하지 않게 새로운 아니테라의 주민을 받아들인 가온은 다시 천막 안으로 향했다.?

온갖 고초를 겪고 겨우 살아나서 자신에게 귀속된 엘프들을 당장 아니테라로 보내 쉬게 하고 싶었지만, 지켜보는 눈이 있어서 어떤 행동을 하기에는 일렀다.

“하하하! 헤벨 님을 위시한 엘프족도 그렇지만 온 훈 님의 결단력도 정말 대단하네요. 수많은 사람의 미래가 걸린 일이 이렇게 빨리 결정되다니 놀랍고 신기합니다!”

레이선이 혀를 내두르며 말했다.

그때 뭔가 곰곰이 생각하는 것 같았던 드워프족 전사 맹갈이 형형한 눈빛으로 가온을 쳐다봤다.

“온 훈 님, 괜찮으시다면 저희 드워프족도 거둬 주시겠습니까?”

“드워프족까지 말입니까?”

“그렇습니다! 우리는 갈 길을 잃었습니다. 가족들이 잡혀 있기에 제대로 복수를 맹세할 수도, 그렇다고 가족을 버리고 새로운 곳으로 가서 새로운 삶을 살 수도 없습니다. 만약 온 훈 님이 저희 가족을 구하기 위해서 노력을 해 주실 것을 약속해 주신다면 기꺼이 온 훈 님의 노예가 되겠습니다!”

사실 가온은 엘프족보다는 드워프족이 더 끌렸다.?

엘프족이야 아니테라의 주요 종족이지만 드워프족은 인구가 현저하게 적어서 아쉬웠기 때문이다.

이런 상황에 드워프족 400여 명이 가세한다면 타이탄 연구나 무기와 아이템 제작 등 아니테라에 큰 도움이 될 것이다.

“좋습니다! 그렇게 하지요!”

마신 테라르의 신전은 물론 사도와 사제 그리고 추종자들을 모조리 말살하는 것이야 자신이 당연히 할 일이고 드워프족을 수하로 거둔다면 그들의 가족의 안위는 당연히 신경을 써야 하니 걸릴 것이 없었다.

가온의 말에 활짝 웃은 맹갈이 팔뚝에 새긴 문신에 화기를 주입하자 허공에서 수정 망치가 나타났다.

“조상신이 내려 주신 태고의 망치를 걸고 맹세를 하겠습니다! 거대한 주먹 망치 일족의 족장 맹갈은 생이 끝나는 날까지 온 훈 님의 노예가 되어 무기를 만들고 적과 싸우겠습니다!”

그러자 기다렸다는 듯 그의 곁으로 온 붉은 수염의 늙은 드워프가 이었다.

“조상신이 내려 주신 태고의 망치를 걸고 맹세를 하겠습니다! 하얀 모루 일족의 족장 말쿠르는 생이 끝나는 날까지 온 훈 님의 노예가 되어 무기를 만들고 적과 싸우겠습니다!”

그 뒤로도 17명의 족장급 드워프가 수정 망치 앞에서 맹세를 했는데 끝나는 순간 신기하게도 수정 망치가 푸른 광채에 휩싸이더니 드워프들과 가온의 영혼에 푸른 끈을 이어 주었다.

당연히 그게 끝이 아니었다. 다시 천막 밖으로 나간 드워프족 지도자들은 일족들에게 설명을 했고, 8명을 제외한 모든 드워프가 온 훈의 노예가 될 것을 맹세하는 계약을 했다.

“저 8명은 마카르 일족 출신으로 광물 탐사를 위해 먼 곳에서 왔다가 재수가 없어 테라르의 사제들에게 붙잡혔기 때문에 고향으로 돌아간다고 합니다. 부디 용서해 주십시오.”

맹갈의 설명을 들은 가온은 전혀 화가 나지 않았다. 당연한 일이니 용서하고 말고 할 것이 없었다.

가온은 그렇게 우연한 계기로 전혀 예상하지 않았던 권속을 얻을 수 있었다.

‘양 종족을 합쳐서 소드 마스터만 무려 22명이야!’

엄청난 전력이다.?

?

새로운 권속 (2)

얼마 후 수인족들은 가온에게 감사 인사를 하고 일족이나 동료와 합류해서 설산 산맥을 떠났다.?

그들은 사냥을 나왔다가 마신의 사제들에게 잡혔기 때문에 근거지가 있으니 당연한 행보였다.

그건 인간들도 마찬가지였다. 살아남은 것에 감사하면서 무리를 지어 임시 숙영지를 속속 떠났다.

비록 설산 산맥의 규모가 굉장히 크지만 평균적인 실력으로 보아 고생은 좀 하겠지만 설산 지대를 빠져나가는 건 어렵지 않다고 생각한 것이다. 게다가 단독 혹은 소수로 움직이는 것이 아니다.?

다들 50명 이상으로 무리를 이루었기에 위험하다고 생각하지 않았다.

가온은 이미 공중 정찰을 통해서 설산 산맥의 규모가 광대하다는 사실은 알고 있었지만 굳이 붙잡지는 않았다. 자신에게 기대지 않는 것만 해도 다행이었다.

다만 설인족은 고향이 멀지 않음에도 빨리 떠나지 않았고, 아가르타를 따르는 묘인족 50여 명은 여전히 남았다.

“할 말이 있습니까?”

가온은 자신의 주위를 얼쩡거리면서 눈치를 보는 아가르타에게 물었다.

“저희 묘인족 전사들도 온 훈 님께 복속을 할 수 있을까요?”

“고향으로 안 돌아가시고요?”

“다른 수인족과 달리 저희 백묘 일족은 이곳에 있는 전사들을 제외하고는 모두 죽임을 당했어요.”

그럼 문제가 될 게 없어 바로 승낙하려고 할 때 아가르타가 급하게 다시 말을 이었다.

“하, 하지만 저희 묘인족은 엘프족이나 드워프족처럼 주종 계약은 할 수 없어요. 용병단장이라고 하셨으니 단원으로 계약을 했으면 좋겠어요. 나중에 반드시 우리 일족을 다시 일으키고 싶어요.”

가온은 자신의 대답을 기다리는 아가르타를 비롯한 묘인족 전사들을 한번 훑어보았다.

‘평균 실력이 익스퍼트 중급이면 전투력은 낮지 않은데 지금과 같은 상황에서는 큰 활약을 할 수 있을 것 같지는 않네.’

태생적으로 몸이 날렵하고 기민한 묘인족 전사들이지만 엘프족 전사들이 있는 상황에서 그런 장점은 두드러지지 않는다.

“그건 거절해야 할 것 같군요. 아니테라 용병단은 내게 귀속이 된 단원들만 있습니다.”

아니테라에 대한 비밀 때문에 일반적인 용병 계약을 해서 묘인족을 고용할 생각은 없었다.

“아, 알겠어요. 그럼 저희도 가 볼게요!”

아가르타는 자신들의 목숨을 구해 준 것은 고맙지만 영혼까지 귀속되고 싶지는 않았기에 더 이상 부탁은 하지 않았다.

그렇게 아가라트 일행이 떠나자 자신을 화이트블루 일족의 족장이라고 소개했던 샴이라는 설인족이 떠나지 않은 이유를 밝혔다.

“여러분이 살던 지하 도시가 지금 마신의 사제들에게 장악당했다는 거군요?”

“그렇소. 목숨을 구해 준 은혜를 제대로 갚지도 못하고 이런 부탁을 하게 되어서 유감이지만 부디 저희 일족을 구해 주시오. 용병단이라고 했으니 합당한 대가를 치르겠소.”

“마신을 따르는 자들의 규모를 파악하고 있습니까?”

“온 단장이 처치한 대사제와 같은 고위급 마족이 두 명, 그 이하의 사제에 해당하는 마족과 마인이 132명, 그리고 놈들에게 포교된 사제와 자칭 성기사라고 부르는 자들이 300여 명이 더 있소.”

생각보다 규모가 컸다.

“그럼 그곳에도 신전이 있습니까?”

“있소. 아니, 신전이라기보다 원래는 설인족 전사의 묘역이었는데 대사제들이 마신의 신전으로 운용하고 있는 장소가 있소.”

마신의 신전이 존재한다면 당연히 박살을 내고 소멸을 시켜야 한다.

“좋습니다!”

“고, 고맙소! 정말 우리 도시를 구해 준다면 우리 일족이 보유하고 있는 최고의 보물들을 모두 내놓겠소.”

“주인님, 설인들이 사용하는 문자가 공용어와 다르니 아예 맹약의 계약서를 준비하겠어요.”

곁에 머무르고 있던 헤벨이 자신이 끼고 있던 아공간 반지에서 두루마리 한 장을 꺼냈다.?

가온은 생각지도 못했던 일이다. 그는 굳이 계약서를 쓸 생각까지는 없었기 때문이다.

하지만 계약은 계약이니 헤벨의 말대로 정확하게 처리하는 것이 좋다는 것은 당연하다.

“주인님, 제가 계약을 주도해도 될까요?”

가온은 헤벨의 말에 선선히 고개를 끄덕였다.?

사실 자신을 제외하고는 이 세상의 공용어를 아는 사람이 없어서 자신이 해야 하는 일이지만 귀찮아서 누가 대신 한다면 무척 반가운 일이다.

“최고의 보물들이라고 했는데 어떤 것들인지, 수량은 얼마나 되는지 정확하게 기재하세요.”

“그, 그게…… 하아! 알겠소. 우리 설인족에게 가장 귀중한 보물은 바로 근원석이오.”

헤벨은 계약서를 작성할 때도 문구의 범위부터 시작해서 대가에 이르기까지 내용을 꼼꼼하게 확인했고 이견이 있는 사항은 부기(附記)를 하는 치밀한 면모를 보였다.

헤벨 덕분에 가온은 이 세계에서 가장 높은 등급의 거래에서 사용되는 마법 계약서를 통해서 설인족 족장 샴과 계약을 마쳤는데, 샴을 포함한 설인족 수뇌부의 분위기가 이상하게 무거웠다.

‘헤벨이 기대 이상의 활약을 펼쳤군.’

헤벨은 자칫 설인족이 문제를 삼을 수도 있는 부분을 명확하게 함으로써 자칫 벌어질 수 있는 문제를 미연에 예방했다.

설인족의 목숨을 구해 준 가온 입장에서는 그렇게까지 할까 싶은 생각이 들었지만 정확한 헤벨의 처리는 마음에 들었다.

‘그래. 인간을 포함한 아인종의 마음을 어떻게 믿으랴.’

그가 지금까지 만난 아인종은 대부분 순수했지만 모두 그럴 거라고 기대하면 안 된다는 사실을 다시 한번 깨우쳤다.

설인족이 사는 지하 도시 ‘잉겔트’는 이곳에서 걸어서 대략 사흘 거리에 있었다. 물론 쌓인 눈 위에서도 빠르게 이동할 수 있는 설인족 기준이다.

“우리는 먼저 가서 도시의 입구부터 봉쇄하겠소.”

설인족은 자신들이 없는 동안 제대로 된 전사가 거의 없는 지하 도시에 무슨 일이 생겼을까 봐 노심초사를 하고 있었다.

“그렇게 하십시오.”

가온은 그들에게 빌려주었던 천막은 물론 시르네아에게 말해서 400여 명이 사흘 동안 먹을 수 있는 양의 식량을 챙겨 주도록 했다.

“사실 최근 10여 년 동안은 사냥을 나가도 빈손으로 돌아오는 경우가 많아서 잉겔트까지 굶은 상태로 가는 것이 걱정이었는데, 정말 고맙소. 그럼 사흘 후에 잉겔산 기슭에서 봅시다.”

계약에는 식량 제공과 같은 사항은 없었기에 샴을 포함한 설인족은 굉장히 기뻐하고 고마워했다.?

특히 육포, 연료, 따듯한 차를 끓일 수 있는 커다란 솥 그리고 천막은 노숙을 하며 전력으로 이동할 생각이었던 설인족에게 큰 도움이 될 것이다.

그렇게 신전 던전에서 구한 이들 중 떠날 사람이 모두 떠났고 가온에게 귀속된 이들만 남았다.

“자, 우리도 갑시다! 다들 천막부터 챙겨!”

“네에? 무슨?”

새로 합류한 엘프족과 드워프족은 이제 해가 넘어가는 시간이라 기온이 빠르게 하강하고 있는 지금 어디로 이동을 한다는 가온의 명령에 이해가 가질 않았지만, 시르네아 등은 재빨리 천막을 모두 철거해서 아공간 아이템에 집어넣었다.

“아레오, 아나샤, 모둔에게는 미리 의념을 보내 두었지만 먼저 가서 도와줘.”

“걱정하지 말아요, 온 랑.”

두 사람이 먼저 홀연히 사라지는 모습을 본 엘프족과 드워프족들의 눈이 휘둥그레졌다.?

분명히 보고 있는 상황에서 마치 공간 이동을 한 것처럼 두 사람이 사라진 것이다.

‘공간 이동 마법인가? 하지만 마나의 유동은 전혀 없었는데.’

정령사이면서도 마법에 능통한 일부 엘프족은 도저히 이해할 수 없는 현상에 입을 다물지 못했고, 인챈트 계열을 제외하고는 마법에 문외한인 드워프족들도 깜짝 놀랐다.

‘아무래도 간단하게 설명을 해야겠구나.’

이대로 아니테라로 보내면 충격이 클 것 같다는 생각이 들자 가온은 아니테라에 대해서 간단하게 설명을 했다.

“그럼 저희는 앞으로 이 세상이 아니라 아니테라라고 하는 세상에서 살게 되는 건가요?”

가온의 설명에도 불구하고 혼란스러워하는 엘프족과 드워프족을 대표해서 헤벨이 물었다.

“그렇다. 대신 그곳을 오갈 수 있는 사람은 나밖에 없고 여러분은 이곳으로 불러내고 보낼 수 있는 사람 또한 나밖에 없다는 사실만 알고 있으면 된다.”

굳이 아니테라에 대해서 더 자세하게 설명할 필요는 없다. 건너가서 눈으로 확인하면 될 테니 말이다.

* * *

아니테라를 처음 본 엘프족과 드워프족은 한동안 아무 말도 꺼내지 못했다. 그저 경악한 얼굴로 생소한 세상을 둘러보느라고 정신이 없었다.

이곳은 그들이 살아온 마툰 차원과는 완전히 다른 세상이었다.

방금 전까지만 해도 눈밖에 보이지 않던 추운 설산 지대였는데, 여기는 생명력이 풍부하다 못해서 왕성한 풍요로운 땅이었다.

그들이 서 있는 곳의 한쪽은 이제 막 익어 가는 밀이 황금빛 바다처럼 넘실거리는 거대한 밀밭이 있었고, 그 뒤편으로는 풀밭이, 더 먼 곳은 누런 황무지였지만 지평선이 보일 정도로 광활한 평야가 펼쳐져 있었다.

다른 한쪽에는 잘 익어 가는 포도송이가 주렁주렁 달린 거대한 포도나무부터 시작해서 다양한 과일이 익어 가는 나무들이 자라고 있었으며, 그 중간에는 이름을 알 수 없는 꽃들이 지천으로 피어난 초지들이 있었다.?

그리고 그 초지에는 소와 말, 염소, 양, 닭과 같은 가축이 한가롭게 풀을 뜯어 먹고 있어 목장임을 알 수 있었다.

시선이 다른 쪽으로 향하자 근사한 목조 건물들이 세계수처럼 거대한 나무들 사이로 서 있었는데, 그쪽에서 시끄러운 소리와 함께 사람들이 달리듯이 빠르게 걸어오고 있었다.

사방 중 마지막 방향에는 또 다른 거목들이 일정한 간격을 두고 서 있었으며 그 아래편에 나무로 지은 집들이 마을을 형성하고 있었다.

그러다가 달려오는 사람들이 선명하게 눈에 들어온 순간 엘프족들이 일제히 경호성을 질렀다.

“숲의 아이들이야!”

“이곳에도 다른 일족이 살고 있었어!”

“그, 그럼 저 거목들이 정말 세계수인 거야?”

달려오는 사람의 절반 정도는 그들과 신체적인 특징이 동일한 엘프가 확실했다. 걸친 복장은 좀 많이 달랐지만 말이다.

드워프들은 이제 주인이 된 가온이 다스리는 세상으로 건너와서 가장 먼저 왕성한 생명력과 풍요로움에 깜짝 놀랐다. 게다가 이렇게 많은 엘프족이 살고 있다는 사실에 놀라는 한편 부러움을 금치 못했다.

가까워지는 사람들을 유심히 지켜봤지만 드워프족은 없었다. 엘프족, 인간, 나가족밖에 보이지 않았기 때문이다.

‘하아! 부럽다! 아니테라에 동족이 있으니 엘프들은 금방 이곳에 적응하겠구나.’

엘프는 동류의식이 드워프들만큼 강하니 이곳에 먼저 터를 잡은 엘프족이 도와줄 것이 분명했다.

‘이렇게 풍요로운 곳이라면 우리 드워프족도 안전하고 평화롭게 살 수 있을 텐데.’

드워프들이 심란해져서 이런저런 생각을 하고 있을 때 멀리에서 달려오는 십여 명이 보였다.?

그리고 그들이 가까워지는 순간 맹갈부터 시작해서 모든 드워프가 기뻐서 펄쩍펄쩍 뛰었다.?

체형이나 외모로 보아 분명히 드워프들이었기 때문이다.

“우와아아아!”

생소한 곳에서 동족을 만나게 된 드워프들이 일제히 소리를 질렀다.

더욱 기쁜 것은 농장과 목장이 있는 곳에서 달려오는 이들도 있었는데, 순수 드워프족은 아니지만 드워프족의 피를 이어받은 혼혈이라 동족이라고 봐도 무방했다.

?

새로운 권속 (3)

자신을 반겨 주는 같은 엘프족의 환영을 받자 헤벨을 비롯한 엘프족 전사들은 왠지 눈물이 나올 것 같았다.?

이상하게 참극을 당했던 일족을 다시 만난 것처럼 가슴이 따듯해졌기 때문이다.

다들 자기 일처럼 나서서 당분간 지낼 곳을 안내해 주고 다양한 생활용품도 나눠 주었다.?

특히 안내자들은 통역 마법이 내장된 아이템을 가지고 있어서 이곳에 대한 얘기를 해 주었는데 들으면 들을수록 천국이었다.

무엇보다 이곳에는 엘프족의 능력을 강화해 줄 수 있는 세계수뿐 아니라 엘프 일족의 수호목인 엘프목이 열 그루나 있었다.

또한 엘프족뿐 아니라 나가족, 스노족, 휴먼족, 드워프족이 함께 어울려 살아가고 있는데, 모든 것이 풍족해서 물질적인 것을 두고 다툴 일은 전혀 없다고 했다.

비록 공동생활을 하고는 있지만 개인 재산이 인정되고 일에 대한 보수 수준이 높아서, 부모나 친지가 없는 아이라고 해도 일을 하면 충분히 먹고살 수 있으며 자신의 꿈을 키울 수 있었다.

나이와 능력에 맞는 다양한 아카데미 시스템도 얼마 전에 정착되어 자신의 꿈이나 소질 혹은 능력에 맞춘 교육을 받을 수 있으며, 특히 일정한 나이까지는 의무적으로 무상 교육을 받아야만 한다고 했다.

이 세상의 주인이자 자신들의 주인에 대한 얘기도 들을 수 있었다.?

‘그랜드 마스터라니!’

놀랍게도 헤루스라 불리는 자신들의 주인은 마툰 차원에는 존재하지 않는 그랜드 마스터였다.?

‘이런 곳에서 가족과 함께 살고 싶다!’

하지만 가족과 친지는 마신 테라르의 사제와 추종자들에게 참혹하게 죽임을 당했다. 그래서 더욱 안타깝고 슬펐다.?

진작 헤루스를 알았다면 이렇게 천국과 같은 곳에서 함께 안전하고 평화롭게 살 수 있었을 테니 말이다.

그래서 잘 먹고 안락하게 살 수 있는 거처가 불편했다.

이런 생각은 헤벨만 하는 것이 아니었다. 나름 실력이 뛰어난 정령사나 전사인 만큼 나이가 있기에 자식이 있거나 배우자가 있었다.

그렇게 엘프들은 심경이 복잡해서 아니테라의 첫날 밤을 뜬눈으로 보내야만 했다.

그건 드워프들도 마찬가지였다.

비록 동족을 만날 수 있어서 반가웠지만 아직 마신 테라르를 추종하는 광신도들에게 잡혀서 힘든 노역을 하고 있는 가족과 친지를 생각하면 자신만 이렇게 풍요로운 곳에 도착해서 입에 맞는 식사와 술까지 마시는 동안에도 내내 죄책감에 시달렸다.

결국 다음 날 아침, 엘프족과 드워프족의 대표인 헤벨과 맹갈은 일찌감치 헤루스를 찾아갔다.

주민들의 것보다 더 낫다고 할 수 없는 평범한 나무집에서 살고 있는 헤루스에게는 주민들이 헤라라고 부르는 세 명의 부인이 있는데, 하나같이 미인들이었고 풍기는 분위기도 무척 고아하고 교양미가 넘쳤다.

“잘 왔소. 같이 식사나 합시다.”

마침 식사를 하려고 했는지 헤루스가 두 사람을 집으로 불러들였다.

헤벨과 맹갈은 자신들이 마음이 급해서 별생각 없이 일찍 찾아왔다는 사실을 이제야 깨달았지만 어쩔 수가 없었다.

그렇게 두 사람이 함께하는 식사였는데 헤루스와 세 헤라는 두 사람의 존재를 별로 신경 쓰지 않고 이런저런 얘기를 나누면서 화기애애하게 식사를 했다.

하지만 네 사람이 나누는 대화는 이곳 아니테라의 중대사들이라서 두 사람은 그저 듣는 것만으로도 꽤 많은 내용을 추론할 수 있었고 이곳 상황을 좀 더 깊이 이해할 수 있게 되었다.

그렇게 불편한 식사가 끝나고 향긋하면서도 입안은 물론 머리까지 청량하게 만들어 주는 차가 나왔을 때야 두 사람은 찾아온 용건을 말할 수 있었다.

“바로 전단에서 훈련을 받고 싶다고?”

“네! 저희도 이제 아니테라의 주민이 되었으니 제대로 된 역할을 하고 싶습니다!”

맹갈의 말에 고개를 한 번 끄덕인 헤루스는 잠시 생각을 하다가 입을 열었다.

“좀 더 쉬지 않아도 되겠나?”

“원수들이 멀쩡히 살아 있는데 저희만 호의호식하는 건…….”

“가족들이 고초를 겪고 있는데 어찌…….”

그렇게 말을 흐리는 헤벨과 맹갈의 눈은 어느새 붉어져 있었다.

“그래도 이곳 사정은 어느 정도 파악해야 하니까 오늘 하루는 안내자를 따라서 아니테라 전역을 돌아봐. 그런 다음 내일 하루 동안 앞으로 본인이 이곳에서 어떻게 살아갈지 결정을 하도록 하고. 결정이 되면 두 사람이 취합을 해서 나를 대신해서 아니테라의 제반 업무를 책임지고 있는 모둔에게 알리고.”

“네!”

“그렇게 하겠습니다!”

두 사람은 당장이라도 전사들이 훈련을 하고 있다는 전단으로 향하고 싶었지만 영혼의 주인이 하는 말이니 감히 거역할 수 없었다.

그날 하루 동안 800명의 엘프와 드워프 들은 각각 20명씩 팀을 이루어서 통역 아이템을 소지한 안내자를 따라 아니테라의 곳곳을 탐방했다.

가장 먼저 방문한 곳은 시청으로 이곳에서 아니테라의 모든 일이 논의되고 결정이 되는데, 항상 바쁜 헤루스를 대신해서 세 명의 헤라 중 모둔 헤라가 시장 직위를 대리하고 있었다.

다음으로 향한 곳은 시티가 건설되기 이전부터 이곳의 각 종족이 살았던 거주지로 모라이족, 엘프족, 스노족, 나가족 그리고 드워프족 마을을 둘러봤는데, 이제 이곳에는 은퇴한 노인들만 거주하고 있었다.

그다음은 아카데미 타운으로 유아, 초등, 중등, 고등, 상급 아카데미들이 몰려 있었다.?

고등 아카데미부터는 전공이 달라져서 자신이 원하거나 적성이 맞는 직업에 대한 공부를 할 수 있었다.

전공은 생각 이상으로 다양했고 가르침의 수준도 높았는데, 드워프들은 특히 기술 아카데미의 강의를 청강하면서 깜짝 놀랐다. 농사부터 시작해서 마법진 수업에 이르기까지 정말 전문가 교수들이 붙어서 상세하게 지도를 했다.

3세까지의 영아들은 부모의 보살핌을 받았지만 4세부터는 유아 아카데미에 다니는데 놀이와 교육 그리고 양육이 동시에 이루어지고 있었다.

덕분에 여자들도 아이가 네 살이 되면 양육 의무에서 벗어나서 본래의 일을 다시 할 수 있었고 능력도 인정받을 수 있었다.

엘프와 드워프가 가장 놀란 장소는 타이탄 공방이었다.?

거대한 규모의 공방은 규격화된 강철 부품을 만드는 곳부터 시작해서 마법진을 새기는 작업장까지 한곳에 모여 있었는데, 완성품인 타이탄을 본 순간 경악하지 않는 이가 없었다.

더욱 놀라운 것은 타이탄의 종류나 등급이 다양하다는 사실이다.?

일단 종류만 해도 건설용, 전사용, 마법사용으로 세분화되어 있었고 등급도 익스퍼트급 이하가 타는 기가스부터 알파급, 베타급, 감마급까지 있었다.

타이탄을 본 순간부터 전사들은 타고 싶은 열망을 품었지만 아쉽게도 안내자들은 전사들도 아니었고 그럴 권한도 없다고 해서 어쩔 수 없이 포기해야만 했다.

그런 상황에서 헤루스의 경우 자아를 가진 고대의 타이탄을 보유하고 있어 반신급의 전투 능력을 가지고 있다고 안내자가 설명을 해 주었을 때는 정말 기절할 정도로 놀랐다.

마툰 차원에서는 생소한 강력한 전투 무기의 존재를 알게 되자 새삼 아니테라가 얼마나 강력한 곳인지, 그리고 자신들이 얼마나 운이 좋은지 깨달을 수 있었다.

헤루스의 명에 의해서 장인들이 긴 휴가를 받아 현재는 작업이 멈춘 타이탄 공방의 식당에서 점심 식사를 마친 후에는 제련소와 제철소를 돌아봤는데, 규모가 이곳의 인구와는 어울리지 않을 정도로 엄청났다.

그다음에 들른 곳은 농장이었다. 드워프의 혼혈로 알려진 모라이족이 운영하는 농장은 밀과 보리 그리고 호밀을 재배하는 밭부터 시작해서 사시사철 다양한 과일이 열리는 과수원 그리고 가축들을 방목 형태로 사육하는 목장까지 있었다.

거대한 규모의 농장을 한 바퀴 돌아서 나타난 곳은 시티 전체를 휘감아 도는 강가였는데 이곳에서는 놀랍게도 십여 종의 민물고기를 양식하고 있었으며 나가족 출신의 어민들이 배를 띄우고 그물질이나 낚시로 다양한 어종을 잡아서 시장에 내다 팔고 있었다.

마지막으로 방문한 곳은 거대한 상점이었다. 전문 상인은 없었지만 모라이족이 재배하는 농작물과 사육하는 축산물, 나가족이 잡거나 양식을 하고 있는 어류, 엘프족이 재배하는 약초와 차, 드워프족이 만든 가구 종류, 부녀자들이 틈틈이 만든 직물과 의복 등이 일정한 가격에 판매하고 있었는데, 안내인의 말로는 그리 비싼 가격이 아니라고 했다.

“우리 아니테라에서는 하찮은 일이라도 직업이 있으면 충분히 먹고살 수 있는 건 물론이고 주거 환경까지 개선할 수 있을 정도의 삶을 영위할 수 있습니다. 헤루스의 명이니 내일 하루는 푹 쉬면서 이곳에서 자신이 어떤 직업을 선택해야 할지 고민을 해 보시기 바랍니다.”

그렇게 안내자를 따라 아니테라 전역을 한 바퀴 돌아본 엘프와 드워프 들은 저녁 식사를 할 때까지 자신에게 배정된 거처에 들어가서 쉬면서 정신적인 충격을 자기만의 방식으로 받아들이고 순화시켰다.

그렇게 날이 어두워지자 사람들은 삼삼오오 모여서 함께 조리를 하고 식사를 하면서 이곳에 와서 받은 충격을 대화로 풀면서 새삼 아니테라가 얼마나 풍요로운 곳인지 인식할 수 있었다.

다음 날 밤, 헤벨과 맹갈은 엘프와 드워프 들의 향후 거취에 대한 결정을 취합했다.

엘프족은 일부를 제외하고는 대부분 전사단에 가입하길 희망했고, 드워프들은 타이탄 공방이 인상적이었는지 절반만 전사를 희망하고 나머지는 장인 계열로 정착하기를 원했다.

하지만 문제가 있었다. 124명이나 되는 엘프 정령사들의 경우 거취를 결정하기가 힘들었다.

엘프는 태생적으로 높은 정령 친화력을 가지고 있어서 전사들도 정령과 계약한 경우가 대부분이었다.?

그런 엘프지만 일부는 활이나 검을 사용하는 것보다는 계약한 정령의 능력을 효과적으로 이용해서 다양하게 활용하는 데 관심이 있었다.

그런 엘프를 정령사라고 부르는데 현재 아니테라에는 정령사로 구성된 단체는 없었다. 굳이 분류하면 마법사단으로 들어가야 하는데 이름만 들어도 어울리지 않았기 때문이다.

모둔은 헤벨로부터 그 내용을 보고받고 바로 가온과 상의해서 정령사단의 신설을 허가했다. 그리고 그 결정은 기존의 엘프족 정령사들이나 전사 중에서 정령을 활용한 전투에 더 관심이 많았던 이들에게 큰 환영을 받았다.

그렇게 전사단에 무려 614명이 추가되었고 신설된 정령사단에는 124명, 공방 쪽도 89명이나 되는 드워프가 합류했다.

새로 합류한 전사 중 대전사장, 즉 소드 마스터는 22명이었고, 익스퍼트 최상급은 57명, 중급 이상은 203명, 나머지는 모두 초급 이상이었다.?

이번에 가온에게 귀속한 엘프족이나 드워프족 전사들은 전원 익스퍼트급 경지의 강자들이었기에 가능한 일이었다.

덕분에 전단에는 전사장만 무려 557명이 추가되었다. 물론 대전사장도 22명이나 늘어서 전단의 상층부가 엄청나게 늘어났다.

그 덕분에 타이탄 공방도 다시 활동을 시작했다.?

전사장들에게 지급할 베타급 타이탄을 제작해야만 했기 때문이다. 재고야 있었지만 그것만으로는 충당할 수가 없었다.

새롭게 전단에 합류한 인원으로 인해서 한동안 비어 있었던 연무장과 타이탄 훈련장은 다시 전사들로 북적였고, 쉬고 있었던 건설단은 모처럼 정령사단이 들어설 건물과 연무장 그리고 훈련장 건설 작업을 시작했다.

당연히 새로 유입된 인원들을 지원할 물품 생산과 지급을 위해서 다양한 공방들도 바빠졌고 행정 쪽 인원들 역시 활기차게 움직였다.

가온은 새 주민들에게는 아니테라 공용어를, 그리고 전단원들에게 마툰 차원의 공용어를 서로 가르치도록 조치하는 한편 공방 쪽에 통역 아이템을 대량으로 주문했다.?

?

잉겔트

잉겔산을 찾는 건 그리 어렵지 않았다. 멀리 떨어진 곳에서 봐도 압도적인 높이와 규모를 자랑하고 있는 설산이었다.

드넓은 규모의 잉겔산 기슭을 따라 비행하던 가온은 마침내 설인족의 지하 도시로 향하는 입구를 찾을 수 있었다.?

몸 상태에는 차이가 좀 있었지만 설인족이 확실한 구울 수백 마리가 한곳에 모여 있었다.

‘탐식의 마신 테라르의 사제들이 사령술까지 익혔군.’

마족 혹은 마인인 사제들이 사령술을 익힌 것이 이상한 일은 아니지만 키가 3미터가 넘는 거구의 설인 구울이라면 전사들로서는 상대하기 위험할 것 같았다.

근처를 몇 번이나 확인했지만 마신의 추종자나 사제 혹은 놈들이 성기사라고 부르는 전사들은 전혀 보이지 않았다.

입구로 추정되는 거대한 동굴과 멀지 않은 곳에 착륙한 가온은 카오스를 포함한 정령들에게 설인족의 지하 도시인 잉겔트로 잠입해서 정탐을 하도록 한 후 대기하고 있던 전단원 일부를 소환했다.

시르네아를 포함한 전사단 수뇌부와 아레오와 아나샤가 포함된 마법사단의 수뇌부가 대상이었다.?

영술사단과 정령사단 그리고 사령술사단은 한창 수련 중이거나 체계를 잡고 있어서 꼭 필요한 때가 아니면 소환할 생각은 없었다.

“생각보다 기온이 낮다. 잉겔트의 사정은 잘 모르겠지만 이런 추위라면 마나가 부족한 전사들의 경우 전투력에 영향을 줄 수 있으니 전사장급과 5서클 이상의 마법사만 소환할 생각이다.”

전사장들에게 지급한 방어구는 오우거 가죽을 기본으로 다양한 가죽을 압축해서 제작했고 다양한 마법이 인챈트되어 굳이 마나를 사용하지 않아도 한기에 어느 정도 저항할 수 있었지만, 전사들의 방어구는 달랐다.

“상대는 설인 구울이다. 다들 알다시피 구울은 생전보다 더 높은 전투력을 지니고 있으니 전력을 다해서 단숨에 처리할 수 있도록!”

그때 잉겔트에 잠입한 카오스가 정령들이 모은 정보를 취합해서 가온에게 알려 주었다.

“내 정령이 정찰한 바에 따르면 잉겔트는 생각보다 거대한 도시다. 가옥의 수가 3천 채가 넘어서 추정 인구는 대략 1만 5천에 달하는데, 현재 영유아를 제외한 설인 대부분은 도시 외곽의 벽에서 마나석을 비롯한 광석을 채광하고 있는 상태다. 대사제로 추정되는 자들은 둘로 도시 중앙의 거대한 건물 안에 있으며 사제와 전사 3분의 1은 작업을 감독하고 있고, 다른 절반은 대사제가 있는 것으로 추정되는 건물과 인접한 건물 안에서 휴식을 하고 있다.”

가온의 설명에 대전사장들의 눈빛이 강해졌다.

거대한 체구의 설인이 1만 5천이나 거주할 정도라면 설인족의 지하 도시의 규모는 엄청날 것이 확실했다.

“그럼 마신 테라르의 사제들이 잉겔트를 노린 것은 마나석 때문이겠네요?”

시르네아가 대전사장들을 대표해서 물었다.

“나도 그렇게 생각하지만 그게 전부는 아니겠지.”

막강한 전투력을 지닌 설인 구울의 확보나 지난번처럼 마신의 분신이 소환 혹은 빙의하는 의식의 제물로도 사용할 수 있기에 이런 일이 벌어졌을 것이다.

거기에 대기에 포함된 마나의 양이 희박해서 쉽게 충전할 수 없는 마나를 즉각 회복할 수 있는 마나석까지 있으니 마신의 추종자들에게는 보물 산으로 여겨질 수도 있었다.

“그럼 구울들을 정리하고 바로 내부로 들어가서 놈들을 처리하는 건가요?”

“단장은 어떻게 생각하나?”

“노역이 이루어지고 있는 상태에서 우리가 공격하게 되면 기습의 효과가 떨어지고 설인들에게도 자칫 피해가 심각할 수 있을 것 같아요.”

시르네아의 말이 맞다. 여차하면 작업을 감독하고 있던 놈들이 설인들을 인질로 잡을 수도 있고 그게 아니더라도 혼전이 벌어지면 예상하지 못한 피해를 입을 수 있었다.

“차라리 밤이 되기를 기다렸다가 공격을 하는 건 어떨까요? 참! 내부의 조명은 어떻게 하는 건가요?”

예하가 눈을 빛내며 의견을 제시하다가 질문을 했다.

“지하 도시의 높은 천장 곳곳에 산 외부와 연결되는 가는 구멍이 뚫려 있고 빛을 반사시키는 수정을 사용해서 햇빛을 끌어들이는 방식이다.”

가온은 정령들의 정찰 내용을 토대로 대답을 해 주었다.

“그럼 해가 질 때까지 기다렸다가 잠입을 하는 건 어떨까요? 물론 마신의 추종자들이 머무는 곳은 파악해야겠지만 말이죠.”

“저 또한 찬성이에요. 우리 마법사들이 전사들에게 나이트 비전 마법을 걸어 주면 조명 문제는 해결이 될 테니까요.”

아레오가 그렇게 말하자 이제 막 그 문제를 떠올렸던 대전사장들이 고개를 끄덕였다.

“밤까지 일을 시키진 않을 테니 공격의 대상이 따로 떨어지겠군. 일리가 있어. 다른 의견은 없나?”

이견은 없었다.

“그럼 돌아가서 밤이 될 때까지 대기하도록 해. 아마 아니테라에서는 대략 하루 정도는 지나야 할 거야.”

가온의 말에 기존의 대전사장들과 마법사들은 별 반응이 없었지만 헤벨 등 새로 합류한 대전사장들은 무슨 말인지 제대로 이해를 못 한 얼굴이었다.

하지만 그건 아니테라로 돌아가서 다른 동료에게 물어보면 알 수 있을 것이니 바로 사람들을 아니테라로 보냈다.

‘나도 아니테라로 갔다가 밤이 되면 건너올까?’

막 그런 생각을 하고 있을 때 오랜만에 알테어가 의념을 보냈다.

‘오랜만이네. 그동안 계속 지구의 학문을 공부하고 있었다고?’

-그렇습니다, 주인님.

‘성과는 있고?’

-네. 포션을 대체할 수 있는 지구에 존재하는 물질을 몇 개 찾았습니다.

‘오! 반가운 소식이네. 본신이 알면 무척 좋아하겠어. 고생했어!’

본신의 단기적인 목표가 지구에 부작용이 없는 포션과 같은 음료 혹은 약을 개발해서 널리 보급하는 것이니 큰 도움이 될 것이다.

-고생은요. 제가 좋아서 한 일인데요. 그런데 부탁이 하나 있습니다.

‘뭐지?’

-이번에 확보한 신물에 관한 겁니다.

‘신물?’

-네. 마신의 분신이 빙의하려고 했던 석상, 아니 육체 말입니다.

‘그게 신물이었어?’

-네. 제가 살던 세상의 고대 기록에는 대마신의 유희 용도로 사용했다는 신물이 언급되어 있었습니다. 신격을 가진 존재가 힘의 상당 부분을 써야만 만들 수 있다고 했습니다. 재료도 세계수와 같은 목재부터 시작해서 극히 희귀한 것들이 필요하다는 내용도 있었고요. 그래야만 아무리 분혼이라고 해도 마신이 깃들 수 있는 그릇이 될 수 있으니까요.

‘그 얘기는 그 신물, 아니 그 육체에 깃들고 싶다는 거지?’

알테어는 처음 귀속이 될 때부터 자신의 영혼이 들어갈 훌륭한 육체를 찾아 달라고 부탁을 했었다.

-그렇습니다.

‘하지만 그 육체는 마기에 극도로 친화적인 것 같은데, 괜찮겠어?’

알테어는 리치가 되기 이전에도 궁극의 대마법사였다. 아무리 육체의 질이 뛰어나다고 해도 굳이 그런 육체를 고를 이유는 없었다.

-주인님을 보좌하는 건 제가 아니더라도 벼리와 파넬로 충분하니 전 이 기회에 사령술사로서의 삶을 살아 보고 싶습니다. 리치가 된 후 사령술에 눈을 떴는데 생각보다 굉장히 재미가 있었습니다. 그 육체라면 사령술로도 궁극의 경지 이상을 바라볼 수 있을 것 같습니다.

가온은 알테어의 능력이라면 충분히 가능한 일이라고 생각을 했다.

사령술은 단순히 죽은 생명을 다루는 마법이나 술법이 아니다. 산 자의 정신을 지배할 수도 있고 영혼체를 다룰 수도 있었다.?

특별한 과정을 통해 강화하면 사체들은 생전보다 훨씬 더 강력한 전투력 등 능력을 발휘할 수가 있었다.

던전을 완전히 소멸시키려면 앞으로 구울 등 언데드를 더 많이 만들어서 활용할 필요가 있었다.?

가온 역시 한때 구울의 강력한 전투력에 매료되어 수만 구나 되는 구울을 만들지 않았던가.

-현재 아니테라의 사령술사들은 수준이 낮아서 주인님께 큰 도움이 되지 않지만 최대한 빨리 죽음의 군단을 만들겠습니다!

‘좋아! 그렇게 하자! 그런데 내가 어떻게 하면 되지?’

-주인님께서 그 육체를 드래곤 아공간으로 넣어 주시기만 하면 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.

‘바로 처리해 주지. 그런데 그 육체로 활동하기에는 불편할 텐데.’

마신의 육신이 빙의하려고 했던 석상은 키가 20미터가 넘는 거구였고, 분혼이 소멸될 당시에는 5미터 남짓으로 줄어들었지만 당연히 활동하는 데 지장이 있을 수밖에 없었다.

-일단 영혼이 안착하게 되면 육체의 크기를 조절하는 것은 어렵지 않습니다.

‘그렇다면 다행이네. 이번 의뢰는 알테어의 도움을 많이 받아야겠어.’

자신이 연성해서 관리하고 있던 언데드를 모두 넘겨주면 알테아에게 큰 도움이 될 것이고 궁극적으로는 자신에게도 도움이 될 것이다.

-맡겨만 주십시오.

‘그런데 육체에 들어가게 되면 죽음에 대한 문제는 어떻게 되는 거지?’

-죽습니다.

‘괜찮겠어?’

마법의 끝을 보기 위해서 리치의 길을 선택했다고 들었기 때문에 묻는 것이다.

-예전과 생각이 바뀌었습니다.

알테어는 그렇게 대답했고 가온은 더 이상은 묻지 않았다. 자신이 생각해도 감정 태반이 제거된 상태로 영원불멸의 삶을 사는 것보다는 담담하게 죽음을 맞이하는 길을 선택할 것 같았다.

4시간이 지나자 밤이 되었다. 달은 세 개나 되었고 빛을 반사하는 눈으로 가득한 세상이라서 밤이라고 해도 그리 어둡지는 않았다.

쌓인 눈 속으로 들어가서 연공을 하고 있던 가온은 사람들을 소환했다.?

낮에 소환했던 대전사장들과 마법사들이었다.

“아나샤, 구울들에게 축복을 걸어 줄 수 있지?”

“축복요? 아! 저 정도 범위면 충분히 가능해요!”

언데드에게 축복을 내리는 것은 보통 사람에게 저주를 거는 것이나 다름없다. 신성력에 의해서 언데드의 능력이 크게 떨어지는 것이다.

“구울의 숫자가 300마리 정도이니까 각자 4마리씩은 처리해야 해. 사제들은 내가 맡을 테니까 마법사들은 윈드 마법으로 전사들의 체취를 감춰 주고 전사들은 반원형으로 넓게 포위한 상태에서 신호를 하면 곧바로 공격하도록! 날개를 가진 대전사장들은 뒤로 빠져 있다가 바람이 불 때 공중으로 날아가서 입구 주위의 구울을 처리하도록 해. 안에 있는 자들이 알아차리지 못하도록 최대한 빨리 처리하는 것이 관건이야.”

구울들은 지하 도시의 입구에 해당하는 거대한 동굴을 중심으로 반경 100여 미터의 반원 영역에 서너 마리씩 포진하고 있었다.

먼저 마법사들이 지하 도시의 입구와 대략 300미터 정도 떨어진 곳에 큰 반원을 그리며 포진한 후 윈드 마법을 펼쳤다. 당연히 전사들은 마법사들의 뒤편에 있어 그들의 체취는 후각이 예민한 구울들에게 닿지 않았다.

그렇게 마법으로 생성한 바람들이 지하 도시의 입구에서 만나자 위로 올라가는 소용돌이 바람이 생성되었고 거센 바람으로 인해 사제들과 구울들은 제대로 된 경계를 하지 못했다.

그때 투명 날개를 장착하고 날아오른 가온에게 안긴 아나샤가 구울들이 포진한 반원 형태의 영역을 대상으로 축복을 내렸다.

축복을 받은 구울들은 가장 먼저 감각부터 낮아졌고 이내 몸이 굳어 움직임이 둔화되었다.

그사이에 한차례 바람이 지나간 길을 따라 대전사장들이 빠르게 이동했고 지하 도시의 입구와 100여 미터 떨어진 곳에 도착했을 때 가온의 의념이 전해졌다.

‘공격!’

가온은 명령을 내리는 동시에 입구 쪽에 모여 있는 사제 네 명에게 마나탄을 발사했고 놈들은 머리통이 산산조각이 나 버렸다.?

파바바밧!

마나를 끌어 올린 대전사장들은 순식간에 목표물에 접근했고 검기가 생성된 무기를 휘둘렀다.

구울은 고통을 거의 느끼지 못하고 심장이 파열되고 사지가 떨어져 나가도 상대를 공격할 정도로 공격성이 강한 언데드이기는 하지만, 다른 언데드와 마찬가지로 머리통이 사라지면 더 이상 움직이지 못했다.?

더구나 지금은 축복으로 인해서 후각이 현저하게 낮아져서 접근하는 상대의 기척을 전혀 알아차리지 못한 상태였기에 속절없이 머리가 날아갔다.

그렇게 반원의 외곽에서 공격이 이루어질 때 중심부에서도 그리핀 날개를 장착한 대전사장들이 공중에서 검기를 날리는 방식으로 뭉쳐 있던 구울들을 공격했다.

공중에서 날리는 검기 공격은 무척 효과적이었다. 네 명이 일정한 거리를 두고 체공한 상태로 날리는 검기는 마치 그물처럼 목표를 옭아맸다.

게다가 이미 축복으로 인해서 감각이 낮아지고 몸이 굳은 상태였기에 구울들은 검기 공격을 피할 수 없었다.

새로 합류한 헤벨 등 열한 명의 대전사장들은 기존 대전사장들과 섞여서 외곽의 구울부터 처리하는 임무를 맡았는데 내심 깜짝 놀랐다.?

오러 블레이드를 생성했던 자신들과 달리 다른 대전사장들은 검기로 놀랍도록 정확하고 빠르게 구울들을 처리했기 때문이다.

‘소 잡는 칼로 닭을 잡는 격이었군.’

언제 어느 상황이든 최대의 힘을 끌어내어 적을 처리하는 것이 몸에 배어 있던 그들은 이번에도 오러 블레이드로 구울들을 처리했지만, 기존의 대전사장들은 위력이 낮은 검기로 훨씬 더 많은 구울을 처리했다.

오러 블레이드의 강력한 위력 덕분에 비슷한 숫자를 처리하긴 했지만 마나 소모량을 보면 기존 대전사장들은 자신의 1할에도 못 미칠 것이 분명했다.?

앞으로 설인족의 지하 도시로 들어가서 마신의 추종자들을 처리해야 한다는 사실을 생각하면 자신들은 불필요한 곳에 힘을 낭비한 것이다.

물론 10여 년 전이라면 크게 차이는 나지 않는다.?

그때는 마나 회복 속도가 빨랐기 때문에 마나 소모를 걱정할 필요가 없었기 때문이다.

‘상황이 변했는데도 우리의 전투 방식은 변하지 않았어.’

기존의 대전사장들이 용병단으로 활동하면서 많은 전투를 경험하는 동안 자신들은 기껏해야 오크나 오우거를 상대했을 뿐이니 전투 능력은 당연히 떨어질 수밖에 없었다.

‘변해야 해!’

열한 명의 대전사장들은 짧은 전투였지만 느낀 것이 아주 많았다.

?

잉겔트 (2)

순식간에 구울을 정리한 가온은 아레오를 비롯한 마법사들에게 특별한 마법진이나 장치를 찾아보도록 했다. 혹시 이쪽 상황을 지하 도시에서 알아차리면 상황이 어려워지기 때문이다.

다행히 별다른 통신 수단이나 원거리에서 상황을 알아차릴 수 있는 마법진과 같은 건 없었다.

“이제 내부로 진입할 테니까 서코트를 착용하고 마나 방출을 최대한 자제하도록 해!”

이 건을 위해서 드워프 장인들에게 부탁해서 제작한 서코트의 재료는 마기를 발산하도록 가죽과 가죽 사이에 마정석 가루를 넣고 압축을 하는 방식으로 만들었기에 자연스럽게 마기를 발산했다.

마족과 마신의 추종자 들이 들끓는 지하 도시 내부에서 제대로 활동하기 위해서는 마기를 자연스럽게 방출해야 한다는 알테어의 조언을 듣고 드워프 장인들에게 부탁했는데, 생각보다 잘 만들어졌다.?

감각으로만 보면 마족이나 마물로 여길 수밖에 없었기 때문이다.

입구에서 잉겔트라는 이름의 지하 도시까지는 완만한 경사로를 따라 빙글빙글 내려가야만 했는데 일정한 간격마다 10마리 내외의 구울들이 지키고 있어서 처리를 하느라고 시간이 꽤 걸렸지만 무사히 지하 도시에 도착했다.

도시의 입구는 도시보다 10여 미터 정도 높아서 한눈에 도시의 전경을 살펴볼 수 있었다.

‘호오! 지열을 이용해서 자연 난방으로 하고 있었군.’

지름이 대략 3킬로미터에 달하는 거대한 지하 공간 곳곳에는 끓어오르는 열수가 분출하고 있는 작은 호수들이 있어 기온은 대략 20도 정도 될 것 같았고 습도도 적당했다.

100미터 높이의 천장에는 달빛이 들어오는 수많은 구멍이 뚫려 있고 수정을 통해서 빛이 비처럼 쏟아져 내려와서 내부가 아주 신비하게 보였는데, 바깥 대기와 달리 내부의 대기에는 마나가 상당히 농후했다.

‘벽에 박혀 있는 마나석 덕분이군.’

신기하게도 지하 도시의 벽에는 눈에 보일 정도로 많은 마나석이 박혀 있었는데, 전체 벽의 4분의 1 정도는 이미 상당한 깊이만큼 안쪽으로 들어간 상태였다.?

마신 테라르의 사제들의 명령으로 설인들이 채굴을 한 흔적이었다.

내부는 바깥보다는 어두웠지만 전사들에게 딱히 나이트 비전 마법이 필요하지는 않았다. 20미터 정도의 거리에서는 상대의 이목구비를 충분히 확인할 수 있을 정도였고 대전사장들이야 초인들이니 그보다 훨씬 더 잘 볼 수 있었다.

잉겔트는 중앙의 건물군을 중심으로 네 영역으로 구성되어 있었다. 방위는 잘 모르겠지만 두 영역은 설인들이 사는 석축 건물이 줄지어 있었고 3천 채 정도는 될 것 같았다.

그런데 어떤 건물도 불이 새어 나오지 않았다. 창문이 없는 것도 아닌데 말이다.

가온은 하루 종일 노역에 시달렸을 설인들이 저녁 식사를 마치고 곯아떨어졌을 거라 생각하고 다른 영역을 살폈다.

다른 한 영역은 2미터 길이로 자른 나무들을 엇갈려 세운 구조물들이 가득했다.

‘식용 버섯을 재배하는군.’

저렇게 넓은 지역 전체가 버섯 재배지라는 사실을 생각하면 꽤나 많은 양이 나올 것 같았다. 곡물은 아니지만 꽤 많은 인원이 먹을 수 있는 양일 거라고 추정할 수 있었다.

마지막 영역은 털이 잔뜩 난 소와 같은 동물을 사육하는 목장지로 보였는데, 유일하게 그쪽 바닥만 푸른 식물이 자라고 있었다.

자세히 살펴보니 풀이나 나무가 아니라 이끼로 보였다. 그러고 보니 그쪽이 유난히 호수가 많았다.

‘이런 설산 산맥 속에서 최소한의 식량을 확보할 수 있는 장소를 제대로 찾았군.’

기묘하게 기시감이 느껴져서 생각을 해 봤더니 예전에 드워프들이 살았던 여우성의 지하 공간과 비슷했다.

그렇게 지하 공간을 훑어보던 가온은 유일하게 불이 켜진 중앙의 건물들을 보았다. 특히 그중 가장 큰 건물은 엄청난 규모였는데, 마치 지구의 피라미드를 상단에서 잘라 버린 사각뿔 형태였다.

‘저 중앙 건물에 대사제 두 명이 있겠군.’

카오스는 가장 중앙에 있는 큰 건물에 대사제들이 있다고 추정했지만 건물에서 강력한 마기가 새어 나와서 혹시 자신들의 존재를 알아챌까 봐 들어가지는 않았다고 했다.

하지만 마신의 추종자들이 그곳에만 있을 리는 없었다. 다른 대형 건물들에 분산해서 머무르고 있을 것이다.

‘내려가기 전에 아래쪽부터 확인해야지.’

자신들이 서 있는 동굴에서 아래로 내려가는 급경사의 계단 쪽으로 심안을 발동해서 바라본 가온은 고개를 끄덕였다.?

마족 사제로 추정되는 10명과 마기를 풀풀 풍기는 전사 100여 명이 현재 위치에서는 보이지 않는 계단 아래쪽에 안으로 움푹 들어간 벽면을 따라서 앉거나 서 있었기 때문이다.

‘그럼 그렇지.’

당장 대전사장들과 함께 놈들을 해치우려고 했던 가온은 밖이라면 몰라도 이곳이라면 마신의 대사제들의 감각으로 이상을 감지할 수 있을 거라는 생각이 들었다. 제대로 상대한 것은 아니지만 대사제의 실력은 꽤 높았다.

가온은 다른 정령들처럼 지하 도시를 돌아다니면서 독기를 찾고 있는 녹스를 불렀다.

‘저 아래쪽에 있는 놈들을 중독시켜.’

-어떤 독을 사용할까?

‘마비독이면 될 것 같은데.’

-사제들은 몰라도 언데드에게는 안 통할 것 같은데.

생각해 보니 언데드에게 마비독이 통할 거라는 확신이 없었다.

그때 오행지배술이 떠올랐다.

‘초당 1천의 오행속성력과 영력을 소모하여 100입방미터의 공간을 지배하고 한 가지 속성의 오행력을 마음먹은 대로 다룰 수 있다고 했지.’

열 배의 속성력과 영력을 사용하면 지배할 수 있는 공간 역시 열 배로 늘어난다.

‘얼추 될 것 같네.’

사제와 구울이 흩어져 있는 것이 아니라 계단 입구를 중심으로 포진하고 있기 때문에 공간을 열 배로 확장하면 가능할 것 같았다.

가온은 사람들에게 조용히 지켜보라는 의념을 전한 후 투명 날개를 사용해서 조용히 날아올랐다. 그리고 계단 입구 쪽 상공으로 날아내리면서 오행기와 영력을 끌어내어 오행지배술을 펼쳤다.

순간 1천 입방미터의 공간이 가온이 지배할 수 있는 영역이 되었다.?

일종의 막처럼 해당 공간은 격리가 되었고 그 안에서 일어나는 모든 물리적인 현상이 밖으로 새어 나가지 않는다는 뜻이다.

가온은 혹시 몰라서 대략 30초 동안 영역에 화기를 최대로 주입했다.

-끄아아악!

희미하게 사제들과 구울들이 지르는 비명이 들렸지만 워낙 고열의 화기라 금방 그쳤다.

오행기와 영력의 흐름을 끊자 가온의 눈에만 붉게 변했던 공간이 다시 드러났는데 가온도 놀랐다.

‘완전히 타 버렸군.’

사체는 물론 무기나 마정석과 같은 전리품 하나 남지 않았다. 사제와 구울들이 있었던 자리에는 검게 그을린 자국만 남아 있었고 살짝 바람이 불자 검은 가루가 사방으로 흩어졌다.

각각 30만의 오행기, 아니 음양기와 영력을 사용한 것치고는 결과가 너무 깔끔했다. 어찌 보면 끔찍하기도 하지만 말이다.

가장자리까지 와서 상황을 지켜본 시르네아에게 물어보니 잠깐 동안 계단 아래쪽의 일정한 공간이 통째로 사라진 것 같다고 했는데, 심안과 비슷한 연상 마법과 신성 마법을 사용한 아레오와 아나샤는 모든 것을 다 봤다고 했다.

작정을 하고 살펴보지 않으면 오행 영역 안에서 벌어지는 일을 누구도 알 수가 없었다. 소리나 빛조차 새어 나가지 않은 일종의 막이 쳐졌다.

오행지배술의 위력을 확인한 가온은 앞으로 자주 사용해야겠다고 마음먹었다.

지하 도시로 진입하기 전에 마지막으로 확인할 일이 있었다.

‘카오스, 집 안에 있는 설인족들은 뭘 하고 있어?’

얼마 후 대답이 전해졌다.

-어린아이가 있는 소수의 집을 제외하고 대부분은 자고 있어.

‘설인들의 주거 지역을 지키는 자들이 있어?’

-응. 일정한 간격마다 구울들이 돌아다니고 있어.

아마 밖으로 나오면 갈기갈기 찢어 죽이라는 명령이 내려졌을 것이다.

‘참 독한 놈들이네.’

이곳의 구울은 죽은 설인이 원형이다. 상처가 있는 개체들도 있었지만 상당수는 그런 흔적이 없는 것을 보면 죽은 설인을 구울로 만든 것이다.?

그렇기에 선조들의 시체로 만든 구울로 살아 있는 설인들을 감시하도록 한 것이다.

‘사제와 전사 들은 어디에 있지?’

작업이나 저녁 식사가 끝났으니 한곳에 모여 있을 확률이 높아서 묻는 것이다.

-그곳을 남쪽으로 치면 중앙의 거대한 건물의 동남쪽과 서남쪽에 있는 큰 건물들 안에 몰려 있어. 동남쪽의 건물 세 동에는 사제들이, 서남쪽의 건물 일곱 개 동에는 전사들이 있는데 대부분 잠을 자거나 그들끼리 대화를 나누고 있어.

‘마지막으로 중앙에 있는 거대한 건물의 경계는 어때?’

-입구에 사제 둘과 전사 스물 그리고 구울 100여 마리가 지키고 있는데 대부분 눈을 감고 있어.

‘카오스 덕분이 일이 쉬워졌어. 다른 정령들과 중앙 건물 쪽에서 쉬고 있어.’

대사제 두 명이 머무르고 있다면 중요한 건물이 분명할 텐데 입구에 비해서 경계가 허술했다.

‘누군가 침투할 거라고 전혀 예상하지 않고 있나 보네.’

기습할 생각인 가온의 입장에서는 무척 유리한 상황이다.

가온은 대전사장들로 하여금 설인의 주거 지역을 지키고 있는 구울들을 처리하면서 중앙으로 진출하라고 명령을 내리려다가 그만두었다.

‘굳이 그럴 필요가 없지.’

아무리 대전사장들이라고 해도 아무런 소음을 내지 않고 순찰을 도는 많은 숫자의 구울을 처리하는 것은 어려운 일이다. 어떤 상황이든 변수는 발생하기 마련이니 말이다.

“아나샤, 혹시 일정 범위의 공간을 신성력으로 채우는 마법진을 알고 있어?”

그가 익힌 홀리 스페이스가 그에 해당하지만 공간이 너무 좁았다.

“그런 마법진이라면 많은 신자를 대상으로 축복을 내릴 때 사용하는 마법진이면 될 것 같아요.”

“어느 정도 크기지?”

“성석(聖石)의 수에 따라서 크기는 얼마든지 확장할 수 있어요.”

성석은 빈 마나석에 신성력을 채운 것인데 가온은 아나샤가 여유가 날 때마다 성석을 만들어 왔다는 사실을 잘 알고 있었다.

“치는 데 오래 걸릴까?”

“그렇진 않아요. 마신의 추종자들이 있는 건물 자체를 신성 마법진으로 봉쇄하려는 건가요?”

“응. 그래야 기습의 효과가 크고 우리 측 피해가 적을 것 같아.”

광신도 전사들은 큰 문제가 되지 않지만 사제만 해도 상대하는 것이 쉽지 않다는 것은 마신의 신전이 있는 던전에서 이미 확인한 바 있다.?

대전사장들로만 놈들을 처리하는 것은 어려우니 전사장들까지 소환해야 하는데 자칫 피해가 발생할 수 있었기 때문이다.

“마법사나 결계술사들이 도와주면 빨리 마법진을 설치할 수 있을 것 같긴 한데, 놈들이 눈치를 채지 않을까 싶어요.”

건물을 감싸는 대형 마법진을 설치하려면 여러 사람이 움직여야 하는데 해당 건물을 지키는 놈들도 있을 것이고 우연히라도 창문 밖으로 쳐다보는 놈도 있을 수 있었다.

“그건 내게 맡겨.”

“어떻게 하려고요?”

“일단 나와 함께 움직이자고. 나머지는 일단 돌아가서 대기해. 소환되자마자 전투가 벌어질 테니 준비하고 있어.”

그렇게 지시를 하고 아나샤와 아레오를 제외한 사람들을 모두 아니테라로 돌려보낸 가온이 두 여인을 안고 투명 날개를 사용해서 지하 도시의 상공으로 날아올랐다.

?

묘역 피라미드

가온의 가슴에 등을 밀착한 상태로 안긴 아나샤와 아레오가 동시에 희미하게 들리는 주문을 외웠다.?

가온은 두 사람에게 미리 들은 대로 눈에 영력을 주입했는데, 잠시 후에 아래쪽에 있는 건물 일곱 동이 다 들어가는 거대한 마법진의 홀로그램이 나타났다.

‘설마 저 선들을 연결하면 신성 마법진이 완성되는 거야?’

-맞아요. 스노족 결계술사들의 비기예요.

-원래는 영력이 아니라 눈에 마나를 주입했었다고 들었어요. 그런데 이제 어떻게 하죠?

이런 비술이 있다는 얘기는 듣지 못했지만 대단했다. 이 비술을 이용하면 마법진을 설치하는 마법사가 영력을 보유하고 있어야 한다는 제한은 있지만, 설치하는 데 오랜 시간이나 노력이 필요하지 않을 것 같았다.

하지만 지금 당장은 문제가 있었다. 마법진의 홀로그램이 있다고 해도 설치를 하려면 누군가 내려가서 직접 작업을 해야만 했다.

물론 대책은 이미 있었다.

‘카오스, 녹스, 카우마, 마누, 저 선들을 따라서 바닥에 5밀리 깊이의 홈을 파 줘!’

-내가 동쪽을 맡을 테니까 녹스는 서쪽, 카우마는 북쪽, 마누는 남쪽을 맡아!

카우마가 다른 세 정령을 지휘해서 마법진의 선을 새기는 일을 맡았는데 그야말로 순식간에 끝났다.

다음은 에너지 전도율이 높은 마나석 가루와 금가루가 섞인 가루를 홈에 채우는 것인데 그 역시 어려운 일이 아니었다.

-카우마, 선을 따라 이동하면서 가루를 녹여!

카우마가 열기를 이용해서 마나석 가루와 금가루를 녹이자 카오스는 녹스와 마누와 함께 성석이 박힐 자리에 구멍을 뚫었다. 그리고 아나샤가 던져 주는 성석을 받아서 구멍에 끼우기 시작했다.

그렇게 네 정령이 합심하니 순식간에 대규모 마법진이 완성되었다.?

물론 발동하려면 아나샤가 코어에 신성력을 주입해야 하지만 말이다.

그리고 그 작업은 사제들이 머무는 동남쪽의 건물 세 동 주위에서도 빠르게 이루어졌다.

그 모습을 확인하면서 내심 가온이 부리는 정령들의 능력에 감탄하고 있던 아나샤가 가온에게 의념을 보냈다.

-온 랑, 중앙에 있는 저 거대한 건물에서 엄청난 마기가 방출되고 있는데 저곳에도 신성 마법진을 설치하는 건가요?

‘아니야, 아나샤. 저 건물을 감싸려면 마법진이 너무 커지기도 하지만 성석의 여유도 없잖아. 저긴 일단 내가 맡을게. 일단 아니테라로 돌아가서 기다려.’

-알겠어요.

-온 랑, 금방 불러 줘요.

아레와 아나샤는 아쉬운 얼굴로 아니테라로 돌아갔다.

혼자 남은 가온은 중앙의 거대한 석조 건물을 쳐다보다가 이내 그쪽으로 날아갔다.

카오스의 말대로 중간 부분이 싹둑 잘린 피라미드를 닮은 이 거대한 석조 건물의 바닥 한쪽 변은 대략 400여 미터로 원형에 가까운 지하 도시의 직경이 대략 3킬로미터라는 점을 고려하면 굉장히 컸다. 그리고 건물 전체에서 농후한 마기가 방출되고 있었다.

‘마기만이 아니야!’

익숙한 기운이 섞여 있었다. 그건 바로 사기(死氣)였다. 죽는 순간부터 일정 시간이 지나면 생기는 사기로 바뀐다.

그렇지만 이질적인 기운도 있었다. 희한하게도 사기(邪氣)도 느껴졌다.?

죽음의 기운이 아니라 사악하고 음습한 성질을 가진 사기가 감정을 강하게 자극하고 과한 호르몬 분비를 촉진하는 마기와 합해진 기운이었다.

이런 기운에 노출되면 생명체는 당연히 위축될 수밖에 없었고 불길함을 느낄 수밖에 없었다.

‘대체 왜 사기가 이런 곳에서 방출되는 거지?’

마기라면 몰라도 사기는 별로 감응해 본 적이 없었다.

가온은 사제들과 성전사 그리고 설인 구울들이 지키고 있는 건물의 아랫부분에 있는 입구가 아니라 다른 부분에 있을 또 다른 입구를 찾기 시작했다.?

사람이 거처하는 곳이라면 당연히 환기를 위해서 창문과 같은 부분이 있을 거라고 믿었다.

하지만 외관상 그런 부분은 전혀 없었다. 가장 위에는 제단으로 추정되는 공간이 있기는 했지만 돌무더기만 쌓여 있었다.?

심안을 발동해 봤지만 건물 벽이 너무 두꺼워서 그런지 내부를 전혀 볼 수가 없었다.

그렇다고 무력으로 입구의 적들을 처리하는 것은 위험했다.?

안에 있을 두 대사제가 마신의 신전에 있던 놈과 비슷한 능력을 가지고 있다면 외부에서 일어나는 일을 알아챌 가능성이 높았다.

가온은 정령들에게 입구를 찾아 달라고 부탁을 했는데 카우마가 한 가지 대안을 내놓았다.

-제가 안으로 들어가는 구멍을 뚫을까요?

‘구멍을?’

-네. 가능할 것 같아요.

‘좋아. 한번 해 봐!’

가온은 평소 시키는 것만 수행할 뿐 자신의 주장을 내세우는 법이 없었던 카우마의 변화에 기꺼운 마음으로 허락했다.

그런데 너무 허무하게도 카우마는 순식간에 안까지 연결되는 커다란 구멍을 뚫었다.

-안쪽에서 냉기가 느껴졌는데 역시 얼음이었어요.

카우마를 따라 구멍으로 들어가 본 가온은 외벽 부분은 화강암으로 두께가 4미터 정도 되었지만, 안쪽은 모두 얼음을 재단해서 자른 덩어리를 맞추어서 쌓았다는 사실을 깨달았다.

‘고생했어. 혹시 안에 있는 놈들이 눈치를 챌 수 있으니 밖에서 대기하도록 해.’

그렇게 카우마를 밖으로 내보낸 가온은 단검 두 자루를 꺼내 급경사의 얼음 벽면을 찍으면서 조심스럽게 내려갔다.

마침내 냉기와 마기 그리고 사기가 농후한 공간이 나왔다. 투명 날개를 펼쳐 최대한 공기의 유동을 억제하면서 건물의 내부 공간을 훑어보던 가온의 눈이 점점 커졌다.

‘도시의 시청도, 신전도 아닌 묘지였던 것이군.’

놀랍게도 이 건물은 설인족의 거대한 묘역이었다.?

내부 공간은 원기둥 형태로 비어 있는 중앙을 제외하면 지하까지 합해서 총 100개 층이나 되었고, 각 층에는 많은 설인의 사체들이 누워 있었다.

각 층을 오르내리는 사다리도 있었고 몇 개 층을 제외하고는 설인의 사체들로 가득 차 있었다.

호기심에 한 층에 있는 사체의 숫자를 세었더니 무려 2천 구나 되었다.

‘정말 놀랍군. 그럼 이곳에 있는 사체만 거의 20만 구에 육박한다는 거네.’

마신 테라르를 따르는 마족들이 이곳에 있는 설인의 사체로 구울을 만들었음이 틀림없었다.

아마 설인들은 죽음에 임박하면 스스로 이곳을 찾거나 죽은 후에는 해당 일족이 이곳으로 사체를 운반해 왔던 모양인데 족히 수백 년 동안 이어진 전통일 가능성이 높았다.

‘그런데 대사제들은 어디에 있는 거지?’

대사제들을 찾는 건 쉬웠다. 짙은 마기와 사기의 발원지를 찾으면 되니 말이다.

대사제들은 지하부터 따지면 88층에 있었다.

대사제 두 명을 포함한 마족 사제 50여 명이 마법진의 코어에 자리를 잡고 앉아서 100여 명의 전사들이 날라 오는 설인의 사체를 구울로 연성하고 있었다.

‘마기와 사기의 근원이 바로 마법진이었군.’

마법진의 코어에는 마정석은 물론 지독한 사기를 방출하는 커다란 구슬이 박혀 있었고, 사제들은 중앙의 메인 코어 위치에 서로 등을 맞대고 앉아 있는 대사제들의 지시에 따라 마법진에 마기를 주입하는 한편 마정석과 사정석을 갈아 끼우는 단순 작업을 하고 있었다.

‘내 사령술보다 뛰어나네.’

가온이 보유한 사령술로는 한 번에 한 개체만 구울로 연성할 수 있지만, 이렇게 마법진을 이용하면 한 번에 지금처럼 100마리씩 연성할 수 있었다. 시간은 좀 걸리는 것 같지만 효율 면에서는 더 뛰어난 것이 사실이다.

가온은 마법진을 하나도 놓치지 않고 기억해 두었고, 대사제들이 영창하는 주문은 벼리가 기억해 두도록 했다.?

자신의 발성으로는 흉내를 내기도 힘든 복잡한 성조를 가지고 있었기 때문이다.

‘아!’

문득 떠오른 생각이 있어서 알테어에게 의념을 보내 자신에게 동화하도록 했다.

‘일은 잘되고 있나?’

-신체(神體)에 제 영혼을 안착시킬 최선의 방안을 찾는 중이었습니다.

‘저거 보이나?’

영혼체라서 현신할 수는 없지만 가온과 동화한 상태이기에 시력을 공유하는 상태였다.

-언데드 연성진(鍊成陣)이군요!

‘역시 알아보는군. 알테어도 펼칠 수 있어?’

-짧은 시간에 많은 언데드를 연성할 수 있어 사령술사들이 많이 사용합니다. 저 역시 연성진을 사용해서 트롤과 오우거 구울을 만든 적이 있습니다. 그런데 뭔가 좀 이상합니다. 왜 사특한 기운이 느껴질까요?

가온의 감각을 공유하고 있기에 알테어는 사기(邪氣)의 존재를 금방 알아봤다.

‘원래 연성진은 마기 혹은 마나와 사기만 사용하는 게 맞나?’

사기는 사체가 품고 있는 기운이라서 실제로는 마기 혹은 마나만 필요했다.

-네. 으음. 제 생각인데 특정 인물의 명령만 듣도록 특별한 기운을 섞은 것 같습니다. 미약하지만 영력도 섞여 있습니다.

‘그럼 일반적으로 만든 언데드를 다른 자가 빼앗을 수도 있는 거야?’

-그렇습니다. 언데드의 주인을 제압하고 지배 권한을 양도받거나 혹은 강력한 마기로 언데드에게 새겨진 각인을 지우고 자신을 새로운 주인으로 만들 수도 있습니다.

그렇다면 저 두 대사제는 왜 사기를 사용하는 걸까?

답은 간단했다.?

다른 마신의 추종자들 역시 언데드를 사용할 수 있기 때문일 것이다. 힘들게 찾아서 공들여 만든 언데드를 다른 세력에 빼앗기지 않도록 수를 쓰는 것이다.

‘혹시 각인을 제거하는 방법도 알아?’

-네. 연성한 주체의 영혼보다 더 높은 격을 가진 자라면 어렵지 않습니다. 게다가 마법진을 사용해서 대량으로 연성한 구울은 더 쉽습니다.

알테어는 바로 각인 제거술을 알려 주었는데 쉽다면 쉽고 어렵다면 어려웠다.

각인 제거술은 물론 주인 인식술까지 전해 받은 가온은 문득 생각나는 것이 있어서 빠르게 지하로 날아 내려갔다.

‘역시!’

3층까지는 비어 있었다. 설인의 사체가 누워 있던 흔적이 있었으니 아마 구울이 되어 지금 밖에서 활동을 하고 있을 것이다.

4층으로 올라가니 이미 구울로 변한 사체들이 보였는데 생전의 모습과 달리 본능적으로 생자(生子)의 피와 고기를 탐하는 흉흉한 눈빛을 가지고 있었다.

언제부터 구울 연성을 시작했는지는 몰라도 50층까지의 설인 사체는 모두 구울로 연성되어서 술사가 명령을 내리면 바로 움직일 수 있는 상태로 보였다.

51층부터 87층까지는 구울로 연성 중인 상태로 층이 낮을수록 연성도가 높았다.

‘알테어, 연성진으로 언데드를 만들면 시간이 오래 걸리나?’

-네. 대량으로 연성할 수 있다는 장점은 있지만 완전히 연성이 되려면 시간이 필요합니다. 생전의 능력이 높을수록 더 오래 걸립니다.

‘알겠다. 큰 도움이 되었어!’

-별말씀을요.

가온은 곧바로 다시 지하 4층으로 내려갔다. 그리고 이미 연성된 설인 구울 중 특별한 강력한 개체를 찾기 시작했다.

알테어는 생전만큼은 아니지만 언데드치고는 굉장히 높은 지능을 가진 구울은 술사의 명령을 듣지만, 구울킹의 명령에도 따르기 때문에 명령이 상충될 때는 더 친화력이 강한 쪽의 명령을 듣는다고 알려 주었다.

‘시간이 없으니 일단 구울킹만 내 것으로 만든다!’

영혼의 격이야 당연히 대사제보다 자신이 높을 테고 사기는 S등급인 에너지 변환 스킬이 있으니 어렵지 않을 것이다.

대사제를 상대할 전략을 완성한 가온은 곧바로 다시 묘역을 빠져나갔다.

?

묘역 피라미드 (2)

꽈아앙! 꽈앙!

“적이다!”

“죽여라!”

“끄아아악! 신성력이다!”

땡! 땡! 땡! 땡!

이제 밤이 늦어 마지막 구울들을 연성 중이던 대사제 몰탁과 뷔렐은 묘역 밖에서 들려오는 소음에 영창하던 주문을 멈췄다. 그러자 마법진에 마기를 불어 넣고 있던 사제들 역시 마기 주입을 멈추었다.

소음은 희미했지만 대사제는 물론이고 사제 계급만 해도 충분히 들을 수 있는 능력이 있었다. 그들은 마족이었으니 말이다.

그때 다급한 발소리와 함께 성전사 한 명이 사다리를 날듯이 내려오더니 마법진 쪽을 달려왔다.

“무슨 일이냐?”

안 그래도 지친 상태라서 짜증이 난 몰탁이 물었다.

“큰일입니다! 누군가 사제들과 성전사들이 묵는 건물들을 공격하고 있습니다!”

“공습? 설마 설인들이냐?”

“아닙니다. 철갑옷을 입은 거인들인데 작은 놈은 설인만 하고 큰 놈은 오우거만큼이나 큽니다!”

“설마 우리 쪽이 밀리는 것이냐?”

“그, 그게…….”

“본 것만 말하라!”

“철갑 거인들은 대부분 오러 블레이드를 사용할 정도로 강한 데다가 신성력을 방출하는 마법진이 우리 쪽 건물들을 에워싸고 있습니다. 그래서 사제님들과 전사들이 속수무책으로…….”

“자라트, 당장 사제들과 함께 아래로 내려가! 완성된 구울을 모두 끌고 가서 놈들을 처리하도록 해!”

그러자 자라트라는 이름의 사제가 다른 사제들과 함께 지하로 내려가는 사다리 쪽으로 달려갔다.

“너희들도 모두 지원을 가도록 해! 너는 바깥 상황을 다시 확인하고!”

“알겠습니다!”

설인족 사체들을 옮기던 전사들이 사제들의 뒤를 따랐고 보고를 한 전사 역시 황급히 다시 사다리 쪽으로 달려갔다.

“아! 숫자를 물어보지 않았군. 뭐 오러 블레이드를 쓰는 자들이라니 얼마 되지 않겠지.”

“대체 어떤 자들일까요? 잉겔트로 들어오는 입구에도 꽤 실력이 뛰어난 사제들과 300이 넘는 구울들이 배치되었는데 말입니다.”

몰탁이 혼잣말을 하자 뷔렐이 물었는데 태도가 공손한 것을 보니 같은 대사제지만 차이가 큰 모양이다.

“그러게. 차원을 건너온 이래 철갑 거인이 있다는 말은 들어 보지 못했는데. 게다가 신성 마법진이라니 이상해. 이 차원의 신을 추종하는 자들은 대부분 우리와 비슷한 시기에 건너온 다른 마신의 사제들에게 죽임을 당했거나 두더지처럼 숨어 지내는데, 대체 어디서 나타난 놈들이지?”

“설마 우리 쪽만 연결된 것이 아니라 선계와도 연결이 된 걸까요?”

“그야 알 수 없지. 이 차원은 이미 차원 융합이 반 이상 진행된 상태니까 그럴 수도 있긴 하지. 그나저나 베벨이 제물을 이끌고 신전에 갔을 때 이런 일이 생기다니 좀 불안하군.”

“그곳이야 별일이 있겠습니까. 늦어도 사나흘 후면 강림을 마친 마신의 분신께서 활동하실 텐데요.”

“그렇긴 한데 신성력을 사용하는 자들이 나타난 것이 왠지 마음에 걸리네.”

그때 사제들이 내려간 지하에서 비명이 메아리치듯 울려 퍼졌다.

“끄아악!”

“이놈들! 끄헉!”

“죽어 버, 컥!”

비명을 들은 대사제들의 안색이 확 변했다. 전사들은 이미 모두 이 거대한 묘역을 빠져나간 상태라 지금 비명을 지르고 있는 주체는 사제와 성전사 들일 수밖에 없었다.

대사제들이 입고 있던 로브가 찢어지면서 등 뒤에 박쥐의 그것을 닮은 거대한 날개가 돋아났다.

대사제들이 막 날아오르려고 했을 때였다.

“홀리 스페이스!”

돌연 발동이 멈춘 마법진 한쪽에서 모습을 드러낸 인간이 강대한 신성력을 방출했고, 그 순간 대사제들은 신성력으로 가득한 물속에 빠진 것처럼 몸을 거의 움직일 수 없었다. 사기나 마기와 상극인 신성력에 노출된 것이다.

“천족!”

“신성력!”

이런 상황은 아예 상정하지 않았기에 당황할 수밖에 없었던 두 대사제가 아주 잠시 멈칫했을 때 그들의 바로 머리 위에서 시퍼런 뇌전 다발들이 쏟아지기 시작했다.

츠즈즈즈즈.

“끄아아아!”

둘 중 뷔렐이 몸을 뒤틀면서 비명을 질렀다. 하지만 몰탁의 시커멓게 변한 몸에는 어느새 몇 겹이나 되는 마기의 막이 생겨나 있었다.

간신히 뇌전 다발을 떨쳐 낸 몰탁은 있는 대로 마기를 끌어 올렸다. 대사제가 되면서 마신 테라르로부터 직접 전수받은 기운을 사용하려는 것이다.?

사마기(邪魔氣)라고 이름을 붙은 그 기운은 상대의 몸에 닿기만 하면 육체는 물론 영혼까지 잡아먹을 수 있는 권능을 가지고 있었다.

하지만 조심성이 누구보다 많은 상대가 그것을 두고 볼 리는 없었다.

파바바바밧!

“크악!”

“커어억!”

신성력으로 이루어진 마나탄이 감전 상태에서 벗어나지 못하고 있는 뷔렐은 물론 몰탁에게도 각각 다섯 발씩 날아갔고 그들의 마기 막을 뚫고 급소를 관통했다.

뷔렐은 단말마의 비명과 함께 시퍼런 뇌전 속에 쓰러졌고, 간신히 머리를 보호한 몰탁은 주문을 영창하기 시작했다.

상대는 마족에게는 상극이나 다름없는 신성력과 뇌전력을 자유자재로 사용하는 인간이었다.?

마법진도 없이 이렇게 능숙하게 두 기운을 사용하는 점이나 사제들이 당한 직후 나타난 것을 보면 또 다른 적들이 있을 것이 도망을 치려는 것이다.

그때 공간을 이동하듯 순식간에 가까워진 인간의 손이 몰탁의 양손을 붙잡았다.

“마나 탐식!”

순간 몰탁은 막 활성화되고 있는 주문에 담긴 힘은 물론 마기까지 상대의 손으로 빨려 가는 것을 느끼고 대경했다.

반사적으로 손에 힘을 주어 상대를 밀치려고 했지만 꼼짝도 할 수가 없었다. 심지어 상대의 손을 뿌리칠 수도 없었다.

쏴아아아!

마치 산사태가 난 것처럼 몰락의 체내에 있던 마기와 사마기가 엄청난 속도로 상대의 손을 통해 빨려 나갔다.

‘비겁한 인간!’

자신이 마신의 명으로 구울 연성에 오랫동안 집중하느라고 심력은 물론 마기와 사마기도 절반 이상 소모한 상태에서 정신을 못 차릴 정도로 빠르게 기습을 한 것도 부족해서 흡혈귀처럼 마기와 사마기를 빼앗으려고 하다니, 자신보다 더 탐욕의 마신에 어울리는 놈이었다.

하지만 그건 속으로 품은 생각일 뿐 마나 탐식 스킬이 발동되면 대상은 꼼짝도 할 수 없었다.?

스킬이 발동될 때 몸을 마비시키고 체내의 에너지까지 비활성시키는 특별한 마나 진동파가 발생하기 때문이다.

결국 몰탁은 대사제라는 위명과 마신 테라르가 가장 신뢰하는 고위 마족답지 않게 사마기와 생명력은 물론 정혈까지 모두 흡수당해서 가루처럼 날려 소멸되고 말았다.

잠시 상태창을 확인한 가온은 만족한 미소를 지었다.

‘음양기가 500만에 영력 200만 정도가 늘어났군.’

마나 탐식 스킬이 있는 가온에게 마족은 보약이나 마찬가지였다. 물론 이번처럼 상대를 가사 상태 혹은 제대로 대항할 수 없는 상태로 만들어야 하지만 말이다.

거기에 곧바로 들려오는 안내음을 들은 가온의 미소가 더 짙어졌다.

‘생각보다 더 강한 놈들이었군.’

한 마족은 일전에 처치했던 오행마보다 서열이 훨씬 더 높았고 다른 한 놈은 오행마와 서열이 비슷했다. 그래서 레벨이 5가 올랐고 100만이나 되는 명예 포인틀 얻었다. 오행마 전원을 처치하고 획득한 포인트와 동일했다.

다만 마나 탐식으로 마기와 영력을 흡수해서 그런지 음양기나 영력의 증가는 없었다.

‘그래도 쓸 만한 스킬은 하나 얻었군.’

두 개의 아이템과 스킬 하나는 가온에게 별 의미가 없었지만 스킬로 분류가 된 S급 스킬 하나는 기대가 되는 내용을 가지고 있었다.

스킬 강화

등급 : S

상세

-스킬 등급과 레벨에 해당하는 영력을 소모하여 스킬의 위력을 배가시킨다.

내용은 간단했지만 가온은 이 스킬 강화가 엄청난 위력을 가지고 있다고 확신했다.?

영력 소모의 양은 시험을 통해 알아봐야겠지만 스킬의 위력을 배가, 즉 몇 배수로 높여 줄 수 있다니 강력한 공격기를 원하던 가온에게는 반가운 스킬이다.

그때 지하에서 들려오던 비명이 멈추더니 다시 안내음이 들려왔다.

‘호오! 사제들도 꽤 주는군.’

가온의 권속이 된 설인 구울킹들이 처치한 사제들과 전사들에 대한 보상이었는데, 방금 전의 보상에 비하면 별건 아니지만 그래도 명예 포인트가 30만에 B등급 이하의 스킬 진화권 세 장을 얻었다.

가온은 강화권을 묵히지 않고 그 자리에서 C등급이었던 홀리 퓨리파이, 홀리 스페이스 스킬을 B등급으로 진화시켰고 D등급이었던 홀리 아이스 스킬을 C등급으로 진화시켰다.

‘마신을 추종하는 무리를 상대하려면 신성 마스터리 스킬들을 많이 써야 할 거야.’

그렇게 전리품을 빠르게 처리한 가온은 지하로 내려가서 입 주위에 핏자국이 선명한 설인 구울킹들이 갈기갈기 찢어진 사제들의 로브 잔해 주위를 돌아다니는 것을 볼 수 있었다.?

사제와 전사 150명으로는 가온이 깨운 구울킹 200마리의 배를 채워 주지 못한 것이다.

가온은 구울을 소환했을 때는 반드시 보상을 줘야 한다는 사실을 떠올리고 아공간에서 오크 사체를 찾아서 숫자에 맞게 나눠 주었다.

아무리 오크라고 해도 구울킹들이 팔다리를 쭉쭉 찢어서 먹는 모습은 끔찍했지만, 이미 수많은 죽음의 현장을 목도한 가온에겐 견딜 만했다.

그렇게 구울킹들이 보상을 즐기고 나자 가온은 범위 지정을 통해서 이제 권속이 된 구울킹들은 물론 각 층을 돌아다니면서 아직 깨어나지 못한 구울들을 모조리 언데드 전용 아공간으로 집어넣었다.

‘아직 깨어나지 않은 구울들은 시간이 날 때 각인을 지우고 새롭게 주인 인식을 시켜야지.’

지금은 그럴 시간이 없었다. 구울의 숫자가 대략 17만 구나 되었기 때문이다.

‘놈들이 연성이 완성된 구울들을 동원했다면 골치가 아플 뻔했어!’

4층부터 50층까지에 있던 설인 사체들은 이미 구울로 연성이 된 상태여서 술사가 명령만 내리면 움직일 수 있었기 때문이다.

물론 그러지 않은 이유가 있기는 했다.?

구울은 언데드 중에서도 지능이 높고 흉악하며 생전보다 더 높은 능력을 가지게 되어 놈들을 부리려면, 단순히 주인으로 인식시키는 것에 더해서 명령을 내릴 때마다 충분한 보상을 줘야 하며 부리는 숫자가 늘어날수록 정신력 소모가 크다.

보상이야 당연히 살아 있는 생물로 묘지 건물 밖에서 거주하는 설인들로도 충분했지만, 한창 구울을 대량으로 빠르게 연성 중이었던 대사제나 사제 들로서는 그런 정신력을 부담할 수가 없었다.

‘참! 바깥 상황은 어떻게 됐나?’

걱정은 별로 되지 않았다. 압도적인 전력을 소환해 두었기 때문이다.

대전사장들과 전사장들 그리고 마법사들과 정령사들까지 2천여 명이나 되고 타이탄까지 있으니 딱히 신경을 쓸 필요는 없었다.

가온은 위로 올라가면서 아직 멀쩡한 설인 사체들을 보고 속으로 혀를 찼다.

‘설인들이 이곳 상황을 알면 난리가 나겠군.’

선조들의 사체가 구울로 변한 것도 분통이 터질 노릇인데 태반이 아예 사라졌으니 격렬한 반응은 당연할 것이다.

‘그렇다고 이미 구울이 된 사체들을 되돌려 놓을 방법도 없으니.’

가온은 약간 양심의 가책을 받았지만 시치미를 떼기로 했다.

그나저나 위로 올라갈수록 사체의 상태가 좀 이상했다.

‘미라화 정도가 왜 더 높지?’

위로 올라갈수록 사체가 미라로 변한 정도가 심해졌다. 가장 위층의 사체들은 수분이 다 빠져나가 뼈에 거죽만 씌워 놓은 형상이었으니 말이다.

‘설마 가장 위층이 시조 격인 설인의 사체가 놓인 건가?’

그렇게 되면 가장 아래층에 있던 사체들이 가장 최근에 사망한 설인들의 것이다.

‘비교적 최근에 사망해서 익히 알고 있는 선조가 구울이 되었으니 설인족들이 제대로 대항할 수 없었던 거군.’

아무튼 안 그래도 추운 지역에서 얼음을 정교하게 재단해서 이런 건물을 만든 설인의 선조들은 굉장히 높은 문명을 지니고 있었던 모양이다. 물론 지금 설인족의 문명 수준은 제대로 알지 못하지만 말이다.

?

에너지 이변의 이유

가온이 묘역을 나갔을 때는 이미 전투가 끝난 상태였다.

“헤루스!”

전투를 지휘한 시르네아가 달려왔다.

“상황은 종료된 건가?”

사제들과 전사들이 머무르던 건물들이 모조리 박살이 나 있었고 잔해에는 핏자국이 꽤 많이 보였다.

“네! 헤루스께서 말씀하신 대로 압도적인 전력으로 놈들을 모조리 처치했습니다!”

시르네아는 처음에는 그냥 사제와 전사 들을 상대했지만 더 이상 건물에서 나오는 놈들이 보이지 않자 타이탄 100기를 동원해서 건물들을 모조리 때려 부쉈다고 했다.

그런 다음 밖으로 나오는 놈들을 속속 해치우고 정령들로 하여금 생존자을 찾도록 해서 철저히 전멸시켰다고 했다.

“잘했어! 그런데 새로 합류한 전사들은 어땠어?”

“기존 전사들에 비해 많이 밀리는 실력은 아니었습니다.”

시르네아가 합격점을 주었다. 시르네아는 하이엘프답게 평가에 철저한 구석이 있었다.

“신성진의 위력이 대단하더군요.”

“그랬나?”

“네. 특히 마신의 사제들이 제대로 마법을 쓰지 못했기 때문에 별다른 피해가 발생하지 않은 것 같아요.”

공들여서 신성 마법진을 설치한 보람이 있었다.

시르네아와 그런 얘기를 나누고 있을 때 자신이 맡은 일을 마무리한 대전사장들이 하나둘 모여들었다.

“온 랑, 이상한 일이 있어요!”

뒤늦게 합류한 아레오가 흥분한 얼굴로 말했다.

“무슨 일인데?”

“이곳은 던전도 아닌데 그 시스템이라는 존재에게 보상을 얻었어요!”

“어떤 보상인데?”

“맞아요. 던전을 공략하고 난 후 들리는 음성과 보이는 반투명한 영상이 이번에도 나타났어요. 마신의 사제들과 전사들을 처리하는 데 공헌한 보상으로 저도 신성 마법 한 가지와 명예 포인트를 얻었어요.”

흥분한 얼굴로 달려온 아나샤가 아레오 대신 대답했다.

‘호오! 내 권속임에도 마신의 사제를 해치우면 보상을 받는단 말이지.’

새로운 사실을 알았다.

‘이렇게 되면 전력을 다해서 의뢰를 완수해야겠군.’

이번 차원 의뢰만 제대로 완수하면 지구와 탄 차원을 포함하는 거대한 차원계 전체를 대상으로 진행되는 차원 융합 현상이 일정한 기간 동안 멈춘다.

그렇기에 당연히 해야 하는 의뢰였지만 굳이 던전을 공략하지 않아도 단원들이 마족을 포함한 마신의 사제와 전사 들만 제대로 해치워도 보상을 받아서 실력을 높일 수 있는 기회가 주어지니 더욱 의욕이 강해졌다.

“다들 보상을 받았나?”

“네!”

“저어…….”

다들 보상을 받아서 안색이 밝았는데 일부는 이상한 표정을 짓고 있었다. 새로 합류한 엘프족과 드워프족 전사들이었다.

“말해 봐.”

“이상합니다. 지금까지 마신을 추종하는 무리를 해치웠을 때는 이런 보상을 받은 적이 없었어요.”

헤벨이 앞으로 나오며 말했다.

“던전을 공략했을 때는 어땠나?”

“당연히 보상이 나왔는데, 10년 전부터는…….”

무슨 일이 벌어졌을지는 안 들어도 알 수 있었다.?

가진 힘을 한 번 소모하면 예전보다 열 배는 느리게 회복되니 몸을 사릴 수밖에 없었을 것이다. 당연히 던전 공략은 멈추어졌을 테고.

“그대들이 내 권속이 되며 벌어진 일 같군.”

“네?”

헤벨은 물론 새로 합류한 전사들은 모두 가온의 말을 이해하지 못하는 얼굴이었다.

“나는 이 세상에 존재하는 마신의 신전과 마신을 추종하는 무리를 모조리 처단하라는 사명을 받았다. 이 세계를 포함한 우주 전체의 모든 신이 준 의뢰라고 할 수 있지. 그러니 당연히 보상을 받을 자격이 있고, 그대들은 내 권속이니 그 보상을 누릴 수 있다는 얘기다.”

“아아! 그렇군요! 저, 정말 대단하십니다! 저희가 제대로 된 주인님을 모시게 된 것 같아요!”

헤벨을 위시한 전사들은 가온이 온 우주의 신들로부터 사명을 받았다는 말에 크게 감동했다. 강력한 전력을 가진 용병단의 주인으로만 알고 있었던 가온이 신들과 직접 소통하는 위대한 존재라고 인식한 것이다.

당연히 가온을 바라보는 눈빛에는 신을 대하는 것만큼이나 강렬한 경외심이 담겨 있었다.

가온은 그들이 어떻게 생각하는지는 관심이 없었지만 그들의 눈빛은 좀 부담스러웠다.

가까운 곳에 있던 놈들은 몰려왔을 테지만 전투가 너무 빨리 끝나서 비교적 먼 거리에 있는 놈들은 긴가민가하며 움직이지 않고 있을 가능성이 있었다.?

또한 특별한 시설물을 지키고 있는 놈들도 여간해서는 움직이지 않았을 테니 마저 처리해야만 했다.

그래도 굳이 2천여 명이 움직일 필요는 없어서 300여 명만 남기고 나머지는 아니테라로 돌려보냈다.

“자! 이제 흩어져서 혹시 모를 마신의 사제와 구울들을 마저 처리하도록 해!”

시르네아 등 남은 전단의 수뇌부는 전력을 다섯 부대로 나누어서 두 부대는 버섯농장 지대와 목장지로 향했고 나머지 세 부대는 설인의 주거 지역을 훑어가면서 확인하기로 했다.

얼마 후 설인 몇 명이 새로 합류한 엘프 전사장 다섯 명에게 둘러싸여 가온이 있는 곳으로 걸어왔다.

“감사합니다!”

설인들은 대뜸 가온에게 그렇게 말하며 넙죽 절을 했다.

“일단 일어나십시오.”

가온은 설인들을 일으켜 세웠다. 과한 예의는 아직도 적응되지 않았다. 게다가 네 설인은 모두 굵은 주름이 팬 안면부의 털이 하얗게 셀 정도로 나이가 많아 보였다.

“그런데 누구십니까? 혹시 샴 족장을 아십니까?”

“저, 정말이었군. 샴은 설인족 연합의 대족장입니다. 그리고 저는 야크 일족의 전대 족장인 로훌이라고 합니다.”

“우리 단원들에게 들었는지 모르겠지만 샴 족장으로부터 이곳에 대한 의뢰를 받은 아니테라 용병단의 단장 온 훈이라고 합니다.”

“듣긴 했는데 마족들과 구울들을 상대할 정도의 무력을 가진 용병단이 있을 리가 없다고 생각했고, 샴 대족장과 전사들이 마족들에게 끌려갔기 때문에 말도 안 되는 의심을 했습니다. 송구합니다.”

“그럴 수도 있지요. 그럼 들었겠지만 샴 족장과 설인 전사들은 이곳으로 달려오고 있을 겁니다. 우리는 초대형 텔레포트 마법진을 이용해서 먼저 왔거든요. 샴 족장과 맺은 의뢰 계약서도 있습니다.”

그러자 눈치가 좋은 아레오가 품에서 계약서를 꺼내 로훌에게 보여 주었다.

“맞군요.”

이제야 안심이 되는 모양인지 로훌 일행의 안색이 다소 밝아졌다.

“마신 테라르의 사제들에게 붙잡혀 노역에 시달리는 잉겔트의 주민들을 안전하게 구출하는 것이 우리 임무입니다. 그리고 그건 마신 테라르의 사제와 전사 그리고 구울 들을 처리하는 것으로 이미 완수했다고 생각하는데, 어떻게 보십니까?”

로훌 일행은 완전히 무너져 버린 건물들과 그 사이로 보이는 핏자국 그리고 바닥을 적신 검붉은 피를 보고 고개를 끄덕였다.

“물론 마신의 추종자들을 완전히 토벌한 것은 아닙니다. 지금 우리 단원들이 잉겔트 구석구석까지 훑으면서 정리를 하고 있으니까요.”

“네! 직접 확인했습니다. 그, 그런데 혹시 저희 묘역 안도 정리가 된 겁니까?”

“직접 들어가서 확인하면 알겠지만 그곳에서 설인족의 사체들을 대상으로 구울로 만들어 어디론가 보내고 있던 마족 출신의 대사제 둘과 사제 오십 그리고 전사를 모조리 죽였습니다.”

“아아아아! 이렇게 고마울 데가!”

설인족 노인들이 다시 엎드려 몇 번 절을 하더니 가온과 묘역 건물을 번갈아 쳐다봤다.

“들어가서 확인해 보십시오.”

가온의 말에 설인족 노인들이 황급히 묘역이라 칭한 대형 건물 안으로 들어갔다.

그들은 다섯 부대가 모두 돌아온 직후에 다시 묘역에서 나왔는데 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다.?

아마 사라진 사체들을 확인하고 화가 잔뜩 난 모양인데 부대별로 정렬한 전사장들이 자연스럽게 방출하는 기세와 날카로운 군기에 놀랐는지 표정 관리를 했다.

‘엄청난 군세다!’

설인족에서 가장 큰 세력이 큰 야크 일족의 전대 족장이었던 로훌도 그렇지만, 다른 세 설인족 노인들도 설인 연합의 원로인 만큼 한때 전사들을 지휘하던 경력이 있었기에, 아니테라 용병단이 뿜어내는 군기만 봐도 얼마나 강한지 알 수 있었다.

‘이런 강자들을 규합한 용병단이 있다니!’

‘이런 강한 세력이 있는데도 세상이 엉망이 되다니 에너지 이변이 미친 영향이 정말 크구나!’

그들이 그런 생각을 하고 있을 때 가온이 수뇌부와 함께 다가왔다.

“묘역 내부는 확인했습니까?”

“네! 사제라는 자들이 남긴 핏자국과 찢어진 옷조각 그리고 그 갈아 마실 마족 놈들이 우리 선조들의 유체를 마법진을 이용해서 구울로 만드는 현장까지 확인했습니다!”

“만만한 놈들이 아니라서 가장 자신 있는 공격기를 사용했기 때문에 육편조차 남지 않았습니다. 대사제들은 저주를 남기고 공간을 넘어가려고 했지만 그 순간 마법진을 파괴했으니 마계로 돌아갈 수 없었을 겁니다. 소멸되었거나 차원의 미아가 되어 영원히 아무것도 없는 빈 우주를 떠돌게 될 겁니다.”

“믿겠습니다!”

“내일 정도면 샴 족장과 전사들이 돌아올 테니 대가는 그때 받도록 하겠습니다. 아무래도 오늘 밤은 이곳에서 보내야 할 것 같은데, 괜찮겠습니까?”

“당연히 괜찮지요. 빈집들이 좀 있으니 아이들을 불러서 안내하도록 하겠습니다.”

“감사합니다. 그럼 우리는 저곳에서 좀 쉬도록 하지요.”

가온은 철저하게 부서진 건물 잔해들이 없는 넓은 공간을 가리키며 말했다.

“빨리 쉬실 수 있도록 서두르겠습니다. 소란이 좀 발생해도 이해해 주십시오.”

그렇게 말한 로훌은 다른 원로들과 함께 서둘러 다시 주거 지역 쪽으로 달려갔다.

“저쪽에 보이는 광장으로 이동해서 부대별로 편안하게 휴식을 취하도록.”

그렇게 명령을 내린 가온부터 수뇌부와 함께 광장으로 이동했다.

잠시 설인의 거주 지역 곳곳에서 불이 켜지면서 환호성과 울음이 터져 나왔다. 그들이 바라 마지않았던 기쁜 소식이 전해졌기 때문이다.

성인이 된 설인족의 체고가 3미터에 달할 정도로 거구인 만큼 웃음소리와 울음도 엄청나게 컸고 그때부터 계속 시끄러웠지만 충분히 이해할 수 있었다.

‘그나저나 마족은 다 죽었는데 아직도 짙은 마기가 이렇게 가득하네.’

가온은 잉겔트 내부의 농후한 마기가 묘역 내부의 언데드 연성 마법진 때문이라고 생각했는데, 지금은 작동을 하지 않고 있음에도 마기가 전혀 옅어지지 않았다.

‘마기의 근원지를 좀 찾아봐.’

아직도 잉겔트 곳곳을 쏘다니고 있는 정령들에게 부탁을 했는데 대답은 금방 나왔다.

-채광하고 있는 벽 곳곳에 마정석이 박혀 있어.

카오스가 알고 있었다.

‘마나석이 아니라 마정석이었어?’

-다른 곳은 마나석이 박혀 있는데 그곳만 달라. 그리고 그 마정석들이 아무래도 마법진의 코어 역할을 하는 것 같은데, 좀 특별해.

‘어떻게 특이한데?’

-생물체의 내부에서 만들어진 것이 아닌 마정석인데 품고 있는 마기가 엄청나.

자연에서 생성된 마정석이 있다는 소리는 금시초문이다.

가온은 곧바로 아레오와 아나샤를 곁으로 불렀다. 마침 잉겔트는 마나가 너무 희박해서 다들 연공 대신 쉬거나 대화를 나누고 있었고 두 사람 역시 마찬가지였다.

“온 랑, 무슨 일이에요?”

아레오가 가온의 부름을 받자 아나샤도 일어났고 시르네아 등 전단 수뇌부들까지 움직였다. 가온은 일이 커지는 것 같아서 좀 신경이 쓰였지만 그냥 용건을 꺼냈다.

가온은 그들을 이끌고 낮에 설인족들이 채광을 하던 곳으로 향했다.

“이곳에 왜 온 거예요?”

“혹시 이곳에 눈에 보이지 않는 마법진이 있는지 확인해 봐.”

“마법진요?”

“헙! 저기 위쪽에!”

스노족의 헤르나인이 손가락으로 가리킨 곳은 채광으로 인해서 동굴처럼 변한 위쪽 벽이었는데, 벽은 물론이고 천장까지 달빛을 반사하는 크고 작은 수정이 박혀 있어서 안력을 강화해서 유심히 살펴야만 볼 수 있었다.

“흐음. 굉장히 작은 마정석으로 이루어진 마법진이 맞네요. 지금도 활성화된 상태고. 그런데 형태로 보아 일부분인 것 같은데…….”

“맞아요, 아레오 헤라. 일정한 간격으로 미세 마정석들이 박혀 있는 것으로 봐서 이쪽 벽면 전체가 모두 마법진인 것 같아요.”

생각해 보니 헤르나인은 스노족에서 극소수의 전사이기 이전에 수준 높은 결계술사이기도 했다. 그러니 마법진을 쉽게 알아본 것이다.

아레오와 헤르나인의 대화를 듣던 사람들은 수정으로 인해서 보지 못했던 미세한 마정석을 발견했고 그때부터 수정 빛에 숨겨져 있던 대형 마법진을 확인할 수 있었다.

“어떤 마법진인지 확인할 수 있겠어?”

가온의 물음에 아레오가 눈매를 좁히며 고심하는 중에 갑자기 헤르나인이 눈을 크게 뜨더니 소리를 질렀다.

“가만! 이거!”

헤르나인의 눈빛이 강렬해졌다.

?

에너지 이변의 이유 (2)

“뭔지 알겠어?”

가온이 기대를 안고 물었다.

“이건 아이테르 차원의 다크엘프와 마족 던전에서 봤던 마법진과 비슷해요. 다만 흡발석이라는 아이템은 없지만요.”

“맞아요! 그 마법진과 비슷해요! 그런데 어디에서 분명히 봤는데…….”

짝!

헤르나인의 말에 곰곰이 생각하던 아레오가 눈을 빛내며 두 손바닥을 마주쳤다.

“맞아! 이건 다른 에너지를 마기로 바꾸는 마법진이에요!”

“그런 마법진이 있어?”

“그 학회지에 비슷한 내용이 있어서 파넬과 알테어와 함께 연구해 본 적이 있거든요. 가능성은 충분했지만 기회가 없어서 실험을 해 보지는 않았어요.”

아레오의 말을 들은 가온은 채광을 하던 곳으로 빠르게 걸어갔다. 그리고 심안을 발동해서 벽 안쪽을 들여다봤다.

“영맥이 왜 이곳에?”

놀랍게도 심안의 한계인 깊은 안쪽에는 밀도가 높은 영력을 방출하는 영맥이 종횡으로 지나고 있었다. 그런데 바깥쪽, 그러니까 벽과 가까워질수록 영맥 대신 농후한 마기를 뿜어내고 있는 마정석맥이 있었다.

‘마정석도 맥이 있나?’

처음 듣는 얘기다. 가온이 아는 마정석은 지금까지 마기를 가지고 있는 생물의 심장 혹은 두개골 안에서 발견이 되었기 때문이다.

‘뭐 있을 수도 있지. 그런데 이렇게 마정석맥과 영맥이 붙어 있는 경우도 있나?’

그것도 모르겠다. 사실 영맥조차 가온이 처음 접하니 말이다.

그런데 문득 헤르나인이 가장 먼저 알아본 마법진의 효과에 대한 얘기가 떠올랐다.

“혹시 사제들의 거처에서 발견한 것은 없나?”

“제가 당장 가 볼게요!”

시르네아가 혹시 몰라서 완전히 부숴 버린 건물 쪽으로 달려갔다. 그리고 그 뒤를 아레오와 아나샤 그리고 다른 대전사장들이 따라갔다. 가온 역시 그쪽으로 걸음을 뗐다.

가온을 포함한 수뇌부의 움직임에 전사장들까지 가세해서 건물의 파편을 치우기 시작하자 금세 숨겨져 있던 것들이 드러났다.

물론 엉망이 되어 버린 사제들의 참혹한 사체들도 있었지만 사체들이 가지고 있던 소지품을 일일이 확인하던 시르네아는 목적했던 것을 찾아냈다. 바로 초대형 아공간 아이템이었다.

“마정석이에요!”

받아서 안을 살펴보니 적어도 10톤은 될 것 같은 어마어마한 양의 마정석, 그것도 대부분 상급으로 보이는 것들이 가득했다.

‘그럼 놈들이 벽에 새긴 마법진의 영향으로 영맥의 영석이 마정석으로 바뀐 건가?’

그럴 가능성이 아주 높았다.

‘이제까지 영력은 자체적인 힘 말고도 마기나 마나의 균형을 잡아 주거나 증폭시키는 효과가 있다고 알고 있었는데, 특별한 마법진을 이용하면 마나 혹은 마기로 변환시킬 수 있는 건가?’

가온은 문득 떠오른 생각을 아레오와 헤르나인에게 말했다.

“충분히 가능한 얘기인 것 같아요! 당장 확인해 봐요!”

헤르나인이 흥분해서 빠르게 제안했다.

“당장?”

“마법진의 코어에 박힌 마정석들을 마나석으로 교체하면 돼요.”

“한번 해 봐요, 온 랑.”

가온은 심안을 발동한 상태에서 날아올라 일단 벽에 박힌 미세 마정석을 염력을 뽑아내고 변화를 주시했다.

스르르르.

다른 사람들은 변화를 제대로 감지하지 못했지만 가온은 마법진이 새겨진 벽에서 방출되던 마기 대신 영력이 방출되는 것을 확실하게 느낄 수 있었다.

예상이 맞았다. 하지만 한 가지 더 확인할 것이 있었다.

가온은 미세 마정석이 박혀 있던 자리에 염력을 사용해서 드래곤 아공간에서 꺼낸 미세 마나석을 꽂아 넣었다.

“된다!”

이제 사람들까지 느낄 수 있을 정도로 농후한 마나가 마법진이 새겨진 벽면을 중심으로 방출되고 있었다.

마법진만으로 한 에너지를 다른 에너지로 바꿀 수 있다니 정말 신기했다.

도저히 믿어지지 않아서 다시 심안으로 마법진이 새겨진 벽면을 꼼꼼하게 확인하던 가온은 이상한 것을 발견할 수 있었다.?

메인 코어에 해당하는 자리의 안쪽에 시커먼 공처럼 생긴 물체가 있었기 때문이다.

‘뭐지?’

가온은 벽 안으로 3미터 정도 들어간 곳에 자리를 잡고 있는 그 물체를 심안을 유지한 상태로 더 자세히 살펴보던 가온의 눈이 커졌다.

‘크기는 작지만 흡발석과 비슷해!’

물체의 내부에는 아직 가는 관이 종횡으로 뚫려 있었는데 제대로 연구한 것은 아니지만 흡발석과 비슷한 것 같았다.?

영맥 쪽에서 영력을 끌어와서 마나로 바꿔 방출하는 것이다. 그리고 그 마나는 마법진을 통해서 외부로 발산이 되었다.

게다가 검은 구체의 내부에는 미세한 크기의 영석들이 곳곳에 고정되어 있어서 마치 영력을 주입하는 것과 같은 효과를 내는 것 같아서 더욱 흡발석과 비슷했다.

‘분명히 일부러 저 자리에 넣은 거야?’

벽을 꼼꼼하게 살펴보니 그 시커먼 물체까지 연결되는 구멍이 뚫렸던 흔적이 보였다.?

누군가 구멍을 뚫어 그 물체를 현재의 자리에 깊이 삽입을 시킨 후 모종의 방법으로 메운 것이다.

가온은 카우마에게 부탁을 해서 벽에 시커먼 구체와 연결되는 구멍을 뚫은 후에 염력으로 검은 구체를 뽑아냈다.

‘역시 맞아!’

심안으로 살펴본 검은 구체는 인위적으로 만든 아이템이 확실했고 그의 생각대로 흡발석 역할을 하는 것 같았다.

혹시나 싶어서 갓상점을 열어서 이런 물체를 판매하고 있는지 확인해 봤지만 찾을 수는 없었다.

‘그렇다면 누군가 의도적으로 이것을 만들었다는 소린데. 역시 마신이 만든 걸까?’

누구에게 들은 건지 혹은 어디서 본 것인지는 몰라도 마계의 강대한 존재는 차원을 직접 넘어올 수 없다고 했다.?

그래서 기껏해야 능력이 확 떨어지는 분혼 정도만 차원 이동을 할 수 있는데, 그것도 직접 할 수는 없고 알테어에게 넘겨준 신체처럼 영혼의 격과 마기를 감당할 수 있는 육체에 빙의하는 것이라고 했다.

물론 그런 경우에도 제대로 활동을 하려면 마계만큼은 아니더라도 마기가 아주 농후한 곳이라야 가능하다고 했다.

‘만약 10여 년 전에 마신 테라르의 추종자나 다른 마신들의 추종자들까지 이 차원에 존재하는 마나석이나 영석이 대량으로 매장된 광맥을 대상으로 이런 소형 흡발석과 마법진을 설치했다면 갑자기 마기의 양이 증가한 것이 말이 돼!’

자신의 가설이 사실이라면 이런 곳은 한둘이 아닐 것이다.

가온은 이제야 마신 테라르의 사제들이 설인족의 사체를 구울의 재료로 사용하려고 이곳을 장악한 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 더 중요한 목적이 있었기 때문이다.

‘마계의 존재들은 이 차원을 마계와 동일한 환경으로 만들려고 하는 것이 틀림없어.’

목적이야 아직 알 수 없다. 완전한 차원 융합이든 새로운 마계로 만들건 말이다.

채광을 하던 다른 벽면도 확인을 해 봤는데 가온의 예상대로 마법진이 한두 개가 아니었다.

“마법진이 크지는 않지만 효과가 미치는 범위는 마법진의 메인 코어를 기준으로 평면으로는 직경 120무인 것 같아요.”

아레오의 말대로 메인 코어를 기준으로 대략 120미터 간격으로 동일한 마법진이 잉겔트의 한쪽 벽에 새겨져 있었다. 그렇기 때문에 마법진의 숫자는 꽤 많았다.

‘과연 설인족은 잉겔트의 내부에 이런 영맥이 있다는 사실을 알고 있을까?’

움직이기 전에 확인을 해 둬야 할 것 같았다. 가온은 사람을 시켜 로훌 전대 족장을 모셔 오도록 했다.

“무슨 일입니까, 은인?”

로훌은 상황을 궁금해하는 설인족들에게 설명을 하느라 힘은 들었지만 뿌듯한 시간을 보내다가 가온의 호출을 받았다.

“차나 한잔하자고 모셨습니다.”

“차요?”

뜬금없이 차 얘기를 꺼내자 로훌은 당연히 의아했지만 곧 코를 벌름거렸다.?

아레오와 아나샤가 엘프차를 끓여 온 것이다.

“오오! 향만 맡았는데도 머릿속이 맑아지는 것 같습니다.”

“힘들게 구한 엘프차입니다. 마셔 보십시오.”

설인족은 딱히 차를 마시는 문화가 없는지 단숨에 반 이상 마셔 버린 로훌의 눈이 휘둥그레졌다.?

안 그래도 말을 많이 해서 입이 깔깔했는데, 입안은 물론 목과 머리 그리고 몸 전체에 청량한 기운이 빠르게 퍼지며 피로감이 확 풀렸기 때문이다.

“오래전에 용병으로 세상을 돌아다닐 때 인간이나 엘프가 차를 마시는 것을 보고 차라리 술을 마시지 왜 떫은 차를 마시는지 이해를 못 했는데 이제야 이해를 하겠군요.”

“궁금한 것도 좀 있고 족장님이 바쁘신 것 같아서 한숨 돌리시라고 겸사겸사 모셨습니다.”

“기쁜 마음에 피로한 줄도 몰랐는데 정말 감사합니다, 은인. 그런데 뭐가 궁금하십니까?”

“원래 이곳 잉겔트에 설인족이 거주했던 겁니까?”

“아닙니다. 이곳은 설인족 전사들이 경지를 넘기 위해 수련을 하는 장소이며 묘역은 전사가 죽으면 조상신을 만나는 장소입니다. 불과 1년 전까지만 해도 우리 설인족들은 어머니의 품처럼 포근하고 넓은 설산 산맥에 흩어져 살았는데, 마신 추종자들의 공격을 받게 되었고 결국 이곳으로 모여들게 된 겁니다.”

대답을 들은 가온은 이제야 잉겔트가 원래 묘역으로 건설되었으며 묘역 안에 전사로 추정되는 사체만 있었던 이유를 알 수 있었다.

“그런데 마기가 가득해서 묘역으로 사용하기에는 적당한 곳이 아닌 것 같은데요.”

“원래는 이렇지 않았습니다. 마신의 추종자들이 이곳을 장악하기 전까지만 해도 신성한 기운이 가득한 곳이었습니다. 대사제라는 놈들이 우리를 모두 묘역에 가두고 있는 동안 뭔가 한 것이 틀림없습니다.”

“혹시 의심이 가는 건 없습니까? 마족들을 다 죽였는데도 마기가 이렇게 짙으니 영 불편하네요.”

“그렇지요. 저희도 사실 그렇습니다. 마기로 인해서 전사가 아닌 아이나 여자는 시름시름 앓고 있을 정도입니다.”

신체가 강건한 설인이니 버티는 것이지 일반 인간이 이런 곳에서 석 달을 보냈다면 벌써 마기의 영향으로 죽거나 마화가 되었을 것이다.

‘아무튼 아무것도 알아채지 못했다는 거네.’

이해할 수도 있는 것이 마신의 추종자들이 새긴 수많은 마법진은 미세 마정석으로 이루어졌고, 수정이 반사하는 빛 때문에 확신을 가지고 면밀하게 살펴보지 않는다면 알아차릴 가능성이 현저하게 떨어졌다.

“그래도 마신의 추종자들이 사라져서 그런지 처음 이곳에 잠입했을 때보다는 마기가 조금은 옅어진 것 같습니다. 제 느낌이 맞는다면 시간이 해결해 줄 가능성도 있을 것 같군요.”

“그, 그런가요? 은인께서 그렇게 말씀하시니 그런 것 같기도 하고요.”

로훌의 말에 가온은 내심 피식 웃었다.

한창때 실력은 어떠했는지 모르겠지만 나이가 들어 은퇴한 전대 족장으로는 마기의 농도 변화를 쉽게 알아차릴 수 없었다.

그렇게 목적을 달성한 가온은 바로 로훌을 보낼 수 없어 식량 사정을 물었는데 생각 이상으로 좋지 않았다.

“지난 석 달 동안 버섯만 먹고 살았습니다.”

“가축도 기르는 것 같은데요?”

“그건 마족 사제와 성전사라고 부르는 놈들이 먹었습니다.”

“그렇군요. 그런데 앞으로 어떻게 하실 생각입니까? 샴 족장과 잠시 얘길 나눴는데, 설산 산맥에 서식하는 동물 대다수가 마수가 되었거나 죽었다고 하던데요.”

“그게 문제입니다. 이곳은 조상신께서 머무는 신성한 곳이고 이 일대는 기온이 무척 낮은 곳이라서 식량을 구하는 것도 힘들어서 계속 지낼 수는 없지만, 마땅히 이 많은 족인들이 머물 곳도 없습니다.”

“고민이 많으시겠군요.”

“뭐 내일 샴 족장과 설인족 최고의 전사들이 돌아온다고 하니 다시 의논을 해 봐야지요.”

“부디 설인족이 안전하고 풍요롭게 살기를 바랍니다. 사실 로훌 족장님을 청한 것은 이런 상황이라면 마땅히 축제를 벌여야 하는데 분위기가 너무 가라앉은 것 같아서 수하들에게 알아보라고 했더니, 먹을 것이 없는 것 같다고 해서 좀 도와드리려고 합니다.”

“도움이라고요?”

“부족하겠지만 육포와 건과 그리고 건채소 들을 나눠 드릴 테니 기분이라도 내십시오.”

“아이고! 이렇게 감사할 데가! 저도 용병으로 활동한 적이 있지만, 아니테라처럼 강하면서도 배려가 넘치는 용병단은 듣도 보도 못했습니다! 정말 감사합니다!”

로훌은 식량을 준다는 소리에 벌떡 일어나서 몇 번이나 허리를 깊이 숙여 감사를 표하고는, 수하들을 불러서 가온이 아공간에서 꺼내 주는 식량을 가져가도록 조치했다.

설인족은 모르지만 식량은 가온이 잉겔트에서 뽑아 가기로 한 마나석과 영석에 대한 대가였다.

‘카오스, 녹스, 마누, 카우마, 이곳에 있는 미세 마정석과 마나석 그리고 영석들을 적당히 챙겨!’

생각 같아서는 영맥 전체를 통째로 챙겼으면 좋겠지만 그건 불가능했다.

-적당히는 얼만큼인데? 영맥 사이에 뭉쳐 있는 영석들만 해도 엄청 많다고! 10만 개가 훨씬 넘을 거야.

영석이 그렇게 많을 줄은 몰랐지만 알았으니 적당히 챙겨야겠다.

‘큰 거 위주로 1만 개씩만 챙겨.’

-알았어. 그거 다하면 영력이 녹아 있는 지하 호수에서 놀아도 되지?

‘그렇게 해, 대신 다 놀고 나면 호숫물도 다 챙겨.’

그런 호수가 있다면 호숫물은 당연히 챙겨야 한다.

-알겠어! 다 들었지? 빨리 일하고 놀자!

가온에게만 보이는 것이지만 네 정령은 엄청난 속도로 움직이면서 벽과 천장에 박힌 미세 마정석은 물론 영맥의 영석들을 챙기기 시작했다.

?

에너지 이변의 이유 (3)

다음 날, 정오 무렵에 잉겔트 부근에 도착한 샴 족장과 전사들은 깜짝 놀랐다.?

전에는 이렇게 떨어진 거리에서도 확연하게 느낄 수 있었던 마기가 희미해진 것이다.

야크 일족의 족장으로 설인 연합의 수석 전사장인 보할이 잉겔트 입구를 보더니 놀란 얼굴로 황급히 달려갔다.

그의 뒤를 쫓던 설인족 전사들의 눈이 커졌다. 당연히 예상했던 마신의 추종자들과 구울들 대신 누가 봐도 살아 있는 설인족 전사들이 입구를 지키고 있었기 때문이다.

질풍같이 눈을 헤치고 잉겔트 입구로 달려간 보할이 전사들과 얘기를 나누더니 이전보다 더 빨리 달려왔다.

“대족장님, 됐어요! 됐습니다!”

“뭐가 됐다는 겁니까?”

“우리를 구해 준 아니테라 용병단이 어제 먼저 도착해서 마신의 추종자들과 구울들을 모조리 쓸어버렸답니다!”

“그, 그게 무슨?”

너무 놀라서 말도 제대로 나오지 않았다.

분명히 자신들이 먼저 출발했다. 아니테라 용병단의 전력이 강하다는 것은 마신의 신전에서 이미 확인했지만 눈이 쌓인 설산 지대를 이동하는 건 다른 문제다.

“텔레포트 마법진을 사용했답니다!”

그거라면 말이 된다. 아니, 생각해 보니 그것도 말이 안 된다.?

그들이 아는 거라곤 잉겔트라는 지명과 잉겔트가 자리한 산이 인근에서 가장 높고 거대한 규모라는 사실밖에 없는데 어떻게 좌표를 알았단 말인가.

“용병단이 텔레포트 마법진까지 사용하다니 정말 대단하네. 그러니 마신의 추종자들을 쓸어버렸겠지. 그럼 우리와 같이 움직이지!”

욤 일족의 족장으로 역시 수석 전사장인 키욤이 찬탄과 함께 투덜거렸다.

“일단 가 봅시다!”

그렇게 말한 샴이 잉겔트를 향해 빠르게 질주하자 다른 전사들이 그 뒤를 따랐다.

“그렇게 된 겁니다.”

가온은 샴을 비롯한 설인족 연합의 수뇌부에게 의뢰의 진행 과정을 간략하게 설명했다.

“그랬군요! 일단 감사합니다!”

얘기를 들은 샴은 자리에서 일어나 먼저 허리를 깊이 숙여 감사를 표했다. 물론 다른 전사들도 그의 뒤를 따랐다.

“묘역부터 좀 둘러보고 싶습니다.”

“그렇게 하십시오.”

가온이 기다리는 동안 샴을 비롯한 전사들은 로훌 등 원로들과 함께 묘역 안으로 향했는데 가는 길에 완전히 부서진 좌우의 건물들을 보고 고개를 끄덕였다.

얼마 후 묘역에서 나온 샴 일행의 얼굴에는 복잡한 감정이 떠올라 있었다.

“선조들의 유해가 많이 사라졌더군요.”

“우리가 진입했을 때 본 건 지하로부터 88층에서 대형 마법진을 이용해서 사체를 구울로 만들고 있던 마신의 사제들이었습니다.”

“후유! 그럼 나머지 선조들의 유해는 이미 구울로 변해 모종의 장소로 옮겨졌거나 소멸이 되었겠군요.”

“그건 잘 모르겠습니다.”

“아! 추궁하려는 의도는 전혀 없었습니다. 사실 저희가 놈들에게 제대로 대항하지 못했던 이유 중에는 우리 설인족 구울들의 존재도 있었습니다. 아무리 언데드가 되었다고 해도 감히 선조의 육신에 상처를 낼 수가 없었지요. 로훌 원로께 들었는지 모르겠지만 우리 설인족은 용맹하게 싸우다가 세상을 떠난 전사들의 유해에 아직 영혼이 머무르고 있다고 생각합니다.”

“그랬군요. 애도의 마음을 전합니다.”

설인족 전사들의 마음은 충분히 이해가 갔다.?

아무리 구울이 되었다고 해도 생전의 모습과 거의 동일하니 과감하게 손을 쓰기가 어려웠을 것이다.

“아닙니다. 하룻밤 사이에 우리에겐 불가능에 가까웠던 의뢰를 말끔하게 완수하신 데다가 그동안 굶주렸던 족인들을 위해서 많은 양의 식량까지 주셨다는 말을 들었습니다. 다시 한번 감사한 마음을 전합니다.”

“그건 의뢰를 떠나서 사람이라면 응당 해야 하는 일입니다.”

“덕분에 마기가 오염되었던 잉겔트도 정화가 되었고 일족의 명운을 쥐고 흔들었던 악랄한 놈들도 처치해서 더 바랄 것이 없습니다. 그럼 약속한 대가를 드리겠습니다.”

샴은 그렇게 말하더니 목에 걸고 있던 목걸이를 통째로 잡아 뜯었다.

“설인족 연합의 38개 일족이 대대로 보관해 온 보물이 이 안에 담겨 있습니다. 충분한 보상이 될 겁니다.”

목걸이를 받은 가온이 살펴보니 재질을 알 수 없는 끈은 오래 세월의 흔적이 역력했고 주먹 크기의 펜던트는 아공간 아이템이 틀림없었다.

마나를 주입해서 안을 들여다본 가온은 잠시 미간을 좁혔지만 이내 고개를 끄덕이며 화색이 되었다.

아공간 안에는 가온이 예상했던 아이템이 없었다. 대신 가지런히 놓여 있는 금속 상자가 가장 먼저 보였다. 뚜껑이 없는 100여 개의 같은 금속 상자에는 금덩어리와 사금이 가득했다.

‘호오!’

이것만으로도 굉장한 가치가 있었지만 가온의 흥미를 끄는 건 바로 영석이었다.?

잉겔트의 영맥에서 정령들이 뽑아낸 영석 중에서는 야구공 크기에 달하는 것들이 소량 섞여 있었는데 아공간 안에는 그런 영석이 수도 없이 쌓여 있었다.

가온은 그중 하나를 꺼냈다.

‘엄청난 영력이다!’

가온의 손에 잡힌 대형 영석은 엄청난 영력을 방출하고 있었는데 그가 한 번도 보지 못한 크기였다.

“우리 설인족이 가진 힘의 근원이 담긴 근원석입니다. 아이가 태어났을 때와 전사가 되었을 때 그리고 족장이 되었을 때 열흘 동안 소지하는 보물입니다.”

설인족은 영석을 근원석으로 부르는 모양인데 영력이라는 에너지가 방출된다는 것은 모르지만, 그들의 강건한 육체 능력과 깊은 관계가 있다는 건 알고 있는 모양이다.

“이 근원석의 힘을 받아들인 아기는 전사로 키워지고 전사가 되거나 족장과 같은 높은 위치가 되면 다시 한번 근원석의 힘을 추가로 받아들일 기회가 다시 주어집니다.”

그 정도라면 정말 일족의 보물이라고 할 수 있을 것이다.?

게다가 외부에 노출된 상태로 보관하는 것이 아니라 아공간 아이템에 넣어서 보관하기 때문에 오래 사용할 수 있었을 것이고.

“근원석은 여기에 있는 것밖에는 없습니까?”

“그렇습니다. 아득한 오래전 설인족을 사람답게 교화하고 이 설산 지대의 지배자로 만들어 주신 시조께서 친히 내려 주신 보물입니다. 이곳 잉겔트에도 근원석이 있는지 비슷한 힘이 느껴지기는 하지만 무너뜨릴 수가 없기 때문에 더 이상 구할 수 없습니다.”

설인족은 오랫동안 묘역이 자리한 잉겔트의 벽을 훼손해 가면서 영석을 채광할 엄두도 내지 않았을 것이다.?

“그런데 왜 이것들을 샴 족장께서 가지고 계신 겁니까?”

“마신의 추종자들에게 강탈을 당할까 봐 제가 가지고 있었습니다.”

어떻게 된 상황인지 알 것 같았다.

“근원석의 용도는 아직 잘 모르겠지만 보물인 것은 잘 알겠습니다. 다만 여러분에게도 필요한 것 같으니까 38개 부족이라고 하셨으니 380개를 내드리겠습니다.”

정확하게 수를 헤아린 것은 아니지만 족히 1천 개는 넘을 것 같으니 그 정도는 내줄 수 있었다.

“저, 정말입니까?”

“부족하십니까?”

“아, 아닙니다! 비록 근원석이 족인들을 건강하게 만들어 주고 전사들에게 힘을 주기는 하지만, 그동안 많은 족인이 죽었기 때문에 그리 많이 필요하지는 않습니다.”

“그럼 그렇게 하겠습니다.”

가온은 영석 380개를 내주는 것으로 의뢰 계약을 깔끔하게 마무리했다.

‘챙긴 것이 너무 많아서 오히려 미안할 지경이네.’

물론 받을 자격은 충분히 있었다.

그렇게 의뢰에 관한 일이 마무리되자 가온은 떠날 준비를 했다.

그때 샴이 뭔가 생각이 난 얼굴로 입을 열었다.

“혹시 베로트로 가십니까?”

“베로트요?”

“거기가 아닙니까? 대륙 중북부에서 가장 큰 도시이자 북부 용병연합 본부와 라친다 정보길드 본부까지 있는 곳이니 그곳으로 가려는 줄 알았습니다.”

“아! 그곳 얘기는 들었습니다. 의뢰 때문에 정보가 필요해서 안 그래도 한번 들르려고 했습니다.”

가온은 처음 들었지만 시치미를 떼고 그렇게 말했다.

“라친다 정보 길드는 대륙 중부에 거미줄처럼 뻗은 지부를 가지고 있어서 방문하시면 원하는 정보를 얻을 수 있을 겁니다. 혹시 그곳으로 가실 생각이면 잠시 이곳에서 머무르시다가 저희와 함께 가시지요.”

“설인족도 그곳에 볼일이 있습니까?”

“일족의 식량을 충분히 구하려면 저희도 용병으로 활동해야 할 것 같습니다. 베로트는 신성국이나 교단이 보호하는 도시를 제외하면 마기의 영향을 받지 않는 소수의 도시 중 하나이기 때문에 농사나 목축이 가능하니까요.”

대기의 에너지 이변의 여파는 인간을 포함한 동물에게만 부정적인 영향을 미친 것이 아니다. 농작물의 생육 환경까지 좋지 않은 영향을 받았다.

“그렇군요. 하지만 우리는 이미 확보한 다른 신전에 대한 정보가 있어서 그쪽 문제부터 해결할 생각입니다.”

“그렇다면 동행은 어렵겠군요. 아무튼 저희도 당분간은 용병단을 만들어서 활동할 예정이니, 언제고 만나게 될 것 같습니다. 일단 새로운 정착지와 식량 문제부터 해결하고 여유가 나면 저희도 돕겠습니다.”

가온은 샴의 말을 의례적으로 넘기려고 하다가 문득 떠오른 생각에 품속에서 단방향 통신기를 꺼냈다.

“어쩌면 저희 용병단에서 도움을 요청할 일이 있을지도 모르겠습니다.”

“혹시 저희를 고용하실 생각이십니까?”

“그렇습니다. 강건한 육체와 뛰어난 실력을 가진 설인족 전사들이라면 큰 도움이 될 것 같군요.”

대기 중 마나 비율이 감소해서 마나 회복 속도가 느린 현재 상황에서 강건한 육체를 가진 설인족은 큰 도움이 될 수 있었다.

‘설인족은 키와 몸집이 크기도 하지만 근밀도나 뼈의 강도로 보아 순수한 육체적 능력이 무척 높아. 게다가 마나오션은 없지만 영력이 변질된 힘이 전신에 퍼져 있어서 익스퍼트급의 실력을 발휘할 수 있어.’

그럴 일은 없어야 하지만 아니테라의 전력만으로 부족한 상대를 만난다면 설인족 전사들은 큰 도움이 될 수 있었다.

“혹시 아니테라 용병단은 원하는 만큼 식량을 구할 수 있는 겁니까?”

“아직은 그렇습니다.”

“근원석으로는 저희 설인족을 두 번이나 구해 준 은혜를 갚기에 부족했는데 잘됐군요. 꼭 연락 주십시오. 목숨을 걸고 돕겠습니다.”

“그렇게 하지요.”

“말이 나와서 말인데 혹시 곡물에 여유가 좀 있을까요?”

“곡물요?”

“네. 원래 설산 지대는 곡물을 재배할 수 없어 외부에서 사 오는데, 지금은 구하기가 너무 힘들어서 말입니다. 대신 금을 드리겠습니다.”

설인족은 주로 육식을 하기 때문에 인간처럼 곡물을 많이 먹는 것은 아니지만 그래도 필수적으로 섭취를 해야 했다.

“금이라면 괜찮기는 한데 교환 비율을 어떻게 해야 할지 모르겠네요.”

“보통 외부에서 사 올 때 보리의 경우 1 : 100, 밀은 1 : 70의 비율의 무게로 바꾸는데 알아서 주시면 됩니다. 사악한 테라르의 사제들에게 많이 강탈당해서 저희가 지금 내드릴 수 있는 황금은 700뷰렌 정도입니다.”

‘뷰렌’이라는 단위를 처음 듣기 때문에 어느 정도인지 알 수가 없었는데, 샴은 말이 나온 김에 거래를 할 생각이었는지 휘하 전사를 시켜서 황금을 가져오도록 지시했다.

얼마 후 전사 네 명이 가져온 상자 두 개를 본 가온은 내심 경악했다. 한 상자 안에는 사금이, 그리고 다른 상자에는 괴 형태의 황금이 가득 들어 있었다.

‘이 정도면 500킬로그램은 될 것 같은데.’

워낙 무거워서 전사 두 명이 상자 하나를 들고 왔을 정도였다.

가온은 100배 무게인 50톤에 해당하는 밀과 보리를 아공간에서 꺼내 주었다.

“엄청난 아공간 아이템이군요!”

말이 50톤이지 20킬로그램짜리 밀과 보릿자루가 무려 2,500자루나 되니 샴은 물론이고 멀리 있는 설인족들까지 놀라서 달려와 구경을 할 정도였다.

자루의 주둥이를 열어 본 샴의 얼굴이 환해졌다. 예전에는 안 그랬지만 10여 년 전부터는 보통 절반 정도는 섞여 있는 쭉정이가 전혀 보이지 않았기 때문이다.

그렇게 거래를 완전히 끝내고 나서 가온 일행은 잉겔트를 떠나 인근에서 가장 큰 규모의 도시이자 마신의 추종자들로부터 안전한 장소인 베로트 시티를 향해 출발했다.

?

재회(再會)

출발하고 얼마 지나지 않아서 느닷없이 강풍과 함께 눈이 내리기 시작했다.

“눈이다!”

“우아아아!”

전사들이 환호성을 질렀다. 알고 보니 눈을 처음 본 아니테라의 전사들이 꽤 많았다. 그들은 방어구에서 유일하게 드러난 뺨에 닿는 눈의 감촉을 느끼면서 내리는 눈이 만들어 내는 경관에 잠시 넋을 잃었다.

아레오와 아나샤도 눈 구경에 푹 빠졌지만 가온은 잉겔산에서 방출되는 영력이 주변의 대기에 함유된 마기를 흡수해서 마나로 바꾸는 것 같은 감각을 느꼈다.

‘신비한 일이네.’

영력이나 마나 그리고 마기는 별도의 에너지임에도 불구하고, 마기는 영력과 만날 경우 굉장히 느린 속도이기는 하지만 마나로 변하고 있는 것이다. 물론 그 과정에는 아직 가온이 알지 못하는 이유가 있을 테지만 신기한 일이다.

‘별다른 일만 없다면 적어도 설산 지대는 곧 마기의 농도가 현저하게 낮아지겠군.’

잉겔산 전체가 품고 있는 영력의 양을 수치로 계량할 수 없지만, 예전에는 다른 지역보다 마나가 농후했다고 하니 오래지 않아서 이 지역은 에너지 이상 현상의 대상에서 벗어나게 될 것이다.

눈 구경도 잠시 강풍이 매섭게 불자 기온은 빠르게 하강했고 전사들은 정령력이나 마나를 사용하지 않으면 극심한 추위를 느낄 수밖에 없었다.

물론 가온은 추위를 거의 느끼지 못했다.?

인간을 초월한 육체가 기온 변화에 빠르게 반응했고 외피부를 구성하고 있는 파르가 온도 조절을 했기 때문이다.

가온은 그 시점에서 사람들을 모두 아니테라로 보냈다.

분명히 잉겔트에서 떠나온 시각은 낮이었지만 거센 눈보라로 인해서 주위는 어두워졌고 앞도 제대로 보이지 않았다.

다른 때였다면 굳이 이런 눈보라를 뚫고 베로트로 갈 필요는 없었다.?

정확한 지도가 없어서 나인테일을 사용할 수도 없었고 강풍 때문에 투명 날개를 이용해서 날아가는 것은 더욱 힘들었기 때문이다.

하지만 가온은 베로트로 가야만 했다.

‘베로트에 있다는 정보 길드를 통한다면 3황자와 5황녀의 행적을 알아낼지도 몰라.’

자신이 대륙 북방의 설산 지대로 차원 이동을 한 것으로 봐서는 그들 역시 비슷한 지역으로 이동되었을 가능성이 높았다.

비록 시야가 제대로 확보되지 않는 상황이지만 심안 스킬을 발동한 가온은 영력을 사용해서 공간 이동술을 펼쳐 이동하기로 했다.?

한 번에 겨우 100보 거리에 불과하지만 이런 상황에서는 이게 최선이었다.

‘영력 소모는 좀 있겠지만 이 기회에 공간 이동술의 레벨을 올려야겠네.’

그래도 방향이나 베로트 시티의 위치에 대해서는 샴에게 들어서 제대로 알고 있었기에 가온은 바로 공간 이동술을 펼쳤다.

한 번에 이동할 수 있는 거리가 백 보 정도에 불과하지만 가온은 강풍에 폭설이 내리는 상황에서도 빠르게 엄청난 거리를 이동할 수 있었다.

그렇게 1시간 정도 쉼 없이 공간 이동술을 펼치자 기대했던 결과를 얻을 수 있었다. 바로 공간 이동술의 레벨이 두 번 연속해서 오른 것이다.

‘영력 소모는 컸지만 보람이 있네.’

공간 이동술은 1성이 올라갈 때마다 이동 거리가 두 배로 늘어난다.?

지금 성취가 3성이니 한 번에 400보 거리를 이동할 수 있게 되었고 그 때문에 시간이 많이 단축되었다.

‘방향과 도착 지점을 설정할 수 있으며 400보 거리까지 이동할 수 있으니 활용도가 아주 높아졌어.’

400보면 대략 250미터에 해당하기 때문에 전투 시에는 물론 유사시에도 큰 효력을 발휘할 수 있었다.

상태창을 확인한 김에 잠시 휴식을 취하기로 한 가온은 카오스에게 적당한 곳을 찾아 달라고 했다. 육체적인 피로는 없었지만 영력이나 집중력 소모가 엄청났기 때문이다.

얼마 후 카오스가 녹스와 카우마를 대동하고 돌아와서 상황을 설명해 주었는데 가온의 미간이 잠깐 좁아졌다가 정상으로 돌아왔다.

나중에 알았지만 설랑(雪狼)이라는 이름을 가진 거대한 늑대가 마기의 영향으로 마수로 변이하는 중이었는데, 무려 4천여 마리가 자신이 구해 준 이들 중 인간과 수인족을 포위한 상태로 공격하기 직전이라고 했다.

‘왜 여기까지밖에 못 온 거지? 설마 이쪽은 그들이 출발하고 얼마 후부터 강풍에 폭설이 내린 건가?’

그게 아니라면 말이 되지 않는다. 수인족의 능력은 잘 모르겠지만 인간들은 5서클 이상의 마법사에 전사들도 최소 익스퍼트 중급 이상의 강자들이었기 때문이다.

‘그런데 마수화된 늑대가 그렇게 많아?’

-설산 지대에 서식하는 놈들이 다 몰려든 것 같아. 에너지 이변 현상도 영향이 있었을 테지만 폭설과 강풍으로 인해서 길이 막힌 상태라서 식량이 필요한 인간과 수인족이 사방으로 흩어져서 사냥을 하다가 놈들의 이목을 끈 것이 아닐까? 한 무리는 아니었거든.

카오스의 추측이 맞을 것이다.?

설인족이야 이 지역의 토박이이니 놈들을 피할 방법이 있었을 테지만, 마신 테라르의 사제들에게 붙잡혀 전혀 생소한 환경으로 이동했던 인간과 수인족은 설산 산맥을 너무 우습게 알았을 가능성이 높았다.

늦게 출발한 설인족은 식량과 천막을 받아 갔지만 인간과 수인족은 떠나기에 급급해서 챙긴 것이 전혀 없었다. 물론 목숨을 구해 준 가온에게 감히 요구하지도 못했겠지만.

‘강풍에 폭설이 내리는 환경이라면 아무리 익스퍼트 경지라고 해도 제대로 움직이기는 힘들었을 거야.’

아마 설산 지대에 경험이 있는 이들이 있어 무리를 안내했겠지만 먹잇감이 희박한 환경에서 대를 이어 번식해 왔던 설랑 무리, 특히 마수화가 진행되고 있는 상황이라 더욱 민감해진 놈들의 감각을 피하긴 어려웠을 것이다.

그나마 협곡과 비슷한 지형을 찾아서 대비를 하고 있는 것은 다행한 일이다. 일단 설랑의 공격 루트를 사방에서 두 방향으로 줄여 놓았으니 말이다.

‘어떻게 대응하고 있어?’

-협곡의 입구와 안쪽에 바위를 쌓아서 막고 양쪽에 50명씩을 배치해서 설랑의 움직임을 주시하고 있어.

가온은 그들이 큰 위험에 빠져 있음을 확신할 수 있었다. 일단 식량이 부족했다.?

그들은 자신들의 실력이라면 금방 설산 지대를 빠져나갈 수 있거나 식량 정도는 쉽게 구할 수 있다고 생각했는지 가온에게 식량도 부탁하지 않고 서둘러 떠난 것이다.

‘구해 줘야 할까?’

딱히 보답을 받을 생각은 없지만 목숨을 구해 준 은혜를 말로 때우고 급하게 떠난 이들이다.

‘하아. 몰랐으면 모르되 알았는데 모른 체하고 그냥 갈 수는 없지.’

가온은 설랑의 몸집이 들소만큼이나 거대하다는 카오스의 설명을 들은 순간부터 사냥할 생각을 했다. 설인족 구울들의 식량을 구할 마음이 생긴 것이다.

그때 카오스가 뜻밖의 얘기를 꺼냈다.

-마누는 바쁜 것 같고 내가 카우마와 녹스를 데리고 사냥을 할까?

‘너희 셋이?’

-응. 얼마 전에 포위망의 뒤쪽에 도착한 것 같은 절반 정도는 우리가 사냥할 수 있을 것 같아.

‘절반이면 몇 마리 정도야?’

-한 무리가 대략 50마리 정도인데 마흔 무리 정도는 되는 것 같아.

‘어떻게 사냥을 하려고?’

-간단하지. 녹스가 강풍을 이용해서 마비독을 풀어서 감각을 둔화시키면 내가 바람으로 영역을 만들 거야. 그러면 카우마가 영역에 화염을 만들어서 호흡에 필요한 산소를 모조리 연소시키면 끝이야. 좀 발광을 하겠지만 내가 만든 바람 영역은 부술 수 없으니 모두 질식해서 죽을 거야.

‘영역?’

-응. 가온이 만든 영역을 봤는데 나도 구현할 수 있어.

그러고 보니 탄 차원에서 고래 마수를 상대할 때 카오스가 물 영역을 만들어서 사냥에 큰 도움을 주었다.?

카오스의 경우 자신처럼 갓상점에서 구매하거나 보상으로 스킬을 얻을 수 없다는 점을 고려하면 놀라운 일이다.

‘영역의 크기는?’

-속성에 따라서 다르지만 바람의 경우 이미 강풍이 불고 있어서 한 번에 늑대 500마리는 들어갈 수 있는 공간을 영역을 만들 수 있을 거야.

‘좋아! 해 봐! 카오스, 공간 내에 있는 산소를 빠르게 연소시켜야 한다는 점을 명심해. 녹스, 네가 사냥한 놈들을 챙겨!’

가온이 흔쾌하게 허락하자 세 정령은 신이 나서 순식간에 공간 이동을 했다.

가온은 강풍을 뚫고 날아올라서 인간과 수인족이 몸을 숨겼다는 협곡 쪽으로 이동했다.

‘생각보다 폭이 넓군.’

정확한 의미의 협곡은 아니다. 기슭부터 경사가 심한 두 산 사이의 계곡으로 그저 깊을 뿐이었는데, 수인족과 인간은 마나를 사용해서 무겁고 큰 돌을 입구와 안쪽에 높이가 대략 10미터에 이르는 돌벽을 쌓아 두었다.

돌벽 중간에는 수인족과 인간 전사들이 붙어서 구멍 사이로 잘 보이지도 않는 전방을 육안으로 살피고 있었고 나머지는 계곡의 안쪽으로 움푹 파인 공간에 들어가서 강풍과 눈을 피하고 있는 중이었다.

다행히 흩어지지 않고 모두 모여 있었지만 행색은 아주 초라했다.?

‘피죽도 못 먹은 얼굴들이네.’

그럴 수밖에 없는 것이 강풍과 폭설 그리고 저온의 환경을 전혀 예상하지 못하고 마나 혹은 마법을 사용해서 빠르게 이동할 생각만 해서 대비가 너무 미흡했기 때문이다.

이런 강풍과 폭설이 언제부터 시작되었는지는 모르겠지만 설산 지대가 초행인 인간이나 수인족이 아무리 강자들이라고 해도 식량을 제대로 구할 수 없을 테니 쫄쫄 굶었을 것이다.

설산 산맥의 토박이이며 마수화되고 있는 설랑들조차 이런 상황에서는 밥 먹듯 굶어야 할 판인데, 800명에 달하는 인간과 수인족의 체취를 맡았으니 모두 몰려드는 것도 이상한 일은 아니다.

일단 인간과 수인족이 있는 곳을 확인한 가온은 이제 막 공격할 준비를 하고 있는 새하얀 늑대 무리 쪽으로 날아갔다.

‘설랑이라는 이름이 아주 잘 어울리네.’

지구의 늑대 중에는 흰 털을 가진 종이 없는 것으로 알고 있는데 설랑은 눈처럼 희고 풍성한 긴 털을 가지고 있었다. 거기에 정말 몸집이 들소만큼이나 커서 선 자세에서 머리 높이가 가온의 가슴에 올 정도였다.

다만 놈들은 대규모로 무리를 짓지는 않았다. 보통 200~300마리 단위로 뭉쳐 있었다. 리더 중에서도 남다른 몸집을 자랑하는 몇 마리가 보였는데, 이미 마수화가 상당히 진행되었는지 머리에는 완전한 형태의 뿔이 돋아난 상태였다.

‘협공을 할 모양이군.’

2천여 마리의 늑대는 무리를 지어 이리저리 움직이기 시작했는데 계곡의 양쪽 산에 각각 300여 마리씩, 그리고 계곡 입구 쪽으로 나머지 모두가 서서히 이동하기 시작했다.

이제 막 움직이기 시작하는 무리와 대략 1킬로미터 정도 떨어진 뒤편은 강풍과 함박눈 때문에 거의 보이지 않았지만 심안을 발동하자 카오스가 만든 것으로 보이는 바람 막과 막을 향해서 거칠게 몸을 던지는 설랑들이 보였다.

‘저긴 걱정할 필요가 없겠어.’

가온은 빠르게 날아서 계곡 입구의 양쪽 산기슭을 오가며 아니테라 전사들을 적절하게 소환했다.?

이미 의념으로 명령을 내려 둔 상태라 소드 마스터 1명과 마법사 2명, 정령사 2명 그리고 전사장 20명으로 편성된 두 부대가 소환되어 각각 한쪽을 맡았다.

총 25명밖에 안 되지만 굳이 타이탄을 소환하지 않아도 본신의 실력으로 설랑 300마리는 충분히 사냥할 수 있는 전력이었다.

소환된 부대는 지시대로 정령사들이 불의 정령들을 소환해서 쌓여 단단하게 굳은 눈을 순식간에 녹여 참호를 만든 후 그 안에 몸을 감추었다.

가온은 원래 설랑들이 머물고 있던 곳으로 날아가서 동일한 구성으로 편성한 네 부대를 소환했다. 물론 그들 역시 소환 직후 정령사들이 불의 정령을 소환해서 높이 쌓인 눈을 녹여서 참호를 만들어서 몸을 숨겼다.

바람의 방향이 계곡 쪽으로 불고 있어 체취가 실려 갈 염려는 없지만, 설랑은 시력도 아주 뛰어나서 최소한의 조치를 취한 것이다.

참호는 계곡 입구를 중심으로 넓은 반원을 그리며 만들어졌고 그 안으로 들어간 전사들은 타이탄을 소환했다.

그렇게 본대가 빠르게 전투준비를 갖추자 가온은 다시 날아서 인간과 수인족이 몸을 피한 곳으로 이동했다.

?

재회(再會) (2)

설랑들의 접근을 알아차린 수인족과 인간들도 이미 전투 대비를 완료한 상태였다.

“어스 퀘이크!”

눈이 허벅지 높이만큼 쌓인 바닥이 심하게 요동을 치면서 선두의 설랑들이 몸의 균형을 잃었다. 그리고 그때 다른 마법들이 날아갔다.

“파이어 볼!”

“파이어 랜스!”

“매직 미사일!”

“아이스 랜스!”

마법들은 제대로 몸의 균형을 잡지 못한 설랑들을 직격했다. 마법에 당한 설랑들은 털과 가죽이 타고 몸통이 뚫리는 고통에 비명을 질렀지만 놀랍게도 즉사한 놈들은 거의 없었다.

하지만 인간들의 공격은 거기에 그치지 않았다.?

어느새 돌벽 위에 나타난 인간과 수인족 들이 손에 잡히는 크기의 돌을 설랑들을 향해 던지고 있었다.

마나가 깃든 돌들은 급하게 깨서 만들었는지 모가 나 있었고 그 덕분에 제대로 머리를 맞은 놈들은 머리 일부가 부서져서 죽어 갔다.

하지만 워낙 길고 굵은 밀생한 털과 질기고 두꺼운 가죽이 충격을 대폭 경감했기 때문에 돌에 맞은 놈들은 고통에 끔찍한 비명을 질렀지만, 인간과 수인족을 살기 어린 눈으로 노려봤다.

마수화가 되면 살육의 본성이 엄청나게 강해져서 상처를 입으면 더 흉포해지며 통증을 덜 느낀다고 들었다.

그 모습을 본 가온은 인간과 수인족의 상황이 최악이라는 사실을 알 수 있었다.

‘하아! 그러고 보니 무기를 소지한 전사들이 거의 없구나.’

마법사들 역시 매직 완드가 없는 상태였다. 마신 테라르의 사제들에게 다 빼앗겼다.

가온은 투명 날개를 해제한 상태로 설랑 무리의 선두 중간 지점에 떨어져 내리면서 대검에 신성력을 주입했다.

선두가 죽거나 다치고 있는 상황에서도 앞으로 뛰쳐나가 인간을 잡아먹을 생각에 침을 흘리며 투기를 발산하고 있던 설랑들은 가온의 존재가 홀연히 나타나자 으르렁거렸지만, 마기와 상극인 신성력이 깃든 대검의 궤적에 속속 머리가 뚫리거나 심장이 파열되었다.

그렇게 순식간에 30마리가 넘는 설랑을 죽여 버린 가온은 빠르게 돌벽 쪽으로 접근했다.

“헉! 아니테라 용병단이다!”

가온을 알아본 인간과 수인족은 연신 돌을 던지면서도 그쪽은 피했다.

그렇게 날듯이 달리면서 설랑들을 썰어 버린 가온은 돌벽 앞에 도착하자 가볍게 도약해서 돌벽 위에 올라섰다.

“공격하라!”

천지를 울리는 천둥처럼 큰 소리에 설랑들은 물론 인간과 수인족도 깜짝 놀라 멈칫했다.?

그리고 그 순간 양쪽 산기슭의 참호에 몸을 숨기고 있던 전사들이 참호를 빠져나와서 설랑들을 향해 내달리기 시작했다.

그때 막 계곡 양편을 오르고 있었던 설랑들은 위에서 달려 내려오는 단원들이 내뿜는 기세에 움찔했고, 순식간에 굵은 목이 날아갔다.?

선두의 대전사장 롭의 대검에서 3미터에 이르는 오러 블레이드를 휘둘렀다.

그에 이어서 설랑을 향해 쇄도한 다른 전사장들도 검기와 검사를 생성해서 휘두르자 하얀 눈밭은 금방 지옥처럼 변했다.

마수화가 진행 중이지만 설랑들은 오러 블레이드나 검사 물론이고 검기조차 감당할 능력은 없었다.?

아무리 이빨과 발톱이 날카로우며 몸집이 크고 날렵하다고 해도 익스퍼트 중급 이상의 실력자들에게는 강아지나 다름없었다.

마법사들은 전사장들의 움직임에 맞추어서 설랑에게 경직 마법을 걸거나 윈드 마법으로 시야를 방해하는 사체를 날려 버리는 방식으로 전투를 도왔고, 정령사들도 대지의 정령을 소환해서 설랑들의 발을 붙잡는 방식으로 움직임을 방해했다.

그렇게 25명으로 구성된 두 부대가 순식간에 가파른 양쪽 산기슭을 오르는 설랑들을 도륙하기 시작할 때 설랑 무리의 뒤편에서도 완전 무장 한 인간 100여 명이 속속 나타났다.

거대한 반원 진형을 갖춘 인간들은 빠르게 원을 좁히면서도 서로의 간격을 유지했는데, 설랑들이 제대로 반응하기도 전에 마법들부터 날아갔다.

“익스플로전!”

“파이어 필드!”

“기가 라이트닝!”

“윈드 커터!”

하나같이 4서클 이상의 위력적인 마법들이 날아가서 느닷없이 후방에 나타난 인간의 존재에 당황하고 몸이 굳은 설랑들을 공황 상태로 만들었다.

곳곳에서 엄청나 폭발음과 함께 거대한 화염이 바람을 타고 설랑들을 불태웠고 시퍼런 뇌전이 놈들을 마비시켰으며 거대한 바람 칼날이 밀생한 긴 털은 물론 굵고 질긴 가죽을 가볍게 자르고 근육과 뼈까지 베어 버렸다.

아니테라 전단에는 마법사만 있는 것이 아니다. 정령사들도 이미 정령을 소환한 상태였다.

대지의 정령인 노임과 노예스가 눈 아래의 흙바닥을 일으켜 설랑의 다리를 붙잡는 것은 물론 바닥에 거대한 균열을 만들어서 놈들을 빠뜨렸다.?

불의 정령인 샐라임과 샐리스트는 파이어 필드의 화염을 더욱 크게 만들었고 사방팔방으로 돌아다니면서 눈을 녹여 설랑들을 제대로 운신할 수 없도록 만들었다.

물의 정령인 운다인과 엔다이론은 녹은 물을 이용해서 물 덩어리를 만들어서 설랑들의 머리를 가두거나 온몸을 푹 적셔 버렸고, 바람의 정령인 실라페와 실라이론은 바람의 칼날을 수없이 만들어서 설랑들을 공격하는 한편 안 그래도 차가운 바람의 세기를 더욱 높여서 설랑들의 몸을 얼려 버렸다.

그렇게 마법과 정령들이 설랑들을 혼비백산하게 만드는 동안 포위망을 좁힌 인간들이 날듯이 가볍고 빠르게 움직이면서 본격적으로 검사와 오러 블레이드를 사용해서 설랑을 죽이기 시작했다.

어느새 돌벽 위에 올라선 수많은 수인족과 인간들은 아니테라 용병단원들로 추정되는 이들이 설랑을 그야말로 학살하고 있는 현장을 멍한 얼굴로 쳐다보고 있었다.

그중 일부는 이미 마신의 신전 던전에서 아니테라 용병단원들의 신위를 목격했지만, 그때는 마비가 덜 풀린 상태라 뭔가 확실하게 본 느낌은 아니었기에 현실감이 부족했었다.

그런데 지금 눈앞에서 벌어지는 모습을 보니 한 명 한 명이 엄청난 실력을 가지고 있었다.

‘마법사는 최소 5서클이고 정령사들이 소환한 정령들은 중급과 상급이야! 거기에 단장을 제외하고도 소드 마스터만 무려 여섯 명에 전사들은 검기와 검사를 능숙하게 사용하는 것으로 보아 최소한 익스퍼트 중급 이상의 강자들이고.’

아니테라 용병단이 그동안 어느 지역에서 활동했는지는 알 수 없지만 정말 엄청나게 강한 전력을 갖추고 있었다.

그때 가온이 아공간에서 무언가를 꺼내 바닥에 쌓기 시작했는데 자세히 보니 검과 도였다.

“뭐 하고 있습니까? 설마 저놈들을 우리에게만 맡겨 둘 것은 아니겠지요?”

가온의 일갈에 정신을 차린 전사들은 눈 위에 쌓인 무기를 보고 화색이 되어 뛰어내리기 시작했다. 그리고 선호하는 무기를 손에 쥐고 무게감을 확인하는 방식으로 고르더니 설랑들을 향해 달려갔다.

눈치를 보던 수인족들도 하나둘 뛰어내렸다. 하지만 일부는 기본이 되는 짐승으로 변신했다. 그리고 엄청난 투기를 발산하면서 며칠 동안 자신들을 위협한 설랑들을 향해 달려갔다.

호인족은 거대한 몸으로 빠르게 도약해서 단숨에 설랑의 목을 물어서 마구 흔들어 숨통을 끊었고, 웅인족은 엄청난 힘이 실린 앞발로 머리를 후려치거나 길고 날카로운 발톱을 몸 안에 깊이 쑤셔서 심장을 터트리는 방식으로 처리했다.

가장 수가 많은 견인족과 수가 적은 묘인족, 그리고 여우족은 그 상태로 몸을 두 배 가까이 거대화시키더니 무기를 들고 전장으로 달려갔다.?

그들은 높이 쌓인 눈 속에서도 아주 빠르게 움직였는데, 협공에 능한지 시간은 좀 걸렸지만 서넛이 설랑 한 마리를 어렵지 않게 해치웠다.

그렇게 800명이나 되는 인간과 수인족까지 가세하자 설랑 무리는 그야말로 독 안에 든 쥐 꼴이 되어 학살당했다.

물론 설랑 무리의 리더는 본능적으로 마기를 사용해서 검기 정도는 충분히 받아 낼 수 있었지만, 그런 놈들은 아니테라의 대전사장들이 찾아내어 일일이 제거하고 있었다.

비록 마수화가 진행되고 있었지만 동족이 학살당하는 공포에 질린 일부는 포위망을 벗어나기도 했다.

하지만 다시 투명 날개를 장착하고 투명 모드로 날아다니면서 위험해 보이는 상황을 볼 때마다 마나탄을 날리던 가온의 눈을 피할 수는 없었다. 그런 놈들도 여지없이 머리통에 구멍이 뚫려 쓰러졌다.

그렇게 20여 분이 지나자 더 이상 움직이는 설랑은 보이지 않았다.

인간과 수인족은 어지간히 추웠는지 방금 도축한 설랑 가죽들을 뒤집어쓴 채 가온이 내어 준 빵과 육포를 입안에 넣고 정신없이 씹었다.

그건 수뇌부도 크게 다르지 않았다. 굶주린 것은 마찬가지였다.

그렇게 추위와 배고픔에서 간신히 벗어난 후에야 하나둘 정신을 차렸다.

“베로트 시티로 간다고요?”

“네. 그곳에 가야 대형 텔레포트 마법진을 이용할 수 있거든요. 물론 그 전에 용병 길드에 들러서 의뢰 몇 건을 처리해야 이용료를 벌 수 있지만요.”

인간 마법사를 대표하는 훌랏 마탑의 레이선이 대답했다.

“우리도 그곳으로 가고 있습니다.”

“아! 정말 잘됐네요! 함께 가요!”

일전에 자신을 묘인족의 퀸이라고 소개한 아가르타가 반색을 했고, 인간 전사를 대표하는 툴락과 다른 수인족 대표자들도 슬며시 미소를 지었다.

“그런데 그때 단장님께 귀속을 맹세한 이들은 안 보이네요?”

“후방의 숙영지에 남겨두었습니다. 그동안 몸이 축난 것 같아서 한동안 요양을 시킬 생각입니다.”

가온의 대답에 물어본 아가르타가 자신도 모르게 부럽다는 표정을 지었다가 황급히 지웠다.

“그런데 아니테라 용병단은 어느 지역에서 활동했습니까? 아! 용병단이라고는 믿기 힘들 정도로 강한 전력을 가지고 있는데 전혀 이름이 알려지지 않아서요. 마치 이계인들처럼 말입니다.”

원래 이 질문은 처음 만났을 때 나왔어야 정상인데 그때는 너무 정신이 없었다.?

“우리 아니테라는 대륙 동북단의 안타레 지역에서 활동했습니다.”

가온은 ‘이계인’이라는 단어에 내심 깜짝 놀랐지만 표정 변화 없이 어제 설인족 연합의 샴 족장과 대화를 나누다가 알게 된 지역 이름을 거론했다.

안타레 지역은 사시사철 아열대 혹은 온대인 대부분의 지역과 달리 높고 험준한 산들이 수없이 많은 설산 산맥 너머에 있다.?

그런 곳에도 사람은 살지만 인구가 많지 않고 당연히 국가도 없으며 마나의 이상 유동 현상이 심한 설산 산맥 때문에 텔레포트 마법진을 이용할 수도 없어서 오랫동안 고립된 지역이다.

“아! 안타레! 이름은 들어 봤습니다. 과연 그런 곳에서 왔기에 대륙의 정세에 어두웠던 거군요.”

그렇게 말하는 레이선은 물론이고 다른 사람들도 이제야 이해가 간다는 얼굴이었다.

“그런데 이계인이 대체 뭡니까? 설마 다른 세상과 연결된 포탈을 건너온 자들입니까?”

“포탈은 아닌 것 같은데 최근 들어서 주로 대륙 중북부 지역에 무작위로 나타났습니다. 그들은 자신들이 다른 세상에서 건너왔으며 그들도 설명하지 못하는 신비한 존재로부터 의뢰를 받고 수행하러 왔다고 주장합니다.”

“허어! 그런 자들이 있을 줄이야. 하긴 생각해 보면 마계의 마족들도 건너오니 신기한 일도 아니군요.”

“맞습니다. 그래서 처음에는 다들 놀랐지만 지금은 그러려니 합니다. 게다가 이계인들은 하나같이 놀라운 능력을 가지고 있어서 우리 세상에 도움이 되면 되었지, 나쁠 일은 없으니까요.”

레이선의 말에 가온은 베로트에 가서 정보 길드를 통하면 이곳 사람들이 이계인으로 부르는 3황자와 5황녀의 행적을 파악할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

?

베로트 시티

가온은 저녁 식사를 마친 후 구출한 사람들에게 사흘 치에 해당하는 식량과 일전에 그들이 사용했던 천막을 내놓았다.

“날이 너무 궂으면 무리해서 이동할 필요가 없습니다.”

“같이 안 가시나요?”

“따로 할 일이 있습니다.”

이미 너무 많은 은혜를 받은 사람들은 그 말에 더 이상 묻지 않았다.

그렇게 가온이 서둘러 구한 사람들과 헤어진 이유는 단순했다. 자신도 그렇지만 자신의 사람들이 굳이 이곳에서 추운 밤을 불편한 이들과 함께 보낼 필요가 없다고 생각한 것이다.

무엇보다 사랑스러운 세 아내를 두고 뭐 하러 이곳에서 밤을 보내랴.

다음 날 새벽에 마툰 차원으로 건너온 가온은 거짓말처럼 강풍과 폭설이 사라진 평화롭고 고요한 설산을 맞이했다. 지구나 이곳이나 날씨는 참 변덕스러웠다.

곧 하늘이 천천히 밝아지면서 붉은 해가 설산들 사이로 떠오르기 시작했다.

지구에서도 탄 차원이나 아이테르 차원에서도 이렇게 멋진 일출은 구경하지 못했기에 한참 동안 정신을 놓고 구경했다.

가온이 움직인 것은 해가 완전히 떠오른 후였다.

“가자!”

이런 날씨라면 비행이 제격이었다.

그렇게 출발했지만 해가 질 무렵에야 베로트 시티에 도착할 수 있었다.

비행을 선택했으니 당연히 두세 시간이면 도착할 수 있었는데 중간에 땅으로 내려가서 네 번에 걸쳐 사냥을 했다.?

앞으로 이곳에서 요긴하게 부리게 될 것 같은 설인족 구울들의 먹이로 활용하기 위해서 마수화된 늑대 두 무리와 들소 한 무리 그리고 오크 한 무리를 처치한 것이다.

각 무리는 1천 마리 이상이었지만 굳이 아니테라에서 전사들을 소환하지는 않았다. 오랜만에 투명화 스킬을 사용한 상태에서 마나탄으로 머리에 구멍을 뚫는 방식으로 사냥했다.

보이지도 들리지도 않는 사냥꾼의 존재에 공포에 질린 일부가 도망을 쳤지만 굳이 쫓지는 않았다. 스킬의 숙련도를 높이기 위한 사냥이었기 때문이다.

‘보유하고 잘 쓰지 않는 스킬이 너무 많아.’

가온은 자신의 태만을 반성했다. 그래서 자신이 가장 자주 사용하고 위력이 뛰어난 마나탄의 스킬 레벨을 올리려는 것이다.

그냥 마나만이 아니라 화기부터 시작해서 신성력까지 이용해서 수천 번에 걸쳐 마나탄을 만들고 발출하는 과정에서 기어코 스킬 레벨을 2에서 3으로 올릴 수 있었다.?

또한 파워 드레인 스킬 역시 스킬레벨을 1이나 올릴 수 있어서 무척 의미 있는 시간이었다.?

그런 과실을 거두고 도착한 베로트는, 설산 산맥을 배후로 두고 양편에는 눈 녹은 물이 흐르는 거센 강줄기를 끼고 있었고 전면에는 드넓은 초지가 있었다.

특이하게 양편에 있는 강물의 일부를 끌어들여서 외성의 해자와 내성의 해자로 삼은 베로트는 다른 차원을 기준으로 해도 굉장히 큰 도시였다.

계획도시는 아니었지만 직경이 3킬로미터 정도나 되는 내성뿐 아니라 외성의 3할에 해당하는 땅에는 주로 목조건물들과 흙벽돌로 지은 집들이 빼곡하게 들어서 있었다. 그리고 외성의 나머지 땅은 농경지로 한창 자라고 있는 밀과 호밀로 푸르렀다.

다음으로 대기의 에너지 조성을 살펴봤는데 성 외부는 자연지기와 정령력 그리고 마나가 탄 차원에 비해서 2할에도 못 미쳤다. 사람들이 말한 대로 마기가 농후했다.

하지만 안쪽은 다를 것이다. 같은 환경이라면 생물들이 제대로 생활하기 힘들 테니 말이다.?

‘베로트는 어떤 방법으로 에너지 이변 현상을 막는 걸까?’

일단 눈에 띄는 것은 없었다. 그래서 심안 스킬을 발동했더니 그 이유를 확인할 수 있었다.

‘역시 초대형 결계 혹은 마법진이 만든 투명한 반구형 막이 도시를 보호하고 있군.’

그리고 그 막은 마기의 침투를 막는 효과를 가지고 있을 것이다.

가온은 도시의 경비병들이 문 주위로 모여드는 것을 보고 황급히 달리기 시작했다. 해 질 때가 되자 문을 닫으려는 것이었다.

다행히 그가 달려오는 모습을 보고 경비병들이 동작을 늦춘 덕분에 문이 닫히기 전에 도시로 들어갈 수 있었다.

“어디서 오는 길이오?”

경비병 중 유난히 기도가 날카로운 사내가 물었다.

“설인족과 관련된 의뢰 때문에 잉겔산 부근에서 오는 길입니다.”

“이런! 엄청나게 추웠을 텐데 고생했소.”

경비 조장 정도로 추정되는 나이가 많은 경비병은 내색하지 않았지만 의심을 푼 얼굴이 되었다.

다른 질문은 없는 것을 보면 사람들의 출입은 비교적 자유로운 것 같았지만, 그건 오해였다. 다른 경비병 하나가 백색의 테두리와 손잡이가 있는 거울을 그에게 비추었다.?

‘신성력!’

놀랍게도 그를 비춘 거울의 유리 면에서는 신성력이 방출되고 있었다. 거울은 마기를 감지하는 아이템이었다.

그러고 보니 성벽 위, 잘 보이지 않는 곳에 익스퍼트 중급 정도로 보이는 전사 네 명의 존재를 감지할 수 있었다. 출입이 자유로운 것 같으면서도 상당히 철저하게 관리를 하고 있었다.

‘괜찮네.’

느슨한 것 같지만 마신의 추종자나 마인을 적발하기에 아주 적합한 조치였다. 국가 단위가 무너져서 신분증이라는 것도 유명무실했고, 신분을 숨기려면 얼마든지 숨길 수 있으니 말이다.

“의뢰라고 하는 걸 보니, 용병이오?”

“그렇습니다.”

“처음 보는 얼굴 같은데…….”

경비 조장이 베로트에서 활동하는 모든 용병의 얼굴을 다 아는 건 아니지만 이런 소리를 하는 이유가 있었다.?

가온은 아주 잘생기고 단련된 몸을 가진 청년이었다. 이곳이 근거지라면 당연히 눈에 들어왔을 것이다.

“우리 아니테라 용병단의 근거지는 설산 산맥 너머에 있는 안타레입니다. 지금은 미신의 추종자들과 관련된 의뢰를 수행하고 있고요. 그리고 베로트에는 정보를 구하기 위해서 왔습니다.”

“아! 안타레는 괜찮소?”

안타레라는 말에 경비조장의 눈에 남아 있던 의심의 빛이 말끔하게 사라졌다. 그 역시 가 본 적은 없지만 안타레가 얼마나 고립된 곳인지 아는 것 같았다.

“그쪽도 에너지 이변 현상으로 인해서 우리와 같은 용병들의 활동이 많이 위축되었습니다.”

“후유! 세상이 어떻게 되려고 그런 곳까지. 아무튼 잘 왔소. 바로 정보 길드로 갈 생각이오?”

“그러려고 합니다만.”

“가 봐야 이미 문을 닫았을 거요. 거긴 해가 있을 때만 문을 여니 말이오.”

“그렇군요. 그럼 묵을 곳을 추천해 주시겠습니까?”

가온은 그렇게 말하면서 손바닥 크기의 육포 한 조각을 슬쩍 건네주었다. 금전보다 나을 것 같아서 준비한 것이다.

“흐음. 외성의 상업 지구에 ‘수사슴의 뿔’이라는 선술집이 있소. 음식도 맛있는 편이고 숙박도 겸하는데 가격 대비 잘 만할 거요.”

경비 조장은 횡재를 했다는 얼굴로 빠르게 육포를 받아 챙긴 후 한 곳을 추천해 주었다.

“감사합니다. 하나만 더 묻겠습니다.”

“뭐든 물어보시오.”

“혹시 이계인에 대해서 들은 말이 있으면 좀 알려 주십시오.”

“이계인?”

경비조장은 베로트를 처음 찾아온 용병이 뜬금없이 이계인을 언급하는 것이 의아한 모양이다.

“잉겔산을 지나다가 만난 설인족에게 들으니 그들이 우리 세상에 건너온 이유가 마신과 관련된 의뢰 때문이라고 하더군요. 우리 역시 비슷한 의뢰를 수행하는 중이라서 그들이 따로 아는 정보가 있으면 좀 들으려고 합니다.”

“거기까지 퍼진 줄은 몰랐는데 설인족들도 이계인들에 대한 소문을 알고 있었군. 맞소. 확실히 그렇다고 하더군.”

경비 조장은 그렇게 말하면서 이계인들이 거의 전용으로 사용한다는 여관을 알려 주었다.

그렇게 가온은 육포 한 조각으로 꼭 필요한 정보를 얻었고 가벼운 걸음으로 멀리 보이는 외성의 상업 지구로 향했다.

아니테라에서 시간을 보내다가 아침 시간에 맞추어 마툰 차원으로 건너온 가온은 식당으로 내려가서 숙박료에 포함된 아침 식사를 했다.

몇 번이나 거듭 끓였는지 모를 육수에 곡물가루와 채소를 썰어 넣은 수프에 딱딱한 빵이 전부인 식사였지만, 가온은 아니테라에서 한바탕 땀을 흘리고 씻은 후에 넘어온 터라 맛있게 먹었다.

식사가 끝나 갈 때쯤에 방이 있는 2층에서 세 명이 내려왔다.

‘이계인?’

전사로 추정되는 두 명이 착용한 방어구의 디자인이 영락없이 탄 차원의 그것이었고 특히 마법사로 추정되는 여인이 착용한 로브의 가슴 어름에 새겨진 문양이 아주 익숙했다.

그건 탄 차원에서 가장 강력한 세력을 가진 열화의 마탑을 상징하는 화염 문양이었다.

‘강자들이군.’

심안으로 살펴보니 두 남자는 익스퍼트 최상급 실력자였고, 여자는 6서클 마법사였다. 이 마툰 차원은 물론 탄 차원에서도 극소수의 강자였다.

가온은 식사를 마치고 바로 출발해서 내성으로 들어가려고 했던 마음을 접고 종업원에게 차를 시켰다. 차라고 해 봐야 뭔지 알 수 없는 풀잎을 우려낸 것이지만 말이다.

“그러니까 힘을 모으는 것과 동시에 우리 쪽의 권익을 위해서 우리도 용병단을 만들자는 겁니까?”

“그렇소. 보우 경도 들었겠지만 다이트 제국 측이 3황자를 중심으로 용병단을 만들어서 힘을 모으고 있는 상태니까 우리도 같은 방식으로 힘을 모아야 하오.”

오크만큼이나 근육이 발달했지만 키가 좀 작은 장년 전사의 말에 정제된 기도로 보아 기사로 추정되는 동년배의 사내가 낮지만 힘이 실린 대답을 했다.

“쉬센 경의 말이 맞아요. 그들과 우리가 받은 의뢰은 크게 다르지 않아요. 그쪽은 마신 라케움에 대한 의뢰를 받았지만 우리는 마신 크렛과 관련된 의뢰니까요. 그쪽은 일곱 명이나 되지만 우리는 셋밖에 안 되는 상황에서 더 늦게 건너왔으니 그들이 해온 방식을 답습하는 것도 나쁠 것 같지 않아요. 그들도 이곳 상황에 맞추어서 가장 빨리 의뢰를 해결할 수 있는 방법을 찾은 걸일 테니까요.”

“차라리 그들과 손을 잡는 건 어떨까?”

“목표가 다른데 굳이 그럴 필요가 있을까요? 차라리 그들처럼 용병단을 만들어서 세력을 확장하는 동시에 마나와 마력을 빨리 회복할 수 있는 방법을 먼저 찾아야 해요. 그래야 자체적으로 의뢰를 수행하던지 그쪽과 연합을 하는 경우에도 우리가 주도권을 쥘 수 있어요. 다른 왕국 출신들이 그들과 교류는 하지만 다이트 용병단에 가입하지 않은 것은 다들 우리처럼 판단하고 있다는 것을 증명해요.”

트롬 제국은 탄 대륙의 동북부에 있으며 산악 지형이 많아서 실력이 뛰어난 전사가 많기로 유명하다는 얘기를 들은 바 있었다.

‘이들까지 합해서 이계인만 벌써 열 명이라.’

예상이지만 탄 차원 출신의 차원 용병 중 상당수가 이곳 마툰 차원으로 건너온 것 같았다.

만약 그게 사실이라면 시스템은 마툰 차원의 일이 그만큼 심각하며 이곳에서 벌어지는 차원 융합의 영향이 크다고 판단한 것 같았다.

물론 차원 의뢰를 선택하는 건 자유지만 유난히 높은 보상을 내걸었으니 자신의 실력에 자신이 있는 강자라면 마툰 차원과 관련된 의뢰를 받아들였을 것이다.

‘재미있겠어!’

마치 지구의 플레이어들이 탄 차원을 무대로 활약을 하는 것처럼 탄 차원의 강자들이 이곳 마툰 차원을 무대로 활동을 하는 것이다.

다만 차이는 확실했다. 전자의 경우 경지는 일천하지만 빠르게 성장이 가능하며 죽어도 실제로는 죽지 않는 플레이어들이 탄 차원에 닥친 차원 융합을 해결하는 것이지만 후자의 경우에는 최소 익스퍼트급 강자들만 이곳으로 직접 건너와서 목숨을 내걸고 차원 융합과 관련된 의뢰를 수행하는 것이다.

가온은 서로 경쟁 구도가 형성되고 있는 것으로 보이는 탄 차원 출신의 강자들을 하나로 모으면 자신의 의뢰를 달성하는 데 큰 도움이 될 거라고 생각했다.

이곳에 얼마나 많은 마신의 추종자들이 있는지도 아직 파악하지 못한 상황이라서 섣부른 계획이고 결코 쉬운 일은 아니지만, 가능하기만 하다면 의뢰를 완수하는 시간을 크게 줄일 수 있을 것이다.

‘일단 3황자의 행방을 찾았으니 다이트 제국의 의뢰는 해결한 것이나 마찬가지네.’

거기까지 생각한 가온은 빈 찻잔을 내려놓고 여관을 나섰다.

?

새로운 이주민

가온은 사람들에게 물어 찾아온 거리에 멈춰 서서 황망한 얼굴로 거리 양쪽을 번갈아 쳐다봤다.

‘헐! 하나가 아니네.’

정보 길드라는 간판을 걸고 있는 건물이 하나가 아니라 열 개가 훨씬 넘었다.

‘아! 라친다라고 했지.’

겨우 이름을 떠올렸다. 설인족의 샴 족장이 말하길 대륙 중부에 가장 지부가 많은 길드라고 했다.

라친다 길드는 내성에서도 드문 3층짜리 건물로 입구부터 꽤나 고풍스러웠는데, 아직 일러서 그런 것인지는 몰라도 사람들이 문밖까지 가득한 용병 길드와 달리 드나드는 사람이 거의 없었다.

안으로 들어가니 창구 다섯 개가 바로 눈에 들어왔다.

이제 막 출근을 한 건지 아직 업무를 시작하지 않은 건지는 몰라도 상담원으로 보이는 단정하게 차려입은 남녀들이 차를 즐기고 있었다.

가온이 들어가자 그중 한 청년이 재빨리 창구에 앉기에 그쪽으로 향했다.

“어서 오십시오, 손님. 라친다 정보 길드에 방문하신 걸 환영합니다. 판매, 거래, 구입 중 어느 것을 원하십니까?”

가온은 생소한 단어에 잠깐 의아했지만 정보를 팔 것인지, 거래할 것인지 아니면 구할 것인지를 묻는다는 것을 알아차렸다.

“구하려고 합니다.”

“어떤 내용인지 말씀해 주시면 바로 안내해 드리겠습니다.”

“대륙에 산재한 마신의 신전 위치가 필요합니다. 아! 그리고 마계에 연원을 둔 것으로 알려진 던전의 위치에 대한 정보도요.”

가온의 말에 청년은 물론 대화를 나누고 있던 이들의 이목이 이쪽으로 쏠렸다.

“마신전과 마계 던전의 위치만 원하시는 거면 둘 다 C급입니다. 가격은 둘 다 200골드이고요.”

C급이라면 높은 등급은 아니다. 그만큼 지금의 마툰 차원에는 마신의 신전이 많이 세워졌으며 널리 알려진 것 같았다.

그리고 골드로 통역이 되었지만 가온은 분명 굴덴이라는 단어를 들었다. 아마 시스템이 가온에게 익숙한 골드로 번역을 해 준 것 같았다.

‘그러고 보니 이쪽 세상의 화폐를 구하는 문제를 까먹었네.’

그렇다고 다시 나갈 필요는 없었다. 마수와 몬스터가 존재하는 세상이라면 마정석이 화폐 역할을 하니 말이다.

“마정석으로 셈을 해도 될까요?”

“당연하지요. 다만 3%의 수수료가 있습니다.”

그 정도야 무시해도 된다.

가온은 오다가 사냥한 오크에게서 얻은 마정석 가운데 중급 마정석을 꺼냈다.

“이곳은 초행이라 마정석 시세를 잘 모릅니다. 이 등급으로 계산하려면 몇 개나 필요합니까?”

“중급이군요. 20개면 될 것 같습니다.”

그렇다면 중급 마정석 하나에 20골드 정도인 모양이다.

가온은 따로 챙겨 둔 가죽 주머니 중 하나를 품에서 꺼내어 그 안에 있는 마정석으로 셈을 치렀다.

“자료는 이미 준비되어 있으니 잠깐만 기다려 주세요.”

청년은 그렇게 말하며 자리에서 일어났는데 가온이 원한 정보는 다른 이들도 많이 찾는지 이미 몇 부를 복사해 둔 모양이다.

그때 모여서 이쪽에 주의를 기울이던 상담원들과 달리 따로 떨어져 있던 여자가 가온을 향해 움직였는데, 지구의 휠체어와 비슷한 보조 기구를 타고 있었다.

‘호오! 익스퍼트 중급!’

차가운, 아니 돌처럼 단단해 보이는 인상을 풍기는 여인은 나이가 대략 30대 초반인 것으로 봐서는 굉장한 실력자 같은데 안됐다는 생각이 들었다.?

휠체어를 탈 정도라면 최소한 하체 마비이거나 그에 준하는 장애를 가진 것이다.

탄 차원이나 아이테르 차원을 기준으로 해도 그 나이에 익스퍼트 중급이라면 타고난 자질에 더해 노력을 경주하지 않으면 안 되는데, 이런 몸이 되었으니 얼마나 상심을 했을까.

“안녕하세요. 전 마리라고 해요.”

“아니테라 용병단의 온 훈입니다.”

“혹시 의뢰인가요?”

자료가 필요한 이유를 물어보는 것이 분명하기에 고개를 끄덕이던 가온은 자신도 모르게 심안을 펼쳤고 마리라는 여인이 휠체어에 앉아 있는 이유를 알 수 있었다.

‘마나로드가 막혔어!’

흔히 마나 심법으로 마나로드를 뚫는다고 하는데 그건 잘못된 표현이다. 뚫는 것이 아니라 확장을 하는 것이다.?

마나로드는 막힌 것이 아니라 아주 가느다랗게 뚫려 있어 마나가 흐르기 때문이다.

그런데 이 여인의 경우 아예 마나로드가 막혀 있었다. 혈관은 정상이라 혈액의 흐름은 느려도 흐르지만, 마나로드가 완전히 막혀 있어서 마나의 영향을 강하게 받는 신경망이 작동을 하지 않는 것이다.

‘이상하네. 왜 몸에서 마기가 느껴지는 거지?’

그런 생각을 할 때 자료를 가지러 갔던 청년이 돌아왔다.

“마리 님, 오늘부터 출근은 하셨지만 길드장님이 일주일 동안은 상담하는 과정만 지켜보라고 하신 것 기억하시죠?”

“그래서 가까이에서 지켜보려고.”

“의욕이 전혀 없으셨던 것 같은데 다행이네요. 아, 손님, 이건 마신전의 위치가 기록된 지도입니다. 정밀한 것은 아니지만 우리 길드가 보유하고 있는 마신전에 대한 위치 정보는 빠짐없이 표시되어 있습니다.”

이어서 마계에 연원을 둔 던전의 위치를 표시한 지도도 받았다.

둘 다 몇 겹으로 접힌 종이였고 펼쳐 보니 1평방미터에 달하는 큰 지도로 대륙 전체가 아니라 중부에 한정된 정보였다.

가온은 원하는 정보를 얻기는 했지만 아쉬운 생각이 들었다.

‘더 자세한 정보까지 달라고 할까?’

가격 때문에 망설이는 것이 아니다.?

레이선을 포함한 사람들에게 들은 정보에 의하면 지난 10년 동안 인간의 활동은 극도로 위축이 되어서 마신의 사도나 던전에 대한 정보를 제대로 확보하지 못했을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

그때 잠자코 지켜보던 마리가 입을 열었다.

“더 자세한 정보를 원하시는 거죠?”

안 그래도 그 부분을 두고 고민을 하던 참이라 가온은 반사적으로 고개를 끄덕였다.

“따로 드릴 말씀이 있어요.”

“저에게 말입니까?”

마리가 고개를 끄덕였는데 청년이 황급히 두 사람 사이에 끼어들었다.

“마리 님, 상담원은 구매자와 사사로이 대화를 나눠서는 안 됩니다. 우리 길드의 철칙 중 하나인 거 아시잖아요!”

“탬, 지금 내 신분은 길드원이 아니에요. 게다가 이 고객께서는 이미 거래를 마치셨고요.”

“……그렇긴 하지만 상담 창구에서 일하고 싶다고 하셨잖아요.”

“그렇긴 하지만 난 이분과 진지한 대화를 나누고 싶네요. 더 말릴 건가요?”

“후유. 아닙니다. 마음대로 하세요. 길드장님이 지금 마리 님의 행동을 어떻게 평가할지에 대해서는 고려하시고요.”

마리는 탬이라는 청년의 말에 성의 없이 고개를 끄덕이더니 휠체어의 바퀴를 굴려서 한쪽 구석으로 향했는데, 휠체어를 탄 지 얼마 되지 않는지 탁자나 벽에 자꾸 부딪혔다.

‘잘하면 고칠 수 있을 것 같은데.’

신경이 아예 끊어진 거라면 최상급 포션을 써야 하지만 마나로드가 막힌 것이라면 강제로 뚫을 수 있었다. 그의 음양기는 워낙 정순해서 타인의 몸에 들어가도 별다른 해나 거부반응을 일으키지 않는다.

정보 길드 건물과 조금 떨어진 곳.

“그러니까 더 자세한 정보를 마리 씨가 제공하는 대신 당신을 포함해서 제대로 운신할 수 없는 다섯 명을 동료로 받아 주고 마신전이나 마계 던전을 공략할 때 같이할 수 있도록 해 달라는 겁니까?”

“정확하게 이해했어요. 마기가 몸에 고착된 저와 달리 제 동료들은 아직도 마기와 싸우고 있어서 제대로 된 치료만 받으면 금세 자신의 역량을 발휘할 수 있어요.”

“으음.”

대체 왜 이런 몸으로 위험한 곳으로 가려는 걸까? 이해가 가질 않았다.

“무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는데 걱정하지 않아도 돼요. 우리 모두 그동안 암기술을 수련해서 한 사람 몫은 충분히 할 자신이 있어요. 그리고 몸은 이래도 어지간한 공격은 막아 낼 수 있고요. 무엇보다 내게 안 좋은 일이 생긴다고 해도 귀 용병단은 전혀 책임질 필요가 없어요.”

결연한 얼굴로 이렇게까지 말하는 것을 보면 마신의 추종자들에게 아주 강한 원한이 있는 것 같았다.

“이곳에도 마리 씨의 정보가 필요한 용병단이 많을 것 같은데요.”

“많지 않아요. 아니, 거의 없어요. 지금과 같은 시기에 누가 마신전을 공격하거나 마계에 연원을 둔 위험한 던전을 공략하려고 하겠어요. 그리고 설령 있다고 해도 동행은 거절하더군요.”

가온은 순간 ‘픽’ 하고 웃었다. ‘설령 있다고 해도’는 분명히 가정인데 거절했다는 말과 어긋났기 때문이다. 이미 제안을 했는데 거절당한 것이었다.

“대체 어쩌다가 그렇게 된 겁니까?”

“자세하게 설명할 필요는 없고 마신 로제타의 추종자들과 싸우다가 이렇게 됐어요.”

“다른 네 사람의 상태는요?”

“저와 비슷해요. 어느 순간부터 보행이 불편해지더니 최근에는 아예 걸을 수조차 없게 되었어요. 마법사 말로는 농후한 마기가 몸에 침투했다고 하는데, 아시는지 모르겠지만 베로트에는 고위급 신관이 전혀 없어서 치료를 받지 못하고 있어요.”

마기가 몸 안에 침투해서 하체의 마나로드에 자리를 잡아 버린 것이다. 이 정도면 굳이 아나샤가 나서지 않아도 자신이 치료할 수 있었다.

“좋습니다. 같이하시죠.”

“후아아아아!”

마리는 기성을 지르며 주먹을 허공에 마구 흔들며 기쁨을 표현했는데, 만약 다리가 정상이었으면 펄쩍펄쩍 뛰었을 것 같았다.

“잠깐만 이곳에서 기다려 주세요. 길드장과 얘기를 끝내고 나올게요.”

라친다 정보 길드와 무슨 관계가 있는지는 모르겠지만 가온에게 꼭 필요한 정보를 쥐고 있는 인물이 합류한다니 가온에게는 더 바랄 나위가 없었다.

베로트의 외성에는 빈민가가 있었다. 제대로 된 집도 없이 그저 주운 나무와 버려진 가죽 조각 등으로 허술하게 지은 집들이 외성의 벽을 따라 줄지어 늘어서 있었다.

그래도 빈민가가 쭉 이어진 것은 아니고 100가구 남짓 정도가 한 구역을 형성하고 있었다. 중간에는 쓰레기를 태우는 공터가 있어 경계 역할을 하는 것이다.

마리가 안내한 곳은 그중 한 곳으로 여기까지 오는 동안 봤던 마을의 모습과 약간은 달랐다.?

성인 두 명이 어깨를 맞대고 걸을 수 있을 정도로 골목도 넓은 편이었고, 집도 나름 단단한 목재에 덕지덕지 기운 가죽이 아니라 통째 가죽으로 벽을 둘러서 상태가 훨씬 나았다.

게다가 다른 구역과 달리 군데군데 작은 텃밭들도 있었고 골목의 상태도 좋아서 쓰레기나 오물은 보이지 않았다.

이상한 점은 다른 구역과 달리 이곳은 아주 조용하다는 것이다. 길에 나와 있는 사람이 전혀 없었다.

마리가 안내한 집은 그중에서도 상태가 가장 좋았다. 통나무를 사방에 단단히 박고 판자로 벽을 만들었으며 지붕에는 호밀 볏짚이 올려 있었는데, 규모가 다른 집에 비해 두세 배는 큰 것 같았다.

하지만 다른 집들이 워낙 작아서 두세 배라고 해 봐야 사실 제대로 된 집은 아니었다.

“저와 동료들이 함께 지내는 곳이에요.”

집의 외관도 그렇고 이곳이 다른 구역에 비해서 청결해 보였지만 그래도 병자들이 있기에는 굉장히 부적합한 환경이었다.

‘혹시 사기를 당한 건가?’

그렇지 않다면 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가진 마리가 아무리 하체 마비 상태가 되었다고 해도 이런 곳에서 지낼 리가 없었다.

?

새로운 이주민 (2)

가온은 마리가 아주 익숙하게 이곳에 왔던 점에 주목하며 한 가지 가능성을 떠올렸다.

“혹시 이곳 출신입니까?”

“네. 정확하게 말하면 베로트와 사흘 거리에 있는 바간 마을 출신인데, 어릴 때 오크들에게 마을이 공격을 받는 바람에 가족이 모두 죽고 저 혼자 살아남았어요. 그리고 살아남은 마을 사람들과 이곳으로 와서 같은 일을 당한 인근 마을 사람들끼리 자리를 잡았어요.”

가족을 잃고 어린 나이에 베로트에 아무런 기반도 없이 맨몸으로 찾아왔으니 마리의 지난 삶이 얼마나 고되었을지 충분히 짐작이 갔다.

“그 실력은 어떻게 된 겁니까?”

“살아남은 마을 어른 중에는 사냥꾼이나 젊을 때 용병 생활을 하신 분들이 있었어요. 저를 포함해서 무술에 소질이 있는 아이들은 그분들을 통해 다양한 생존 기술과 무술을 배웠고, 제 경우에는 열세 살 때부터 용병 생활을 했어요. 다행히 운이 좋아서 던전도 종종 공략했고요.”

가온은 마리가 다시 보였다. 제대로 된 전사에게 사사한 것이 아니라 순수하게 목숨을 걸고 던전을 공략해서 받은 보상으로 지금 이 실력이 되었다는 얘기이니 놀랄 수밖에 없었다.

“돈도 많이 벌었을 텐데요?”

어느 용병단에서도 중용을 받을 익스퍼트 중급 실력자가 왜 이런 곳에서 지내는지 이해가 가질 않았다.

“마을 사람들이 우리를 키워 주었으니 가족이잖아요.”

용병 생활로 번 돈으로 이곳 사람들을 먹여 살렸다는 얘기다.?

이곳 사람들을 가족으로 여겨야만 가능한 행동이었고 열세 살이 될 때까지 마을 사람들의 보살핌을 받았다면 충분히 이해할 수 있는 얘기였다.

“그럼 언제 부상을 입은 겁니까?”

“대략 두 달 전에요. 분명히 오크 던전으로 알고 들어갔는데 다크오우거가 나타나더라고요. 다행히 들어간 지 얼마 되지 않았던 덕분에 죽을힘을 다해서 탈출했지만 일곱이 죽고 스무 명만 간신히 살아 나왔어요. 동료들에게 업혀 나온 우리 다섯 명은 던전에서 나올 때만 해도 손발을 움직일 수 있었는데, 사흘 정도 지나니까 이렇게 다리를 쓸 수 없는 몸이 되어 버렸어요. 다른 동료들은 저보다 상태가 더 나쁘고요.”

그 말과 함께 안으로 들어가니 살이 썩는 고약한 냄새가 두 사람을 먼저 맞이했다.

‘제대로 치료도 하지 못했군.’

바깥과 달리 어두운 실내에는 3남 1녀가 나란히 누워 있었는데, 세 명은 아예 의식이 없었고 나머지 한 명은 눈은 뜨고 있었지만 고통을 느끼고 있는지 전신에 식은땀을 흘리며 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.

그런 네 사람의 몸에는 마기가 일렁이고 있었는데 희한한 것은 대기 중으로 흩어지지 않고 몸의 안팎을 오가고 있다는 점이었다.

‘자신의 마나로 마기를 밀어내고 있는 건가?’

그렇다면 어떤 상황인지 이해가 간다. 내상과 함께 마나로드에 손상을 입었기 때문에 몸에 침투한 마기를 확실하게 밀어내지 못하는 것이다.?

“치료는요?”

“마을을 위해서 내놓기도 했지만 무기와 장비를 사느라고 모아 놓은 돈이 없어서 제대로 된 치료조차 받지 못했어요. 포션은 던전에서 다 써 버렸고요. 그래서 고위급 사제가 베로트에 들어왔을 때 드릴 돈을 마련하기 위해서 마을 사람들이 남녀노소 할 것 없이 나서서 허드렛일이라도 하려고 집을 비웠고요.”

이곳도 쓸 만한 무구나 장비 가격이 엄청 비싼 모양이다.

“일단 정리부터 합시다.”

“정리요?”

탄 차원이나 아이테르 차원도 지구처럼 청결에 대한 관념이 부족했는데 이곳 마툰도 마찬가지다. 치료 마법이나 신성 치료 그리고 약초사의 치료에 의존하는 이곳은 청결이 얼마나 중요한지 잘 모르고 있었다.

가온은 카오스를 소환해서 실내를 청소하도록 부탁했고 특히 환자들의 몸을 꼼꼼하게 씻겨 달라고 했다.

카오스는 입술을 삐죽였지만 가온이 원하는 대로 말끔하게 실내를 청소해 주었고 환자들의 몸도 깨끗하게 씻겨 주었다.

“세상에! 전사가 아니라 정령사였어요?”

휠체어에 앉은 상태가 아니라면 방방 뜰 것 같은 마리의 반응에 가온은 피식 웃었다.

“이제 당신이 씻을 차례입니다.”

“저, 저요?”

카오스는 마리가 어떤 반응을 보이기도 전에 그녀의 몸은 물론 입고 있는 옷까지 물의 파동을 이용해서 깨끗하게 씻겨 준 것은 물론 온풍으로 말려 주었다.

“우와아아아! 정령이 이렇게 대단할 줄은 몰랐어요! 물의 정령님, 바람의 정령님, 정말 감사해요!”

순식간에 말끔하게 바뀐 자신의 옷은 물론 뽀송뽀송하게 변한 자신의 드러난 피부를 확인한 마리는 눈에 보이지 않는 정령에게 감사 인사를 하고 있었다.

‘순수한 사람이군.’

익스퍼트급 실력자가 되고도 자신을 먹이고 키워 준 마을 사람들을 위해서 가진 것 대부분을 베풀어 왔던 사실 만으로도 마리의 인성을 짐작할 수 있었지만, 정령을 대하는 태도에서도 그녀의 순수함이 느껴졌다.

“자, 이제 치료를 해 봅시다!”

“네? 그게 무슨? 제 몸은 마기가 자리를 잡은 상태라서 고위급 사제가 아니면 치료할 수 없다고 했어요.”

마리가 가온을 이곳까지 데리고 온 것은 자신과 달리 네 사람은 돈만 들이면 충분히 치료를 할 수 있는 상태라는 사실을 보여 주려는 의도였지 자신은 상관이 없었다.

“그리고 온 님은 마법사도 아닌데 무슨 치료를 하신다는 거예요?”

“누가 마법사가 아니랍니까? 파이어!”

가온이 피식 웃으면서 주문을 외우자 그의 손끝에서 주먹 크기의 불덩어리가 생기더니 실내를 금방 덥혔다.

“흐업! 저, 정말 마법이야! 그럼 정령마검사셨던 거예요?”

“맞습니다.”

“정말 제 몸이 좋아진다면 평생 보수를 받지 않고 온 님을 위해 일할게요. 제 동료들도 마찬가지고요.”

“하하하. 그건 나중에 생각하고 한번 치료를 해 봅시다.”

가온이 그렇게 말하면서 마리를 휠체어에서 안아 밑으로 내렸다.

“반듯하게 누워 있으면 됩니다.”

가온의 말에 마리는 누워서 긴장과 기대감이 교차하는 얼굴로 그를 쳐다봤다.

‘일단 신성 치료부터 하자.’

그걸로 마나로드까지 막아 버린 마기를 흩뜨리거나 배출할 수 있을지는 알 수 없지만 일단 마기에 오래 노출이 되었던 만큼 신성력으로 몸 전체를 씻어 줄 필요가 있었다.

“홀리 큐어!”

주문을 영창하는 순간 가온의 몸에서 신성한 백광이 빠져나오더니 마리의 몸을 덮었다.

‘따듯해!’

마리가 느낀 신성력은 엄마의 품처럼 따사로웠다. 그리고 엄마가 자신을 안고 토닥이는 것처럼 마음이 안정되었다.

그 따듯함과 안온함에 취해 있던 마리는 신성력이 사라지자 겨우 정신을 차렸다. 그리고 자신의 양손을 쳐다보고 깜짝 놀랐다.

‘사, 상처가 다 사라졌어!’

마기가 지독한 것은 상처가 제대로 아물지 않아서 큰 흉터를 남기며 아물어도 수시로 신경을 자극해서 통증을 느끼게 한다는 점이다.

그런데 다크오우거의 손톱이 스치며 생긴 상처들이 모두 사라졌다. 원래 상처를 입은 적이 없다는 듯 흔적조차 남지 않은 것이다.

거기에 완전히 낫지 않은 내상의 후유증도 전혀 느껴지지 않자 마리는 너무 몸이 가볍다고 느꼈다.?

하지만 가온의 얼굴은 밝지 않았다.

‘역시 일부는 벌써 동화가 되어 버렸어.’

마리의 몸 안으로 침투한 마기가 아직 불완전한 상태이기는 하지만 그녀의 마나와 하나로 섞여 버려서 신성력에 노출이 되었음에도 분리가 되지 않았다.?

그래서 신성력 때문에 마리의 마나로드 상태는 더욱 나빠져 버렸다.

‘이렇게 되면 내 음양기로 마기를 일일이 뽑아내야겠네.’

남들에게는 불가능에 가까운 일이지만 타인의 몸 안에 들어가도 아무런 부작용이나 이상 반응을 일으키지 않는 순수한 음양기라서 가능했다.

가온은 일단 녹스에게 부탁해서 마리를 재웠다. 신성력과 마기는 상극이라 치료 과정에서 마리가 심하게 움직일 경우 가온도 내상을 입을 수 있었기 때문이다.

준비가 끝나자 가온은 한쪽 발끝부터 시작해서 음양기 중 양기를 주입해서 아직 불안정한 상태로 마리의 마나와 결합한 마기를 분리한 후 끌어내어 음양기로 만들었다.

처음에는 당연히 조심스럽게 시도했지만 별다른 이상이 없자 양기로 마기를 끌어내어 음양기로 만드는 작업은 빠르게 진행되었다.

그렇게 30여 분에 걸쳐서 섬세한 작업이 마무리되자 마리의 몸 안에는 더 이상 마기가 남아 있지 않았다.

음양기를 거두어들인 가온은 이번에는 목기를 주입해서 한동안 비활성 상태였던 신경 조직부터 생기를 띠게 만들었고 이제 막 움직이기 시작한 마나의 흐름을 강하게 만들었다.

‘됐다!’

당장 예전처럼 마나를 사용하고 움직이는 건 불가능하겠지만 본인이 적극적으로 재활을 하게 되면 빠르게 예전의 기량을 찾을 수 있을 것이다.

네 사람은 홀리 큐어로도 충분히 치료가 가능했다. 던전에서 가장 앞장서서 다크오우거와 싸우다가 의식을 잃은 마리 덕분에 네 사람은 마기의 침투 정도가 덜했기 때문이다.

가온이 차례로 네 사람을 치료하자 카오스가 몸을 씻어 줄 때부터 이미 의식을 찾은 상태였던 사람들이 오체투지로 절을 했다.

“살려 주셔서 감사합니다.”

“온 님은 저희뿐 아니라 라키트 마을 사람들을 구해 주신 것이나 다름없습니다.”

다섯 명 중 리더는 마리였고 실력도 가장 강했다. 상급에 근접한 익스퍼트 중급이었다.

네 사람 중 가장 나이가 많은 카르토부터 로델, 메렐, 가장 어리지만 그래 봐야 마리보다 한 살 어린 게이브까지 모두 중급에 근접한 익스퍼트 초급 실력을 가지고 있었다.

아니테라 전사들에 비하면 전력에 큰 도움이 되지는 않지만 마툰 출신에 자체적으로 던전에 대한 정보를 수집해 왔고 던전들을 공략해 왔기에 정보 면에서는 큰 도움이 될 것 같았다.

그렇게 가온이 치료한 다섯 명은 황당하게도 치료를 하기 전에 마리가 했던 말을 근거로 평생 보수 없이 그를 위해 일하겠다고 다짐했다.?

가온은 잠시 고민했지만 마툰 차원에 밝은 이들이 필요했기 때문에 아니테라 용병단의 존재를 알리고 그들을 단원으로 받아들였다.?

“단장님, 그런데 다른 단원들은 언제 도착합니까?”

카리토의 질문에 마리를 비롯한 네 사람이 관심을 보였다. 이제 그들도 아니테라 용병단원이 되었으니 동료를 보고 싶었다.

“잉겔트를 장악한 마족 무리를 해치운 직후라서 모처에서 휴식을 취하고 있습니다.”

“잉겔트라면 설인족의 금지인데 설마 그곳을 마신의 추종자들이 장악했었나요?”

정보 길드와 깊은 연이 있어 보이는 마리가 금시초문이라는 얼굴이 된 것을 보면 아직 이쪽에는 그런 사실이 전혀 알려지지 않은 모양이다.

“설인족 연합의 샴 대족장을 우연히 구하게 되어서 의뢰를 받았고 완수할 수 있었습니다.”

믿기는 않지만 설인족 연합의 대족장인 샴의 이름이나 설인족의 성지이자 금지인 잉겔트의 이름을 거론하는 것으로 보아 가온이 말한 것은 사실이었다.?

그건 베로트에서도 오래 활동한 사람들만 아는 정보였기 때문이다.

“와아! 대체 우리 용병단의 전력이 얼마나 강한 거죠? 아니, 단장님의 실력은?”

마리는 정령마검사로 확신하게 된 가온이 용병단 단장이라고 해서 아니테라 용병단 전력이 그리 강하지 않을 거라고 생각했다. 물론 다른 네 사람 역시 비슷한 생각이었다.

그도 그럴 것이 외관상 가온은 20대 초중반이고 대성이 어려운 정령마검사다. 그런 젊은 전사가 이끄는 용병단의 전력이 강할 리가 없었다.?

그렇게 생각을 하고 있다가 강자들이 많기로 소문이 난 설인족의 금지를 장악한 마족들을 처리했다는 말을 들었으니 모든 면에서 혼란스러울 수밖에 없었다.

가온은 말없이 단검 한 자루를 꺼내 마나를 주입했다.

위이이잉!

순식간에 솟아나는 거대한 오러 블레이드에 마리를 비롯한 다섯 명은 얼어붙었다.

“헙!”

‘소, 소드마스터!’

지금은 더하지만 예전부터 수많은 강자들이 모여드는 이 베로트에도 소드마스터는 불과 서넛에 불과했다.

그런데 20대 초반으로 보이는 가온이 이렇게 빠르고 쉽게 오러 블레이드를 생성하니 경악할 수밖에 없었다.

‘우리는 대단한 줄을 잡은 거야!’

베로트를 기반으로 활동하는 용병단은 수없이 많았지만 소드마스터가 단장인 용병단은 단둘에 불과하다. 그리고 그 두 용병단은 베로트의 주축으로 엄청난 인정을 받고 있는 상황이니 다섯 명이 감격하지 않을 수 없었다.

?

새로운 이주민 (3)

가온은 일을 하러 간 마을 사람들을 기다리면서 새 단원이 된 다섯 명과 많은 대화를 했다.

“식량 사정이 그렇게 안 좋습니까?”

“네. 특히 육류가 무척 부족합니다. 외성의 작은 목장에서 키우는 가축 만으로는 수요를 도저히 맞출 수 없거든요. 사냥을 하려고 해도 마기로 오염된 경우가 태반이라서 먹을 수가 없습니다.”

“사실 마음 같아서는 당장 밖으로 나가서 사냥이라도 하고 싶은데 근처에는 아예 씨가 말랐습니다. 설령 있다고 해도 이미 마화가 된 놈들입니다.”

“곡물 가격도 엄청 뛰었습니다. 목숨을 걸고 위험한 의뢰를 해결해 봐야 손상된 장비를 고치고 나면 손에 쥐는 돈으로는 마을 사람들이 사나흘 먹을 양밖에 살 수가 없어요.”

가온은 이들이 의뢰를 해결하거나 던전을 공략한 보상이 컸을 것으로 생각했지만, 에너지 이변으로 인해서 곡물 생산량이 크게 줄어들고 마수화가 되지 않은 동물이 급감하는 바람에 식량 가격이 비정상적으로 올랐다는 점은 생각하지 못했다.

“후유! 난리도 아니겠군.”

“그래도 우리 라기트 마을은 적은 양이라도 서로 나눠 먹으면서 버티고 있지만, 다른 빈민촌에서는 서로 뺏고 뺏기는 일이 수시로 벌어지고, 힘이 센 자가 약자를 강탈하는 일이 허다하게 발생합니다. 게다가 최근에는 죽은 사람이 나오면 나눠 먹는다는 소문이 나올 정도로 식량 사정이 더 악화되었습니다. 지금도 일자리가 없는데 사람들은 매일 수십, 수백 명이 들어오니…….”

인육(人肉)까지 거론되는 것을 보면 베로트의 식량 상황이 생각했던 것보다 훨씬 더 안 좋은 모양이다.

“그나마 용병들이 많아서 부산물을 처리하는 일자리가 꽤 많았는데, 지금은 바깥에 나가서 사냥을 하는 것도 어려워졌으니 상황은 갈수록 더 안 좋아지고 있어요.”

그렇게 대화를 하다 보니 사람들이 한두 명씩 돌아오기 시작했다. 이곳 사람들은 일찍 일을 시작해서 점심은 집에서 먹고 두세 시간은 쉰다고 했다.

사람들이 돌아오자 마을이 살아난 것처럼 시끄러워졌는데 집 근처는 조용했다. 마을의 기둥이나 다름없는 이들이 심각한 부상을 당했으니 다들 조심하는 것이리라.

“먹을 것은 있나?”

“……없을 거예요. 물로 배고픔을 달래면서 쉬다가 다시 일을 하러 갈 거예요.”

마리가 처연한 얼굴로 대답했고 다른 네 명 역시 안색이 좋지 않았다. 마을 사람들이 굶는 것이 마치 자신들의 잘못이라고 생각하는 것 같았다.

‘정말 가족 같은 정을 나누고 있네.’

결코 쉽지 않은 일이지만 실제로 이들은 마을 사람들을 피를 나눈 가족이라 생각하고 있는 것이다.

“그럼 내가 계약금을 주도록 하지요.”

“네? 계약금요?”

“다행히 설산 산맥을 넘어와야 하기 때문에 식량은 꽤 많이 챙겼습니다. 남는 곡물과 도축이 된 고기를 드리겠습니다.”

가온이 그렇게 말하면서 내놓은 것은 아이테르 차원에서 언젠가 구입했던 밀 빵 1천 개와 손바닥 크기의 육포 100장이었다.

‘100가구 정도라니 이 정도면 되겠지. 더 많이 내주고 싶지만 이목을 끌 수가 있어.’

식량 사정이 이렇게 좋지 않다면 주는 것도 조심해야만 한다. 밀가루나 도축이 된 고기가 아니라 조리가 필요하지 않은 빵과 육포를 내놓은 것도 다른 빈민가 사람들의 이목을 끌고 싶지 않아서였다.

“하압!”

요 몇 년 사이에 이렇게 많은 빵과 육포가 쌓인 모습을 본 적이 없었던 다섯 사람은 헛바람을 토했다.

“혹시 촌장이 있습니까?”

“불러올게요!”

막내인 게이브가 쏜살처럼 달려 나가더니 얼마 후 얼굴에 주름이 가득한 노인을 데리고 왔다.

게이브가 회복된 것에 놀란 것이 역력한 노인은 한쪽에 쌓인 빵과 육포를 흘끗 쳐다봤지만 이내 시선을 가온에게 돌리더니 대뜸 공손하게 절을 했다.

“라키트 마을의 촌장인 레갈이라고 합니다. 저희 마을의 자랑스러운 전사들을 구해 주셔서 정말 감사합니다!”

“운이 좋아서 치료할 수 있었습니다. 마을 사람들이 굶주리고 있다는 말을 들었습니다. 이 다섯 명이 우리 용병단에 가입하기로 해서 계약금을 주려고 했더니 마을 사람들을 위해서 먹을 것을 산다고 해서 대신 빵과 육포를 드리려고 합니다.”

“마을 사람들에게 얽매여서 제 갈 길을 가지 못하고 붙들려 있었던 이 다섯 전사들에게는 정말 잘된 일입니다. 그동안 일방적으로 신세만 진 사람들 모두 좋아할 겁니다. 염치는 없지만 이 선물은 고맙게 받겠습니다. 며칠 전에 아이를 낳은 산모를 비롯해서 열한 명이 먹을 것이 없어서 죽을 위기에 처했지만 우리가 할 수 있는 일이 없어서 너무 절망적인 상황이었습니다.”

촌장은 뭔가 오해를 하는 것 같았지만 깊게 파인 주름 사이의 작은 눈에는 진심이 가득했다.

촌장의 말을 들은 가온은 순간 결심했다.

‘이들을 아니테라로 이주시키자!’

마툰 차원에서 의뢰를 완수하려면 많은 시간이 필요하다. 그리고 언어부터 시작해서 이곳 사람들의 도움도 필수적이었다. 게다가 아니테라에는 휴먼족이 많이 부족했다.

하지만 촌장의 태도와 달리 마리를 비롯한 다섯 명의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 가온이 말하길 의뢰를 위해서 대륙 곳곳에 산재한 마신전이나 마계 던전을 찾아서 먼 길을 떠나야 한다는 사실을 잠시 잊고 있었기 때문이다.

“일단 사람들에게 이것들을 나눠 주시고 혹시 환자가 있으면 데리고 오십시오.”

“화, 환자요?”

“아! 촌장님, 우리 단장님이 저희를 치료해 주셨어요!”

마리의 말에 촌장은 순간 주름이 확 펴질 정도로 기뻐하더니 그 나이와 어울리지 않게 뛰어나갔다.

“촌장님, 빵과 육포를 나눠 주셔야지요!”

그 말에 발을 멈추었던 촌장은 빵과 육포보다는 아픈 환자가 먼저라는 생각이 들었는지 다시 밖으로 향했다.

“음식을 배분하는 건 마리와 네 사람이 맡아야겠습니다. 빠른 회복을 위해서라도 가볍게 움직이는 것은 괜찮으니까요.”

“그럴게요. 일단 가구원 수에 맞추어 빵은 한 명에 한 개씩, 그리고 육포는 네 명에 하나씩 나눠 줄게요.”

마리가 작은 빈 자루를 방구석에서 찾아서 안에 빵과 육포를 담기 시작하자 다른 네 사람도 빠르게 움직였다.

곧 마을에는 차례로 환호성이 터져 나왔지만 이내 조용해졌다.?

얼마 후 마리 일행이 사는 집으로 연신 사람들이 찾아왔다.

그 집으로 들어갈 때는 비틀거리거나 다른 사람에게 안겨 있던 사람들이 나올 때는 모두 힘이 있는 걸음으로 나왔는데 얼굴에 생기가 느껴졌다.

다행히 심각한 병을 앓고 있는 이는 없었다. 설령 있다고 해도 그동안 식량 사정이 워낙 열악해서 이미 사망한 상태라서 남은 사람들은 가온의 치료 마법이나 포션으로 충분히 치료할 수 있었다.

보통 굶주린 배를 물로 채우고 낮잠으로 피로한 몸을 쉬게 해 주는 것이 전부였던 시간이었지만 오늘은 달랐다. 다들 생기가 있는 얼굴로 소곤거리며 대화를 하면서 기쁨을 함께 즐겼다.

그렇게 점심시간이 끝나 가고 오늘 일이 있는 사람들이 다시 일터로 향했을 때 가온과 마리 일행 그리고 촌장을 비롯한 노인 세 명은 모습을 감추었다.

그리고 채 5분도 지나지 않아서 그들이 다시 나타났는데 하나같이 환희에 가득한 얼굴이었다.

그날 저녁, 마리 일행과 촌장을 포함한 마을의 원로들은 한 명이 열 집 정도를 맡아서 무언가 설명을 했고, 그날 밤이 다 가기 전에 라키트라고 불렸던 빈민촌의 사람들이 모두 증발했다.

하지만 하루가 다르게 늘어나고 있는 빈민들 문제로 골머리를 썩고 있는 베로트 시티의 수뇌부는 물론 그 누구도 그 사실에 주목하지 않았다.?

그저 우연이 마을에 들렀다가 빈집을 발견하고 차지한 새로운 빈민들이 기뻐했을 뿐이었다.

천국이나 다름없는 아니테라를 구경한 라키트 마을 사람들은 믿어지지 않는지 일부는 자신의 뺨을 치거나 살을 꼬집는 반응을 보였다.

“제 가족이 이런 곳에서 살 수 있다면 제 모든 것을 바치겠습니다!”

가장들은 모두 같은 마음이었다. 그렇기에 모두 가온의 권속이 되는데 전혀 망설임이 없었다. 노예가 되더라도 가족과 친지를 살릴 수 있다면 기꺼이 하겠다는 마음을 가지고 있었기 때문이다.

그들의 합류로 가장 기뻐한 주민은 바로 휴먼족이었다.

아무리 새로 건설된 신도시가 모든 종족이 어우러져 살도록 계획이 되었지만, 오랜 시간이 흐른 후라면 모를까 지금은 종족끼리 은근한 경쟁심이 있었다.

그런 상황에서 휴먼족은 상대적으로 인구가 적기도 했지만 능력 면에서 다른 종족에 비해 손색이 컸기에 누가 뭐라고 하는 것도 아니었는데 주눅이 들어 있었다.

그런 상황에 500여 명의 인간이 아니테라로 이주하기로 했으니 인구가 단번에 두 배가 되는 것이다. 그리고 그들 중에는 기존이 전사보다 월등하게 강한 실력자들이 스무 명이나 되었고, 이전에는 보기 힘들었던 노인이나 어린아이도 꽤 많았다.

그래서 지금은 통역 아이템을 사용할 수밖에 없었지만 휴먼족들이 모두 나서서 집을 함께 짓고 자신의 것을 나눠 주며 빨리 적응할 수 있도록 도와주었다.

물론 모둔이 새로운 이주민들을 위해서 다양한 지원 물품을 나눠 줬다. 의복과 식량 그리고 식기를 포함한 다양한 생필품을 지원한 것이다.

마툰에서는 생존이 최우선 목표였다. 그만큼 식량 사정이 열악했기 때문이다.?

성인 남녀들이 용병으로 활동하고 나름대로 일을 해서 벌어 온 돈이라고 해 봐야 마을 사람 전체가 사나흘밖에 먹을 수 있는 식량을 구하는 것이 전부였다.

하지만 이곳 아니테라는 뭐든 다 풍족했다. 먹을 것도, 입을 것도.?

마툰에서는 구경하기도 힘들었던 고기와 곡물 자루를 받을 때는 모두 넋을 잃었고 노인들은 눈물까지 흘릴 정도였다.

능력이 있고 일할 의지만 있다면 굶어 죽을 염려는 전혀 없었다. 아이들은 무상으로 교육을 받을 수 있었고, 노인들은 살아오는 동안의 경험을 후손에게 전수하는 일만 해도 생활에 부족하지 않게 지원을 받았다.

그렇게 기본적인 의식주가 해결되자 라키트 마을 출신들은 자신이 원하거나 적성에 맞는 직업을 얻었다.?

농부부터 공방 장인까지 다양한 선택이 이루어졌고 용병으로 활동하던 50명은 전단에 합류했다.

작은 빈민가 마을 출신이지만 지혜로운 촌장 덕분에 적극적인 지원을 받았기 때문에, 인구의 4푼에 해당하는 20명이 익스퍼트이거나 그에 근접한 실력자였고, 나머지도 꽤 노련한 용병들이었기 때문에 전단 훈련에 쉽게 적응했다. 그만큼 실전 경험이 많았다.

가장 실력이 뛰어난 전사는 돌레프로 그동안 라키트 마을 출신의 용병들을 이끌어 왔다고 하는데, 실력은 마리와 비슷하지만 전략 전술에 능하고 전사들을 지도, 육성하는 능력이 아주 뛰어났다.

그리고 그들을 포함한 성인들은 전부 기존 전단원들에게 마툰 공용어를 가르치는 데 투입되었다.?

비록 공용어를 알고 있는 엘프족과 드워프족이 있었지만 휴먼족보다는 수준이 낮았기 때문이다.

뇌를 잠깐 동안 활성화하는 비약의 도움으로 전사들은 빠르게 마툰 차원의 공용어를 익혔고, 새 이주민들 역시 아니테라의 공용어를 빠르게 익혔다.

그렇게 드워프족에 이어 휴먼족도 아직 인구수나 능력 면에서는 밀리지만 아니테라의 주축으로 제 역할을 하기 시작했다.

모둔을 통해서 새 이주민들이 빠르게 아니테라에 적응하고 있다는 사실을 확인한 가온은 반응이 가장 느린 드워프족이 걱정스러웠다.

‘3황자부터 만난 후에 바로 드워프족의 염원을 해결해 줘야겠어.’

드워프족의 가족들까지 데리고 온다면 부족한 인력 문제는 상당 부분 해결될 것이다. 아니, 기술 면에서 큰 진보를 이룰 수 있을 것이니 반드시 해결해야만 했다.

?

다이트 용병단

라키트 마을 사람들이 사라진 다음 날 저녁, 베로트 시티의 내성.

크고 작은 용병단들이 거점으로 사용하는 음식점 중에는 ‘고향의 바람’이라는 가게 앞에 가온이 나타났다.

“이곳이 다이트 제국 출신의 이계인들이 모이는 곳이군.”

해가 질 무렵이라서 이미 작은 음식점 안에서는 시끄러운 소음이 들려오고 있었다.

안으로 들어간 가온은 빠르게 실내를 훑었는데 빈 테이블은 보이지 않았다. 비교적 비싼 음식점이지만 베로트로 모여든 사람들이 워낙 많아서 이곳까지 꽉 찬 것이다.

잠시 밖으로 나가 다른 곳에서 저녁 식사를 하고 다시 올까 고민하던 가온의 눈에 다른 사람들과 이질적인 한 무리가 앉아 있는 테이블이 들어왔다.

‘저기군.’

가장 큰 테이블을 차지하고 앉은 일곱 명 중 네 명은 비슷한 방어구를 착용하고 있었는데, 다른 용병들과 다른 분위기를 풍기고 있었다.

‘넷은 기사, 셋은 마법사군.’

기사 중 한 명은 소드마스터 중급이었고 나머지 네 명도 익스퍼트 중급 이상의 실력자였다. 마법사 세 명은 7서클과 6서클로 특히 6서클 마법사는 놀랍게도 30대 초중반으로 보이는 여자였다.

뚜벅! 뚜벅!

가온이 가장 안쪽에 있는 테이블 쪽으로 걸어가자 실내가 갑자기 조용해졌다.

‘호오! 그새 자신의 무리를 규합했군.’

3황자와 5황녀는 동향인 이계인뿐 아니라 이곳 출신의 용병들까지 규합해서 용병단을 만들어 활동하고 있었다.?

가온이 막 테이블에 도달했을 때 가장 바깥쪽에 앉아 있던 중년 사내가 천천히 일어났다.

“그대는 누군가?”

입 모양으로 보아 탄 차원인이 확실했다. 분명히 공용어를 구사하고 있었기 때문이다.

“여기에 오면 파고르와 헤르나라는 이계인을 만날 수 있다고 들었습니다.”

“누, 누구냐?”

가온의 대답에 테이블에 앉은 일곱 명 모두 그를 주시했다.

“파고르 3황자와 조용히 할 말이 있습니다.”

“누구냐고?”

중년 사내가 버럭 소리를 지르며 검을 빼 들었을 때, 중간에 앉아 있던 마흔 살가량의 미남자가 한 손을 들어 그의 행동을 만류했다.

“이쪽으로 앉으시오.”

“고맙습니다.”

가온이 권하는 자리에 앉자 일곱 쌍의 눈이 다양한 감정을 담고 그에게 꽂혔는데, 그제야 안심을 한 것인지 다른 테이블에서도 자연스럽게 다시 대화가 재개되었다.

“내가 파고르요. 무슨 용건이오? 혹시 우리처럼 탄 차원에서 넘어왔소?”

가온은 파고르의 질문에 답하지 않고 여자 마법사에게 시선을 고정했다.

“그럼 이분이 헤르나 5황녀겠군요?”

“맞아요. 그대는 누구죠?”

“나는 가온이라고 합니다. 그대들처럼 차원 용병이기는 하지만 탄 차원 출신은 아닙니다.”

“……다른 차원의 용병이라. 다양한 차원에서 넘어오는 것을 보면 확실히 이곳이 차원 융합을 막는 데 중요하다는 거군.”

가온의 말에 파고르는 그렇게 말했지만 혼잣말에 가까웠다.

“두 분을 찾아온 것은 내가 받은 의뢰 때문입니다.”

“우리와 관련된 의뢰라고요?”

보석처럼 빛나는 인상적인 눈을 가진 헤르나 황녀가 관심을 보였다.

가온은 고귀한 핏줄을 이은 자들답지 않게 격식을 따지거나 오만한 태도를 보이지 않는 황자와 황녀에게 일단 호감을 품었다.

“그렇습니다.”

“음. 입 모양을 보니 확실히 탄 차원인은 아닌 것 같은데 우리에 대한 의뢰를 받았다니 내용이 너무 궁금하네요.”

굳이 신분을 밝히고 싶지 않아서 탄 차원 공용어가 아닌 한국어를 사용했는데, 헤르나 황녀가 그것을 알아챘다.

황녀의 말에 파고르 황자는 물론 다른 다섯 명도 이제 적의를 거둬들이고 가온에게 강한 관심을 드러냈다.

그러자 가온이 그동안 틈날 때마다 고심했고 벼리 등 전략에 밝은 사람들에게 조언을 구한 끝에 완성한 시나리오를 읊었다.

“내가 받은 의뢰는 다이트 제국의 파고르 황자와 헤르나 황녀를 조속하게 원래 차원으로 돌려보내라는 것입니다.”

“뭐라고?”

“네에?”

상상도 하지 못했던 내용이라서 그런지 파고르와 헤르나의 눈이 커졌다.

“그쪽 사정은 모르겠지만 두 사람의 지지와 조력이 없다면 대황녀가 제위를 계승하지 못할 것이며 제국애 극심한 혼란이 발생하고, 그 결과 차원 융합이 더욱 빠르게 진행될 거란 내용이 있었습니다.”

“……사실이었군.”

“안 그래도 걱정을 하고 있었는데 얼마 안 되는 사이에 아버님의 병세가 악화된 것 같아요!”

가온의 말을 믿지 않고 있었던 것으로 보이는 일곱 명 모두 큰 충격을 받은 얼굴이 되었다.

‘탄 차원에 관련된 의뢰가 뜨다니! 이런 일이 가능한 건가?’

믿기지 않으면서도 이성은 믿을 수밖에 없다고 판단하고 있었다.

사실 그들이 차원을 건너오기 전의 다이트 제국은 무척 위태로운 상황이었다.?

후계를 정하지 않고 절대적인 황권을 휘두르던 황제는 알 수 없는 병에 걸려 누운 지 3년이 넘어 황위를 노리는 세력들이 노골적으로 싸우는 상황이 되자 겨우 대황녀에게 자신을 대리하는 역할을 맡겼다.

대황녀는 능력이 출중했지만 문제가 있었다. 한미한 가문 출신인 모후가 일찍 사망해서 받쳐 줄 지지 세력이 동복동생들 외에는 없다는 것이다.

황자와 황녀의 호위를 겸해서 차원을 넘어온 시그넬 후작은 말도 안 되는 얘기지만, 가온이 받은 의뢰가 있을 수도 있다고 생각했다.

‘어릴 때부터 천재로 알려졌으며 기사단과 황실 마탑에서 인망이 높은 3황자 전하와 5황녀 전하가 곁에 있다면 대황녀께서 황위를 물려받을 가능성이 높지만, 두 사람이 이곳에 있는 동안 황제 폐하가 붕어하신다면 아론 공작과 같은 자들이 호시탐탐 황위를 노리고 있는 황자와 황녀 들을 부추겨서 결국 피바람이 불 수밖에 없어!’

다른 황자와 황녀의 배경이 되는 파벌들은 압도적인 전력을 갖추지 못해서 오히려 혼란이 가중될 수밖에 없었다.

황실에 피바람이 불면 당연히 제국의 무력을 책임지는 세력들도 심하게 흔들릴 수밖에 없었다. 입장을 정해서 전력을 기울여야만 했다.

안 그래도 도처에 던전이 생기고 갈수록 강력한 마수와 몬스터 들이 등장하는 상황에서 황위 계승 문제가 제대로 해결되지 않으면 당연히 세상은 혼란스러워질 것이고, 이 마툰 차원처럼 대부분의 국가가 무너지고 수없이 많은 희생자가 발생하는 참극이 벌어지고 말 수도 있었다.

하지만 여전히 이해가 안 가는 부분도 있었다.

‘우리, 아니 3황자 전하와 5황녀 전하께서는 더 중요한 의뢰를 수행 중인데 왜 이런 내용의 의뢰가 차원 의뢰로 나온 걸까?’

자신들이 받은 차원 의뢰의 내용으로 보아 이 모든 일의 주재자는 차원 융합을 막거나 늦추려는 목적을 가지고 있을 것이다.

그런데 더 중요한 일을 수행하고 있는 이들을 원래 차원으로 돌려보내는 차원 의뢰를 내리다니 이해가 가질 않았다.

주위를 둘러보니 다들 비슷한 생각인지 말없이 생각에 잠겼다.

그때 가온을 유심히 쳐다보면서 생각에 잠긴 것 같았던 헤르나 황녀가 벌떡 일어났다.

“생각났어!”

황녀의 말에 사람들은 놀란 감정을 숨기지 못하고 그녀를 주시했다.

“가온이 아니라 온 훈 경이죠?”

황녀가 그렇게 말하는 순간 가온은 자신도 모르게 얼굴을 일그러뜨렸다.

“어떻게 아셨습니까?”

“당신의 용모파기를 본 적이 있어요. 자유 기사로 소드마스터 상급에 해당하는 실력을 가졌으며 제국 근위기사단에 비견되는 강한 클랜 전력으로 5국 연합의 대형 던전들을 연속해서 공략하는 데 결정적인 역할을 했다죠?”

소드마스터 상급이라는 말에 중급 실력인 시그넬 후작의 눈이 커졌다. 자신보다 더 강자라고 보기에는 외모가 너무 젊었기 때문이다.

가온은 설마 황녀가 용병에 불과한 자신을 알아볼 줄은 몰랐기에 딱히 할 말이 없었다.?

정체가 밝혀졌으니 자신의 사기 행각도 발각된 것이나 다름없었기 때문이다.

“이젠 온 클랜이 아니라 아니테라 용병단입니다.”

“호오! 5국 연합에서 크게 활약한 온 클랜의 클랜장인 온 훈 경이라고? 나 역시 그대 얘기를 듣고 무척 흥분을 했었소. 아무리 바디체인지를 했다고 하지만 그렇게 젊은 외모에 그 실력이라니 감탄을 했지. 혹시 큰누님의 부탁을 받았소?”

더 이상 숨길 수가 없어 고개를 끄덕였다.

“아버지, 아니 황제 폐하의 병세가 악회되었나요?”

“그것까지는 모르겠습니다. 해저 던전을 공략해 달라는 의뢰를 완수한 제게 대황녀께서 협박을 하다시피 두 분과 관련된 의뢰를 하셨으니까요. 다만 메이슨 후작이 말하길 두 분이 없다면 대황녀의 신변이 위험해질 거라고 얘기했습니다.”

메이슨 후작까지 거론되자 사람들은 고개를 끄덕였다. 처음과 달리 지금은 진실을 말하고 있는 것이다.

“오빠, 어떻게 생각해요?”

황녀의 질문에 3황자의 짙은 눈썹이 지렁이처럼 꿈틀거렸다.

“돌아가야 할까?”

“가야지요. 하지만 최소한 우리가 맡은 의뢰는 완수해야 하지 않을까요? 이미 준비는 마쳤잖아요.”

“하지만 우리 용병단의 전력으로 마신 라케움의 신전과 추종자들을 말살하는 건 불가능해.”

그동안 이곳에서 허송세월을 한 건 아니다. 용병단까지 만들어서 기회만 엿보고 있었다.

“부족한 인력은 추가로 용병들을 구하고 빠른 마나 충전을 위해서는 마나 포션을 사용하기로 했잖아요. 그래서 4년 가까이 던전들을 공략하면서 재물과 포션을 비축해서 용병단을 키운 것이고요.”

“후유! 에너지 이변으로 제 실력을 발휘하기가 이렇게 힘들 줄은 몰랐지. 가지고 온 황금도 이렇게 가치가 없을 줄은 몰랐고. 그렇게 고생했는데 아직도 표면 의뢰를 해결할 정도의 재력이나 세력을 일구지 못하다니.”

가온은 황자가 말한 표면 의뢰가 뭔지 알 것 같았다. 물론 이들은 히든 의뢰까지 노리고 있지만 말이다.

“그거야 이곳의 에너지 이변과 황금의 가치가 폭락한 탓이지, 오빠나 우리의 능력이 부족해서가 아니에요.”

황자와 황녀도 놀고 만 있었던 건 아니었다. 끊임없이 던전을 공략해서 필요한 것들을 확보해 왔다.

그러고 보니 3황자는 익스퍼트 상급이 아니라 최상급이었고 5황녀도 여섯 번째 마력 링을 만든 상태였다.?

듣기로 차원 의뢰를 떠나기 직전에 익스퍼트 상급과 5서클에 도달했다고 했으니 이곳에서 4년에 가까운 세월을 보내는 동안 목숨을 걸었다는 증거였다.

“내가 돕겠습니다.”

첫 번째 계책이 실패했으니 혹시 몰라서 마련한 예비 대책을 따라야 했다.

“온 경이요? 혹시 클랜원들이 전부 왔나요?”

“전부는 아니지만 충분한 전력은 될 겁니다.”

“쉽지 않을 거예요. 마신 라케움의 신전은 77개에 달하고 직접 차원을 건너온 마족는 물론이고 대사제를 포함한 사제만 수천 명에 마인 전사는 수만 명이라고요.”

그렇게 많을 줄은 몰랐지만 그렇다고 해서 어려울 것 같지는 않았다.

“위치 정보가 확실하고 여러분이 돕는다면 가능합니다.”

상대의 자존심을 고려해서 돕는다는 조건을 붙였지만 그 정도 전력은 아니테라의 전력만으로도 충분히 말살할 수 있었다.

“좋아요!”

“기꺼이 온 경의 도움을 받도록 하지요.”

대황녀가 걱정되기는 하지만 5황녀와 3황자는 비록 히든 의뢰까지는 완수하지 못하지만 표면 의뢰는 가온의 도움을 받아서라도 완수하고 싶었다.

“그런데 어떻게 도와준다는 건가요?”

5황녀가 눈을 빛내며 물었다.

“그건 조금 후에 말씀드리겠습니다. 그 전에 보통 한 신전의 전력은 어느 정도입니까?”

“사도는 본전과 중요한 거점 지부에만 있고 보통은 대사제 한 명에 마족 사제 열 명, 그리고 마인으로 구성된 마전사 300명 정도가 평균적인 전력이오.”

이번에는 3황자가 대답을 해 주었다.

“실력은요?”

“마신의 사도는 마검사라고 생각하면 되는데 7서클에서 8서클 마법사의 실력을 가지고 있고, 대사제는 6서클 혹은 7서클 마법사에 해당하오. 사제는 5서클 마법사, 마전사는 조장급은 익스퍼트 초급, 마전사는 소드 유저 중급에서 상급 정도라고 보면 될 것이오.”

신전 지부가 77개나 된다는 점을 고려하면 굉장히 강력한 전력이다.

‘관건은 각개격파가 가능하냐 하는 것이네.’

지부가 공격을 당해서 전멸했다는 소식이 퍼져서 세를 모으기 전에 최대한 많은 신전 지부를 박살 내는 것이 중요했다.

“현재 귀측의 전력으로 처리할 수 있는 신전이 몇 개나 됩니까?”

자신의 패를 보여 주기 전에 상대의 패부터 확인해 보기로 했다.

“음. 변수만 없다면 절반 정도는 우리가 감당할 수 있을 것 같아요. 당연히 신전 지부만 상대하는 상황만 따진 거고요.”

차원을 건너올 때 챙겨 온 금전이나 조력자들이 있기는 했을 테지만, 전혀 기반이 없으며 모든 것이 부족한 세상에서 4년여 만에 77개나 되는 마신의 신전 지부 중 절반을 처리할 수 있을 정도로 전력을 끌어모았다니 정말 대단했다.

“그럼 우리가 나머지 지부를 맡도록 하지요. 대신 어차피 손발이 맞지 않아서 공동으로 신전을 처리하는 건 효율성이 떨어질 테니, 자체 전력으로 신전 지부를 공격하는 것이 좋을 것 같습니다.”

“저들이 불리함을 깨닫고 세를 모으면요?”

“그때는 함께 상대해야겠지요.”

“좋소. 그렇게 합시다.”

3황자는 더 고민하지 않고 가온의 제의를 받아들였다.

다이트 제국 측에서는 전혀 부담이 없는 제안이다. 어차피 자신들이 주체이기에 의뢰 보상은 고스란히 챙길 수 있는 것이다.

3황자는 순순히 마신의 신전 지부가 기록된 정밀 지도를 넘겼다.

“언제 시작할까요?”

빠른 시간에 최대한 많은 신전 지부를 처리하기 위해서는 공격 시기를 맞추는 것도 아주 중요했다.

“지금 추가로 실력 있는 용병들을 구하는 중이니 나흘 후부터 움직입시다.”

이제 양측이 어느 신전 지부를 맡을지에 대해서 논의만 하면 되는데 별 이견 없이 의견이 조율되었다.

?

드워프족 구하기

흙을 거의 찾아보기 힘들어서 풀이나 나무가 별로 자라지 못하는 수백 개의 암봉(岩峯)들로 이루어진 벨트레륨 산맥은 가온에게 귀속한 드워프족이 거주하던 곳이다.

당연히 생물체는 거의 서식하지 않았지만 수십, 수백 마리 규모의 와이번들이 곳곳에 자리를 잡고 있어서 인간들은 감히 접근할 수 없는 금지(禁地)에 해당했다.

지도와 나인테일 아이템을 이용해서 베로트에서 단숨에 벨트레륨 산맥으로 공간 이동을 한 가온은 눈앞에 보이는 곳이 허공이라는 것을 인지한 순간 투명 날개를 펼쳐 힘차게 날았다.

더 높은 상공까지 올라간 가온은 드넓은 산맥 전체를 살펴보다가 목적지를 찾았다.?

산맥이 본격적으로 시작되는 지점으로 검붉은 암봉들이 줄지어 이어진 지역이었다.

빠르게 날개를 흔들어 그곳으로 향한 가온은 한 암봉에 착륙했다. 그리고 대기하고 있었던 맹갈을 소환했다.

“헤루스, 이곳이 맞습니다!”

소환되자마자 주위를 둘러보던 맹갈이 환하게 웃으며 말했다.

“가족은 지하에 있습니까?”

“네. 그런데 입구를 찾으려면 한참 이동해야 할 겁니다. 저희 일족의 지하도시는 숲과 산맥의 경계에 있습니다.”

“입구를 지키는 자들이 있을 수 있으니 불편하더라도 잠깐 내게 안기시오.”

“안기라고요?”

맹갈이 곤혹스러운 얼굴을 했지만 가온은 그를 등 뒤에서 안고 다시 날아올랐다.

맹갈은 처음에는 엄청 긴장했지만 가온의 비행이 안정적이라 곧 진정했고, 얼마 후 거대한 숲이 끝나는 지점과 연결된 한 암봉의 기슭을 가리키며 흥분했다.

“저깁니다!”

맹갈이 가리킨 곳은 거대한 바위 세 개가 절묘하게 겹쳐져 문처럼 보였다. 주위에 사제 복장을 한 여섯 명과 트롤 20마리가 돌아다니고 있었는데, 트롤은 구울이 아니었다.

‘구울만 다루는 것이 아니었군. 이러니 인간과 아인종이 밀릴 수밖에.’

마신 테라르의 사제들은 구울뿐 아니라 트롤까지 정신 지배를 통해서 부리는 능력이 있었다.

가온은 일단 사제와 트롤을 해치울 생각으로 무형인을 만들었다.

무형인은 영력으로 눈에 보이지 않는 투명한 날을 만드는 영술로 세 개의 휘어진 날이 균형을 이루어 접합된 형태로 날의 길이는 1미터에 달했다.

원래 무형인 스킬은 목표를 지정하고 무형인을 날리는 것이지만, 가온은 수련을 통해서 무형인을 염력으로 회전시키고 조종하는 데 성공했다.

영력으로 만들어졌기 때문에 고속으로 회전을 하면서 파공성 없이 빠르게 날아간 무형인은 입구에서부터 일정한 거리까지 규칙적으로 오가면서 후각과 시각으로 주위를 살펴보는 트롤과 달리 방만한 태도로 소곤거리거나 연공을 하는 것 같은 사제 여섯 명의 목을 순식간에 날려 버렸다.

무형인의 비행 속도가 얼마나 빠른지 트롤들은 사제들의 목이 떨어져 나갈 때까지 그 사실을 전혀 알아차리지 못했고 하나둘 목이 잘렸다.

그 모습에 가온은 무척 뿌듯했다.

‘생각보다 위력이 강력하네.’

염력으로 무형인을 조종한 가온은 환하게 웃었다. 그동안은 주로 마나탄을 많이 사용했지만, 앞으로는 무형인을 사용해야 할 것 같았다. 일단 눈에 보이지 않고 파공성도 없어서 암습을 할 때는 아주 효율이 뛰어났다.

생각보다 영력 소모도 많지 않았다. 무형인을 만들고 고속으로 회전시키는 데 필요한 영력은 대략 1만 정도였지만 조종은 염력으로 가능했기 때문이다.

그렇게 보이지 않는 칼날로 입구를 지키는 사제들과 트롤들을 쓸어버린 가온은 아니테라에서 대기하고 있던 전단원들을 불러냈다.

상대의 전력을 모르는 상황이라서 굳이 처음부터 많은 전력을 동원할 필요가 없었고, 은밀하고 빠르게 움직여야만 했기에 대전사장 20명과 아레오를 포함한 마법사 여섯 명 그리고 아나샤가 전부였다.

그리고 지하 도시의 지형을 꿰고 있는 드워프족의 경우 맹갈 외에 대전사장 네 명이 추가로 소환되었다.

“자, 이제 진입합시다!”

가온의 말에 맹갈 등 드워프 전사들이 앞장서서 조심스럽게 입구로 들어갔는데, 이미 카오스 등 정령들이 먼저 들어간 상태였다.

정령들이 파악한 드워프족의 지하 도시는 잉겔트보다 네 배는 더 컸는데, 작은 규모의 제철소와 제련소 그리고 대형 공방 건물들이 있었다.

도시에는 대략 5천에 달하는 드워프족이 거주하고 있었는데, 성인인 2천여 명은 마신 테라르의 추종자들에게 감시를 받는 상태에서 제철소에서 쇳물을 뽑아내거나 제련소에 비철금속을 제련하고 또 대장간을 겸한 공방에서 무기를 만들고 있었다.

다행히 입구를 지키는 놈들을 믿는지 지하 도시의 입구에는 따로 배치해 둔 병력은 없었다.

지하 도시가 훤히 보이는 내부의 입구에 도착한 가온은 내부 상황을 말해 준 후 의견을 듣기로 했다.

“잉겔트에서 한 작전처럼 해가 진 후에 움직이는 것이 낫지 않을까요? 드워프족이 작업을 하는 상태에서 기습을 가하면 자칫 휩쓸려서 피해를 입는 경우가 나올 것 같아요.”

시르네아의 의견에 다들 같은 생각인지 이견은 없었다.

그때 맹겔이 입을 열었다.

“하지만 문제가 있습니다. 지금도 이전과 같다면 놈들은 밤에도 교대로 작업을 시킬 겁니다.”

“교대로 작업을 한다고요?”

“네. 용광로의 불은 한 번 꺼뜨렸다가 다시 붙이려면 많은 목탄이 필요합니다. 목탄을 만들려면 많은 시간과 노력이 필요하고요. 그래서 놈들은 저희 일족을 둘로 나누어서 교대로 일을 시켰습니다.”

상황이 그렇다면 굳이 밤까지 기다릴 필요가 없었다.

“일단 유리한 점은 잉겔트와 달리 우리 도시에는 천장과 벽에 박은 발광석의 숫자가 적어서 어둡기 때문에 소리를 내지 않으면 은밀하게 움직일 수 있다는 것입니다. 하지만 공격을 받는 순간 놈들이 저희 일족을 해칠 수 가능성이 있습니다. 밖은 몰라도 용광로가 있는 작업장들은 무척 위험해서 놈들이 죽기를 각오하면 큰 사고가 발생할 수도 있습니다.”

맹겔의 말에 다른 드워프 전사들의 안색이 창백해졌다.

마족이나 마인이라면 가망이 없다고 생각하면 분풀이로 일족을 용광로에 밀어 넣거나 해칠 수 있었기 때문이다.?

만약 그런 상황이 벌어진다면 소드마스터인 자신들도 일족들을 제대로 구해 낼 자신이 없었다.

“그럼 이렇게 합시다.”

가온은 자신이 제철소와 제련소 그리고 대장간을 합쳐 놓은 대형 작업장을 맡기로 하고 다른 구역은 사람들에게 맡겼다.

“헤루스, 혼자 처리하기에 너무 넓은 장소가 아닐까요?”

시르네아가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 꽤 많은 드워프족이 일하고 있는 만큼 사제와 마전사 들의 숫자도 많을 것이 분명했기 때문에 걱정이 된 것이다.

“은신 스킬을 가진 건 나밖에 없잖아. 그리고 투명 날개가 있으니 빨리 이동할 수 있고. 그러니 드워프족이 포함된 전사 다섯 명에 마법사 한 명이 조를 이루어서 구역을 나누어서 맡아.”

사람들은 가온이 혼자 너무 고생을 하는 것 같아서 면목이 없었지만 더 나은 방도가 없었기에 그러기로 했다.

가온은 사람들에게 드워프족의 거주 지역과 마신의 사제와 마전사 들이 쉬고 있는 건물 등을 맹갈 일행이 그린 지도에 표시해 주었다. 그리고 각 조가 맡을 영역을 드워프들의 조언을 통해 정했다.

“자, 움직입시다!”

사람들이 빠르게 흩어지자 가온은 날개를 활짝 펴고 날아올랐다.

작은 용광로 두 기가 전부인 대형 작업장 안은 뿌연 증기로 흐릿했고 동시에 엄청나게 더웠다.

하지만 열려 있는 문을 통해 날아 들어온 가온은 화속성에 강한 내성도 있었고 외피부가 된 파르 덕분에 괜찮았다.

안에는 근육질의 상체를 드러낸 드워프족들이 쉴 새 없이 숯을 나르거나 송풍기로 열을 올리고 있었고, 일부만이 용광로의 옆쪽에 세운 철 구조물 위에 올라가서 용광로 안에 긴 봉을 집어넣어서 온도를 체크하고 있었다.

그리고 다른 한쪽에서는 벽돌을 만드는 틀처럼 생긴 거대한 틀에서 굳은 철괴들을 빼 한쪽으로 옮겨 쌓고 있었고, 또 다른 한쪽에서는 검이나 도 혹은 창 형태의 틀에서 굳은 쇳덩어리를 꺼내어 모루에 대고 망치로 두들기거나 화로에 넣어서 달구고 있었다.

어떤 용도인지는 알 수 없지만 마신 테라르의 추종자들은 대량으로 무기가 필요한 것 같았다.

‘단원들과 같이 움직이지 않기를 잘했네.’

마족 사제 열 명이 제철소 입구와 안쪽에 각각 다섯 명씩 앉아서 얘기를 나누거나 자는 건지 연공을 하는지 모르겠지만 눈을 감고 있었다.?

또한 각 공정마다 무기를 찬 마전사 두세 명이 채찍을 들고 작업을 감시하는 한편 독려하고 있었다.

‘카우마, 바람의 막으로 아무런 소음도 빠져나가지 못하게 해 줘. 녹스는 안쪽에 있는 사제들을 수면독으로 재워 버리고 카오스는 입구에 있는 사제들을 처리해.’

가온은 무형인을 만들었다. 사실 무형인의 위력과 효용을 확인하고 대형 작업장을 혼자 맡겠다고 한 것이다.

가온은 영력으로 만든 무형인이 고속으로 회전하기 시작하자 염력으로 조종했다.

실내가 고열의 증기로 인해서 시야가 20여 미터 정도밖에 확보되지 않은 상황도 무척 유리했다.?

파공성을 내지 않고 고속으로 회전하면서 날아간 무형인을 마전사들이 인지하는 순간은 목이 몸통에서 떨어질 때밖에 없었다.

투명화 스킬을 펼쳤기에 가온도 보이지 않고 무형인도 보이지 않는 상황에서 목이 잘리고 그 단면에서 피가 솟구치는 모습을 본 드워프족들은 비명을 지르며 몸을 웅크리거나 피할 곳을 찾아 달리자 제철소는 그야말로 아비규환이었다.

하지만 상황을 주재할 사제들은 가온이 움직인 직후에 이미 중독이 되어 곯아떨어졌거나 카우마가 카오스의 지도로 받아서 만든 초고열의 영역에 갇힌 상태로 제대로 마법도 펼치지 못하고 순식간에 미라처럼 말라 버렸다.

가온은 잠든 사제들을 대상으로 마나 탐식을 펼쳐 마기와 사마기는 물론이고 정혈까지 모조리 흡수해 버렸다.

그 모든 과정이 끝나는 데는 겨우 5분밖에 걸리지 않았다. 가온은 투명화 마법을 풀었다.

“나는 맹갈, 오트렐, 베언 대전사장의 부탁을 받고 여러분을 구하러 왔습니다. 잠시 이곳에서 기다리면 우리 아니테라 용병단이 마족의 추종자들을 모조리 해치울 테니 조용히 있다가 신호를 하면 밖으로 나오십시오.”

아무것도 보이지 않는 상황에서 자신들을 감시하고 채찍질로 작업을 독려하던 마인 전사들이 차례로 목이 잘리는 광경을 목격한 드워프족은 큰 충격을 받았지만, 가온의 입에서 흘러나오는 대전사장들의 이름에 어느 정도 안정을 찾을 수 있었다.

순식간에 대형 작업장을 정리한 가온은 채굴한 광석들을 나르는 등의 관련 작업을 하고 있는 드워프들을 찾아다니면서 그들을 감시하는 사제와 마전사 들을 차례로 해치웠다.

단원들의 실력이 뛰어난 만큼 작전을 개시하고 10여 분이 흐르고 나서야 지하 도시 곳곳에서 무기끼리 부딪치는 금속성과 비명이 들려오기 시작했다.

자신이 맡은 구역을 깔끔하게 정리한 가온은 그럴 리는 없지만 혹시 밀리거나 위험한 곳이 있을까 봐 투명 날개를 이용해서 빠르게 비행했다.

그런데 만약 그러지 않았다면 후회를 할 뻔했다.

‘대사제!’

거대한 박쥐 날개로 빠르게 비행을 하면서 마기로 이루어진 마검을 휘두르고 있는 자가 있었다.

놈을 상대하는 조는 예하가 포함되어 있었는데 단원들은 마법사를 가운데 두고 오러 블레이드를 사용해서 순간 이동이라고 해도 좋을 정도로 빠르게 날아다니는 대사제를 상대하고 있었다.

대사제의 비행술은 가온의 그것보다 훨씬 고명했다. 빠르게 직선으로 날아가다가 수직으로 꺾어 위아래로 이동하거나 누가 끌어당기는 것처럼 순간적으로 이동하는 비행술이었다.

마검도 기이했다. 마치 채찍처럼 자유자재로 휘거나 길이가 변했다.

그 바람에 마법사를 제외하면 모두 소드마스터이고 오러 블레이드를 사용하고 있지만 그럼에도 잔상을 남기며 빠르게 이동하는 대사제를 제대로 공략하지 못하고 있었다.

속도도 속도지만 대사제는 아니테라 전단원들에게 수시로 저주를 걸어서 움직임을 둔화시키거나 감각의 혼란을 야기했기 때문에 소드마스터들이 밀리는 것이다.

예하의 조에 소속된 마법사가 상황을 타개하려고 다양한 마법을 구현하고 있지만 상대가 너무 빨라서 큰 효과가 없었다. 그저 단원들에게 헤이스트 마법이나 위험하다 싶을 때 배리어 마법을 거는 정도가 최선이었다.

‘쯔쯧! 오러 블레이드가 만능은 아닌데.’

뭐든 잘라 버린다는 오러 블레이드면 뭘 하나. 상대를 맞히지 못하면 아무 소용이 없었다.

?

마신전 깨기

마법사와 소드마스터도 곤란해하는 마족 대사제지만 가온에게는 놈을 해치울 아주 효과적인 공격 스킬이 있었다.

‘무형인! 스킬 강화!’

가온은 혹시 몰라서 스킬 강화로 무형인의 위력을 배가시켰다.?

갑급 선술이라서 S급에 해당하는 무형인은 무려 100만에 가까운 영력이 필요했지만 전혀 아깝지 않았다.

영력으로 이루어진 날이 더욱 두꺼워지고 길어져서 세 날의 길이는 무려 2미터에 달했다. 그런고로 회전을 하는 무형인의 살상 반경도 4미터나 되었다.

마침 소리를 듣고 아나샤가 달려오기에 그녀에게 의념을 보냈다.

“홀리필드!”

아나샤는 아예 단원들까지 포함해서 직경이 50미터나 되는 공간을 신성력으로 채워 버렸다.

침입자 중 성기사나 사제가 있을 거라고는 전혀 생각하지 않았던 대사제의 날갯짓이 순간적으로 느려지는 순간 고속으로 회전을 하는 무형인이 놈을 향해 날아갔다.

“허업!”

파공성이 전혀 나지 않았음에도 위기를 감지한 대사제가 마법을 사용했는지 몸이 흐릿해지는 순간 무형인이 놈의 몸을 세로로 갈라 버렸다.

투둑!

머리부터 사타구니까지 세로로 잘린 대사제는 비명조차 지르지 못했다.?

그리고 놈을 중심으로 압축되는 신성력이 절반으로 갈라진 사체를 감싸 버렸다.?

아나샤는 이제 홀리필드의 크기를 마음먹은 대로 줄이거나 늘일 수 있는 경지였다.

가장 상대하기 곤란한 대사제가 척살되는 순간 드워프족의 보금자리를 빼앗고 그들을 노예로 부리던 마신 테라르의 사제와 추종자 들이 말끔하게 사라졌다.

그리고 전사들을 잃고 마신의 추종자들에게 노예 취급을 받았던 드워프족은 안전하고 풍요로운 안식처를 얻을 수 있었다.

* * *

죽음의 마신이라는 이명을 가진 라케움의 신전은 대륙 중부 곳곳에 산재하고 있었는데 크게 보면 원을 이루고 있었다.?

가온은 그중 가장자리 부분에 있는 45개의 신전 지부들을 맡기로 했다.

3황자 측은 이동의 어려움을 들며 몇 번이나 가능한지 확인했지만 가온은 책임을 지기로 했다.

그렇다고 무료로 그들을 돕는 것은 아니다. 3황자와 5황녀의 신분을 걸고 황실 비고의 세 가지 아이템을 약속받은 것이다.

거리가 가까운 신전들만 처리하면 되는 3황자 측 입장에서 보면 손해 볼 것이 전혀 없는 계약이었다.?

77개에 달하는 마신의 신전 중 가온이 45개를 맡기로 했는데, 하나라도 실패하면 굳이 보상을 주지 않아도 되는 조건이었기 때문이다.

파고르와 헤르나가 4년 동안 이 마툰 차원에서 일군 세력은 익스퍼트 180명을 포함해서 전사 500명과 마법사 30명이나 되었다. 거기에 마신의 추종자들로부터 공격을 당해서 신전을 잃고 떠돌아다니는 방랑 사제 여섯 명도 있었다.

무엇보다 그 세력의 상층부에는 소드마스터 중급의 시그넬 후작을 포함해서 다이트 제국 기사단 출신의 기사들이 있었으며 5황녀가 몸담고 있는 황실 마탑의 7서클 마법사 한 명과 황녀를 포함해서 6서클 마법사가 둘이나 있어서 전력이 막강했다.

거기에 더해서 그동안 던전을 공략해서 얻은 재원으로는 500명 규모의 용병단 두 곳과 1년 계약을 맺었고 마나 포션을 닥치는 대로 사들였다.

그렇게 준비를 마친 3황자 측은 가온과 약속한 날부터 마신 라케움의 추종자들을 공격하기 시작했고 이틀 간격으로 다섯 곳을 정리하는 데 성공했다.

다른 자들은 문제가 될 것이 없었지만 광역 저주 마법으로 전력을 약화시키거나 박쥐 날개로 빠르게 날아다닐 수 있는 대사제를 상대하는 것은 좀 어려웠다. 그래서 3황자와 소드마스터인 시그넬 후작, 7서클 마법사인 라단을 포함한 열 명 정도가 놈을 따로 상대해야만 했다.

“피해 상황은?”

호위 기사가 내민 물수건으로 얼굴에 달라붙은 피를 닦던 파고르는 마법으로 부상자들을 치료하고 난 후에야 자신에게 다가오는 헤르나에게 물었다.

한번 저주에 걸리면 저주를 건 자를 죽이더라도 바로 해주가 되는 것이 아니기 때문에 약화된 전력으로 나머지 놈들을 상대하다 보면 어쩔 수 없이 피해가 발생했다.

그나마 방랑 사제 여섯 명을 영입할 수 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 매번 큰 피해를 입었을 것이다.

“고용한 용병단 측의 피해 상황은 파악하지 못했지만 우리 다이트 용병단에서 전사 넷이 죽었고 42명이 중경상을 입었어요.”

파고르는 헤르나의 대답에 이맛살을 찌푸렸다.

“갈수록 사상자가 늘어나네. 그럼 우리 용병단에서만 지난 열흘 동안 발생한 사망자가 25명이군.”

“다른 지부들이 공격을 받고 있다는 소식이 전해져서 대비가 철저한 탓이에요. 아무튼 거기에 치료를 마쳤음에도 더 이상 전투가 불가능한 신체 손상을 입은 자가 벌써 45명이에요.”

더 이상 전투에 합류할 수 있는 인원이 70명이나 된다. 6서클에서 7서클 마법사에 해당하는 대사제가 이끄는 사제와 마전사가 머무는 신전 다섯 개를 완전히 박살 낸 것치고는 양호한 피해였지만, 자신들의 전력과 대비하면 15%에 가까운 전력 누수가 발생한 것이다.

“후유! 한 일주일 정도는 단원들을 쉬게 해 주고 전력을 정비해야겠어. 장기 계약한 용병단 측에 쓸 만한 인재가 있으면 영입을 해서 전력도 보충해야 하고.”

“나도 같은 생각을 했어요. 내가 처리할게요.”

“그나저나 우리가 이 정도면 이동할 거리가 먼 아니테라 용병단은 아주 고전을 하겠네.”

“우리 차원에 알려진 전력만 생각하면 우리보다 훨씬 막강할 테지만 오빠 말대로 이동이 관건이에요. 우리 차원처럼 상설 텔레포트 마법진이 활성화된 것이 아니니까. 라친다 정보 길드를 통해서 한번 알아볼까요?”

“그래. 수고 좀 해 줘.”

파고르의 허락이 떨어지자 헤르나 황녀가 전장에서 벗어난 곳에서 통신을 하고 있는 이들을 향해 달려갔다.

마툰 대륙의 중북부 지역에서 사람들이 아무런 의심 없이 믿는 말이 있었다.?

언제 어느 곳이든 사람이 있는 곳이면 반드시 한 명 이상은 라친다 정보 길드 소속이라는 말이다.

그만큼 라친다 정보 길드는 수많은 정보원을 보유하고 있으며, 그들이 그물망처럼 촘촘한 정보망을 형성하고 있었다.

게다가 이번에 다이트 용병단이 공식적으로 마신 라케움의 신전과 추종자들을 말살하겠다고 공언하고 베로트를 떠났기 때문에 라친다 측에서는 양해를 구하고 중진에 해당하는 정보원 세 명을 동행시켰다.

그들은 본부와 연락이 가능한 통신 수단을 가지고 있기 때문에 마신 라케움의 추종자 측의 동향을 즉각 파악할 수 있어서 다이트 용병단 측에도 큰 도움이 되고 있었다.

그렇게 라친다 정보 길드 측 인사를 만나러 간 헤르니가 다시 돌아왔는데 낯빛이 아주 이상했다.

“왜? 설마 온 클랜, 아니 아니테라 용병단이 전멸하기로 한 거야?”

“그, 그게 아니라 좀 이상해서…….”

“뭐가? 왜 그러는데?”

“방금 전까지 라친다 정보 길드의 본부에서 파악한 바로는 아니테라 용병단이 오늘 이 시각까지 총 22개의 신전 지부를 말살했대요. 믿어져요?”

“…….”

헤르나의 말에 평소 놀라는 법이 없었던 파고르가 입만 벌리고 아무 말도 하지 못했다.

“라친다에서도 믿을 수가 없어서 추가로 정보원을 파견해서 확인했대요. 마신의 추종자들은 물론 신전 건물까지 모조리 사라졌대. 멀리 떨어진 곳에 숨어서 현장을 목격한 자들에 따르면 전투가 시작되고 채 30분도 지나지 않아서 추종자들은 모조리 죽어 버렸고, 그 직후 눈을 뜰 수 없을 정도로 강한 돌풍이 불었는데, 돌풍이 사라진 직후에는 신전 건물이나 시체들은 물론이고 아니테라 용병단까지 사라졌대요.”

“그, 그게 말이 되나?”

“라친다 측에서는 아니테라 용병단이 바람 속성의 최상급 정령사를 보유하고 있고, 세상에 알려지지 않은 초대형 이동식 텔레포트 마법진 아이템까지 소지한 것으로 추측하고 있어요.”

“으음. 그 실력으로 그동안 숱한 던전을 공략했고 차원 의뢰도 몇 건 완수했을 것을 생각하면 보상이나 갓상점을 통해서 그런 아이템을 획득했을 가능성이 없지는 않은데, 우리와 너무 비교가 되니 좀 허탈하네.”

“맞아! 이 감정이 허탈한 거구나. 처음 느껴 보는 감정이라 정체조차 몰랐어요.”

정말 허탈했다. 지난 4년 동안 노력한 결과를 바탕으로 자신들이 기를 쓰고 거둔 성과는 이제 막 차원을 건너온 온 클랜, 아니 아니테라 용병단의 그것에 비하면 너무 초라했기 때문이다.

“벌써 목표의 절반 정도를 처리했다니…….”

파고르 역시 허탈하기는 마찬가지인 것 같았다.

“대체 하루에 몇 개씩 처리한 거지? 열흘 만에 22개면 하루에 최소한 두 곳을 처리한 거네.”

그렇게 생각하니까 더 황당했다.?

아니테라 용병단이 맡은 신전 지부들보다 거리가 훨씬 더 가까운 곳들임에도 이동하는 데만 꼬박 하루 이상이 걸렸기 때문이다.

“라친다에서 파악한 아니테라 측의 전력은 어때?”

“무시무시해요. 총인원이 500명 정도인데 소드마스터만 최소 열 명이에요. 성자나 성녀급의 사제도 있고 정령사와 마법사만 합해서 100명 정도래요.”

“성자급의 사제까지 있다고?”

“응. 그렇게 말했어요. 멀리 떨어진 곳에서 봤지만 광역 힐을 너무나 자연스럽게 구사하는 여사제가 있다고요.”

성자급의 사제는 또 어떻게 영입을 한 건지 모르지만 정말 굉장한 전력이다.

“아무튼 우리도 힘을 내야겠군.”

“하지만 우리는 이게 최선이에요, 오빠. 더 이상 무리하면 피해가 커질 거예요.”

“맞아. 그렇겠지. 하지만 이대로 일이 진행된다면 우리의 존재 가치가 너무 떨어져.”

헤르나는 더 이상 오빠의 말에 반응하지 않았다. 허탈한 마음에 더해서 3황자의 말대로 자존감이 심하게 낮아진 것이다.

* * *

파죽지세였다. 아니테라 용병단은 지난 열흘 동안 하루도 쉬지 않고 매일 두세 개의 신전 지부를 완전히 말살했다.

전투 경험을 위해서 전사장들뿐 아니라 상급과 중급 전사까지 교대로 소환했고, 아니테라와 시간의 흐름이 달라서 피로가 쌓일 염려가 전혀 없었다.

가온은 오직 대사제나 사도만 처리했는데 투명화 스킬에 무형인 선술만 사용했다.?

덕분에 투명화 스킬은 2레벨이 되었고 무형인 선술도 2성이 되어 여섯 개의 투명한 날을 만들 수 있었고 조종할 수 있는 거리 역시 60미터로 늘어났다.

물론 가온은 매번 스킬 강화를 사용해서 무형인의 위력을 높였다.?

굳이 영력을 아낄 필요가 없었고, 고위급 마족에 해당하는 사도나 대사제라는 존재는 절대로 경시할 수 없는 능력을 지니고 있어서 확실하게 처리하려고 한 것이다.

그렇게 가온이 가장 강력한 능력을 가진 대사제나 사도를 처리했으니, 나머지는 단원들에게는 상대도 되지 않았다.

가온은 다이트 용병단과 동시에 작전을 개시한 지 보름이 지났을 때 아니테라 전단은 35개나 되는 마신 라케움의 신전 지부를 박살 냈다.

이제 목표까지는 불과 10개의 신전 지부밖에 남지 않았다.

‘이거 쏠쏠하네.’

신전 지부에 보관하고 있는 다양한 물품과 처치한 마족 사도와 대사제부터 얻는 전리품을 제외하고도 지부 하나를 없애면 보상으로 명예 포인트가 10만이 주어졌다.

‘거기에 10만이라는 신성력까지.’

덕분에 보름 동안 350만에 이르는 명예 포인트와 신성력을 얻을 수 있었다.

무엇보다 좋은 점은 그 보상을 자신만 얻는 게 아니라는 것이다.?

단원들도 공헌도에 따라서 던전 공략에 준하는 명예 포인트를 획득했다.

덕분에 시르네아와 예하 그리고 헤르나인 등 일족의 수장들은 전사의 가족들로부터 다음 작전에는 자신들을 불러 달라는 청탁까지 받고 있다고 했다.

그건 마법사나 정령술사 그리고 영술사도 마찬가지였다. 그들 역시 명예 포인트와 함께 갓상점을 이용할 수 있는 권리를 얻었기 때문이다.

그러니 사기는 충천했고 그 영향으로 아니테라 주민들의 분위기도 훨씬 더 밝아졌다.

다만 아쉬운 건 신전 지부에는 가온과 견줄 수 있는 강자가 없었기 때문에 레벨업을 할 수 없다는 사실인데, 그건 어느 정도 포기하고 있었다.

‘아쉬울 건 없어. 내가 어려워할 상대가 없는 편이 더 좋지. 다만 이제부터가 문제야.’

지금까지 말살한 신전 지부는 비교적 규모가 작았지만 남은 지부들은 규모가 두세 배는 더 컸다.

특히 산악 도시에 자리하고 있는 로레룸 지부는 단순한 지부가 아니라 지역 본부에 해당했다. 마툰 차원에서 가장 먼저 세워진 라케움의 신전이다.

라친다 정보 길드에서 제공한 정보에 의하면 이 신전에는 상주하는 사제만 해도 200명에 달하고 마전사도 1천 명에 달한다고 했다.?

거기에 라케움이 죽음의 마신이라는 이명을 가져서 그런지 도시를 장악할 때 놈들과 맞서 싸우다가 죽은 인간과 아인종 전사들의 사체로 만든 스켈레톤과 좀비 들이 가득하다고 했다.

라친다 정보 길드와 장기 계약을 맺은 다이트 용병단의 도움으로 가온은 마신 라케움의 신전 건에 한해서 무상으로 정보를 제공받을 수 있었다.

‘무엇보다 그곳이 중요한 이유는 신전이 세워지기 이전에는 수많은 검술관과 마탑 지부가 난립했을 정도로 마나가 짙은 곳이었다고 했어.’

지금은 그 어떤 곳보다 마기가 짙은 곳이라고 알려진 것을 보면 예상이지만, 그곳 역시 잉겔트처럼 지표에 가까운 지하에 영맥이 있을 확률이 높았다.?

흡발석과 마법진을 이용해서 영력을 마기로 바꿔 방출하는 것일 터다.

일단 조사를 해 보면 알게 될 것이다.

‘로레룸부터는 언데드를 활용해 볼까?’

스켈레톤이나 좀비라고 해서 무시할 수가 없었다. 숫자가 수만 마리에 이르는 데다가 언데드 대부분은 정확하게 머리를 부숴야만 소멸하는 존재였기 때문이다.

‘게다가 좀비는 시독(屍毒)까지 가지고 있어서 더욱 위험해.’

그러고 보니 알테어의 근황이 궁금했다.

?

마신전 깨기 (2)

오랜만에 알테어에게 의념을 보냈다.

-네, 주인님.

‘어떻게 되어 가?’

-이제 신상에 제 혼이 안착되었습니다. 아니테라 시간으로 사나흘 정도면 움직일 수 있을 것 같습니다.

‘잘됐네. 금방 활동하게 해 줄 테니까 기대해.’

-하하하. 알겠습니다. 주인님이 명령을 내리실 때까지 드래곤 아공간에 넣어 두신 설인 사체를 구울로 만들어도 될까요?

‘내가 각인을 바꾼 구울킹들을 활용하면 되는 거 아닌가?’

-안 됩니다. 저는 주인님께 귀속된 존재이기 때문에 구울킹들은 제 명령을 제대로 따르지 않을 겁니다. 차라리 아직 제련이 안 된 설인 사체를 마법진을 이용해서 구울로 제련하는 편이 나을 것 같습니다.

그런 문제가 있었다.

‘그럼 구울킹을 제외한 설인 구울들은 가능한 거 아니야?’

-네. 가능하기는 한데 괜찮으세요? 숫자가 엄청나던데요.

‘당연히 괜찮지. 어차피 내 전력이잖아.’

-그럼 일단 각인부터 바꾸겠습니다. 그렇게 되면 아니테라 시간으로 열흘 정도면 제 명령만 따르는 구울로 만들 수 있습니다.

‘그래. 그렇게 해. 그때 부를 테니까.’

이틀 정도야 다른 지부부터 처리하면 되니 문제 될 것이 없었다.

로레룸을 건너뛰고 인근에 있는 신전 지부 다섯 곳을 연달아 박살 낸 가온은 드디어 로레룸을 공략하기로 했다.

정령들의 정찰 보고와 자신이 직접 공중 정찰을 해 본 결과 도시 내에 살아 있는 존재는 한곳에 수용되어서 노동을 하고 있었는데 바로 광산이었다.

‘노천 광산이라.’

대략 1만 가까운 인간과 다양한 아인종들이 주위보다 10미터 정도 낮은 넓은 구덩이 안에서 곡괭이와 삽을 이용해서 광물을 캐내고 옮기는 노역을 하고 있었다.

그나마 성인들은 파내는 작업을 하고 있었고 노약자들은 파낸 돌들을 한곳으로 나르는 일을 하고 있었는데, 마전사들은 사람들이 조금이라도 쉬면 거침없이 채찍을 휘둘러서 사방에서 비명이 난무하고 있었다.

조금 아래로 내려가서 채광을 하는 곳을 살펴보니 일전에 잉겔트에서 봤던 마정석을 캐고 있는 것이 틀림없었다.

심안을 발동해서 확인을 하니 대략 100미터 깊이에 마나석 광맥이 있었고 더 깊은 곳에는 엄청난 영력을 발산하는 굵은 영맥들이 마치 서로 뒤엉킨 구렁이들처럼 지나가고 있었다.

영력 광맥까지 확인한 가온은 곧바로 다시 날아올라서 마법진을 찾기 시작했는데 심안에도 들어오는 것이 없었다.

‘이럴 리가 없는데.’

뭔가 있다는 것을 확신한 가온은 샅샅이 주위를 수색한 끝에 구덩이의 가장자리 부분에 박혀 있는 금속 봉들을 발견할 수 있었다.

‘설마?’

확인해 보니 봉의 표면에 마법진이 빼곡하게 새겨져 있었다. 방식은 달랐지만 이 금속 봉이 서브 코어 역할을 하는 것 같았다.

‘이런 식으로 마법진을 응용해서 활용할 수도 있군.’

다시 구덩이의 중앙 부분으로 날아가서 확인을 해 보니 메인 코어 자리에 잉겔트에서 본 검은 구체보다 수십 배는 더 큰 검은 구체가 영맥과 가까운 곳에 자리하고 있었다.

그 사실을 확인한 가온은 바로 검은 구체를 빼지 않고 다시 날아올라서 신전으로 향했다.

거대한 마신상이 세워진 정문 앞에 도착한 가온은 무형인을 생성해서 사제 둘과 마전사 열 명의 목을 순식간에 베어 버린 후 알테어를 소환했다.

“은신!”

소환되자마자 은신 마법을 펼친 알테어는 각인을 제거하고 새롭게 각인을 시킨 설인 구울들을 소환하기 시작했다.

신전의 정문 앞은 순식간에 소환된 설인 구울들로 가득했다. 체고가 3미터가 넘는 거대한 체구의 설인 구울 50구만 소환했음에도 공간을 가득 채운 것이다.

“내 종들이여, 안으로 들어가서 살아 있는 것들을 모조리 죽이고 때려 부숴라!”

설인 구울들은 본래 생명체의 살과 피를 탐하는 본성을 가지고 있기에 명령이 떨어지자마자 물밀듯이 문으로 몰려들었는데, 워낙 몸집이 크다 보니 서로 엉켜 버렸고, 화가 난 몇 구의 구울이 주먹을 휘두르자 정문 주위의 벽이 아예 무너져 버렸다.

알테어는 은신을 유지한 상태로 신전의 벽을 따라 돌면서 일정한 거리마다 설인 구울들을 소환해서 벽을 부수고 안으로 들어가서 살아 있는 모든 것을 죽이고 짓이기라는 명령을 내렸다.

꽈앙! 쿠르릉!

신전의 담들이 차례로 부서지고 무너진 후에는 설인들이 차례로 내부로 달려가서 마인이 된 마전사들을 공격했다.

설인 전사는 마나를 쌓고 사용하는 대신 체내에 영력을 받아들여서 고유한 힘으로 변질시켜 사용했는데, 마나와 다른 점은 이미 육체에 동화되어 뼈와 근육이 마나를 주입한 것과 같은 상태라는 것이다.

그건 구울이 되고 나서도 마찬가지인데, 마기로 인해서 영력을 더 많이 받아들였기 때문에 강화된 뼈와 근육은 더욱 강한 위력을 발휘했다.

그렇게 알테어가 설인 구울들을 소환해서 신전을 때려 부수는 동안 가온은 마정석을 채광하는 노천 광산으로 날아갔다.

사람들은 여전히 고된 노역을 하고 있었고 마인 전사들은 그들에게 채찍을 휘두르며 작업을 독려하고 있었다.

그때 사람들 중 일부가 헛바람을 토했다.

“어어엇!”

그들의 눈에 자신들을 때리고 괴롭히던 마인 전사의 머리통이 떨어졌는데, 희한하게도 절단 부위에서 피가 전혀 나오지 않았다. 마치 인형의 목이 순간적으로 떨어지는 것 같았다.

‘역시 화기를 섞으니 비주얼이 좋네.’

절단된 부위에서 피가 분수처럼 솟구치는 모습은 가온도 보기 싫었다.?

그래서 무형인에 화기를 섞어 봤는데 희미하게 붉은 기가 보이기는 했지만 바라던 효과를 확인할 수 있었다.

무형인은 고속으로 회전을 하면서 마인 전사들의 목을 자르기 시작했는데, 그 속도가 얼마나 빠른지 불과 몇 호흡밖에 되지 않는 짧은 시간에 구덩이 안은 물론이고 구덩이 가장자리를 지키고 있던 놈들의 목을 모조리 잘라 버렸다.

목을 잃은 마전사들이 하나둘 쓰러지기 시작하자 비로소 사람들이 비명을 지르기 시작했다.

“조용히!”

가온은 여전히 투명화 스킬을 사용한 상태에서 목소리에 마나를 담아서 낮게 외쳤다.

“나는 라케움의 추종자들을 말살하기 위해서 이곳을 찾아온 아니테라 용병단의 온 훈이오! 지금 큰 소리를 내면 다른 자들의 주의를 끌 수 있으니 조용히 하시오!”

낮지만 마나가 깃들어 모두에게 선명하게 들리는 목소리에 사람들은 비명을 지르다가 손으로 입을 틀어막았다. 그동안 죽지 못해 살면서 간절하게 바라고 바랐던 구원자가 나타난 것이다.

그렇게 조용해지자 가온이 모습을 드러냈다.

“이 중에 지도자가 있으면 나서시오.”

가온의 말에 지저분한 머리칼과 수염이 반쯤 하얗게 세어 버린 초로의 남자가 그가 있는 곳으로 걸어왔는데 이견이 없는지 따로 나서는 이는 없었다.

“발틱 아처라고 합니다.”

놀랍게도 발틱의 몸에는 마기 때문에 굳은 상태지만 익스퍼트 상급에 해당하는 많은 마나가 쌓여 있었다.

“우리 용병단이 지금 신전을 공격하기 시작했소. 언데드가 많아서 자칫 여러분이 휩쓸릴 수도 있는데, 혹시 안전한 곳을 알고 있소?”

굳이 지금 상대의 신분을 알 필요는 없어서 용건만 말했다.

“이곳에서 캐낸 마정석을 보관하는 창고가 있습니다. 크고 튼튼해서 조금 비좁겠지만 전부 들어갈 수 있을 겁니다. 다만 그동안 캔 마정석이 많이 쌓여 있어서 여유가 있을지 모르겠습니다.”

“어디요?”

“신전의 왼편에 있는 언덕 아래에 있습니다. 신전보다 이쪽이 더 가깝습니다.”

발틱은 손을 들었다가 자신이 지금 10미터 깊이의 구덩이 안이라서 손가락으로 가리킬 수 없다는 사실을 깨닫고 그렇게 대답했다.

“잠시만 이곳에서 대기하고 있으시오.”

가온의 신형이 그 말과 함께 사라졌다. 공간 이동술을 사용한 것이다.

눈앞에서 가온이 사라지는 모습에 발틱의 눈이 잠깐 커졌지만 이내 고개를 끄덕이더니 사람들을 손짓으로 불러 모았다.

“다들 들었을 것이다. 우리를 구출해 줄 용병단이 왔으니 그의 말대로 이곳에서 소리를 내지 말고 기다리도록 해!”

다들 지금이 얼마나 고대하던 상황인지 잘 알기에 어린아이들까지 대답 대신 고개를 끄덕였다.

얼마 후 돌아온 가온은 사람들을 이끌고 대형 창고로 향했다.

사람들은 가는 길에 널려 있는 마전사들의 사체를 보고 속이 시원해졌다.?

사람들에게 채찍질을 하고 심지어 죽이기까지 했던 놈들은 모두 머리가 잘린 상태로 쓰러져 있었는데, 전혀 피가 보이지 않아서 더욱 기괴했다.

그렇게 창고에 도착할 무렵, 뒤쪽에서 따라오던 사람들이 놀라 비명을 질렀다.

“언데드다!”

사방에서 몰려오는 좀비를 본 사람들의 안색이 창백해졌다. 좀비만이 아니었다. 그 뒤쪽으로는 아직 살점이 좀 남아 있는 스켈레톤들도 있었다.

“걱정하지 말고 창고로 들어가시오.”

가온의 말에 사람들은 다투어 거대한 창고로 들어갔는데 원래라면 당연히 안에 쌓여 있을 마정석은 전혀 보이지 않았다.

그렇게 사람들이 모두 창고로 들어오자 문을 잠근 가온은 아공간 주머니에서 빵, 육포, 과일 그리고 물 항아리를 꺼냈는데 양이 엄청났다.

“우리가 라케움의 추종자들은 물론 언데드까지 모조리 처치할 때까지 여러분은 곳에서 식사를 하면서 기다리기만 하면 됩니다.”

그때 좀비가 먼저 도착했는지 밖에서는 ‘그어억’ 하는 소리와 함께 문은 물론이고 벽을 두드리는 소리가 들려왔다.

“그, 그런데 어떻게 나가시려고요?”

이제야 사람들을 챙긴 발틱이 가온 쪽으로 다가와 물었다.

창고는 사면의 벽 위쪽에 손바닥 크기의 창들만 있을 뿐 지금은 안에서 잠겨 있는 강철 문을 제외하고는 따로 나갈 곳은 없었다.

가온은 대답 대신 천장을 향해 손바닥을 펼쳤다. 그리고 다음 순간 천장의 한곳이 터져 나가면서 환한 햇빛이 들어왔다.?

그의 신형이 너무나 가볍게 그곳을 향해 날아올랐고 곧 사람들의 눈에서 사라졌다.

발틱은 너무 놀라서 잠시 입만 벌리고 있었다.

‘대체 무슨 수를 쓴 거지? 마법은 아닌데.’

비록 체내에 들어온 마기로 인해서 마나를 사용할 수는 없지만, 그래도 명색이 익스퍼트 상급이었던 전사답게 감각은 고스란히 남아 있기 때문에 마나의 유동 정도는 느낄 수 있는데, 지금은 아무것도 감지하지 못했다.

‘나와는 차원이 다른 강자군.’

자신들을 구해 준 용병단의 단장이 소드마스터라는 사실을 깨달은 발틱의 얼굴이 좀 풀어졌다.

자신도 마기가 아니면 수백 구 정도의 좀비나 스켈레톤 정도는 쓸어버릴 수 있는 비기를 익히고 있는데, 소드마스터라면 전혀 걱정할 필요가 없었다.

“우리의 은인은 소드마스터다! 그러니까 바깥쪽은 신경을 끄고 일단 배부터 채우자. 전사들이 나와서 빵을 비롯한 음식들을 배급하도록 해!”

사람들은 문과 벽을 두드리는 좀비들로 인해서 아직도 불안한 얼굴이었지만 ‘빵’과 ‘음식’이라는 단어를 듣고 자신도 모르게 침을 삼켰다.

천장의 구멍을 통해 밖으로 나온 가온은 지붕 위에 서서 사방에서 밀려오는 좀비와 스켈레톤을 쳐다보고 있었다.

‘대체 얼마나 많이 만든 거야?’

파도라고 할 만큼 엄청난 숫자였다. 좀비만 해도 족히 1만 구는 넘을 것 같았고 스켈레톤은 그 이상이었다.

‘단원들을 불러내야 할까?’

신전 쪽으로 시선을 돌리자 완전히 무너져 버린 벽의 잔해 사이로 설인 구울들이 미친 듯이 날뛰며 사제와 마인 전사 들을 찢어 죽이는 모습이 보였는데, 구울킹은 보이지 않았다.

알테어는 새로운 육체에 깃드는 데 성공했지만 시간이 많지 않아서 설인 구울을 그리 많이 만들어 내지 못한 것 같았다.

잠시 고민하던 가온은 굳이 단원들까지 불러낼 필요성을 느끼지 못했다.

‘저놈들을 어떻게 처리할까?’

이런 상황에서 무형인을 사용하는 건 어려웠다. 사제와 마전사를 상대로 극강의 위력을 발휘한 무형인이지만 머리통을 부수지 않는 한 공격을 멈추지 않는 언데드에게는 부적합했다.

‘오랜만에 거대화 스킬을 써 보자.’

신체 내외부를 용의 그것처럼 단단하게 단련하는 용체술을 꾸준히 익혀 왔는데, 지금은 검기 정도는 아무런 상처도 입지 않을 정도로 육체가 강해졌다.?

거기에 티탄의 아머도 있으니 오랜만에 파르를 철퇴로 변환시켰다.

보통 철퇴는 철봉의 한쪽 끝에 울퉁불퉁한 구체의 쇳덩어리를 사슬로 연결한 형태지만, 파르가 변환한 철퇴는 5미터에 이르는 장봉의 양 끝에 가시가 돋은 커다란 철구(鐵球)가 달린 형태였다.

가온은 먼저 방어구를 바꾸었다. 착용하고 있던 방어구 대신 신축성이 뛰어나서 거대화 스킬을 사용할 때 적합한 플렉시블 슈트로 바꾼 것이다. 그리고 거기에 티탄의 아머를 착용했다.

창고 지붕 위에서 거대화를 할 수는 없기에 일단 언데드가 적은 곳으로 날아내린 가온은 손발을 휘둘러 좀비와 스켈레톤을 치워 버린 후 거대화 스킬을 발동했는데, 오우거의 진혈을 사용했다.

순식간에 오우거처럼 거대해진 가온은 손에 쥔 봉을 휘두르기 시작했다.?

봉의 양 끝에는 아이 머리 크기의 가시가 돋친 철구가 붙어 있었는데 궤적에 걸린 좀비와 스켈레톤의 머리통을 아예 박살 냈다.

굳이 마나를 주입할 필요도 없었다.?

오우거의 근력으로 휘두르기만 해도 좀비와 스켈레톤의 머리통이 박살이 난 것이다.

놈들의 공격은 전혀 신경 쓰지 않았다. 플렉시블 슈트의 방어력에 더해서 충격량의 9할을 외부로 흘릴 수 있으며 자체 방어력도 어지간한 충격은 무시하는 티탄의 아머를 착용하고 있었다.

가온은 무시무시한 속도로 이동하면서 경로에 있는 좀비와 스켈레톤의 머리통을 박살 냈는데, 철퇴에 당한 언데드는 더 이상 움직이지 못했다.

?

마신전 깨기 (3)

알테어가 제련한 설인 구울들의 전투력은 놀라웠다. 마인 전사들은 물론이고 마족 특유의 암흑 마법을 사용하는 사제들도 속절없이 온몸이 찢겨 나갔다.

라케움의 이명은 죽음의 마신이다. 당연히 죽음의 기운을 다루며 죽은 자들을 지배하는 권능이 있었다.

그래서 라케움의 사제는 기본적으로 사령술사라고 할 수 있었다. 사체를 스켈레톤이나 좀비 혹은 구울로 만들어서 부리며 시독을 사용하거나 사체 폭발과 같은 사령술 계열의 마법을 구사할 수 있었다.

그런 사제에게 언데드는 장난감이나 다름이 없었지만 익스퍼트급의 전투력을 가지고 있는 설인 구울에게는 별다른 힘을 쓰지 못했다.?

속성이 같기 때문에 격이 높은 자가 제련한 언데드에게는 사령술이 잘 통하지 않는 것이다.

하지만 신전의 대전과 가까워지는 순간부터 상황이 바뀌었다. 설인 구울들의 몸놀림이 눈에 띄게 둔화되고 사체의 살점이 빠르게 썩기 시작한 것이다.

그 바람에 암흑 마법에 걸려 허우적거리다가 마기가 깃든 마전사의 검에 팔다리가 잘리는 구울들이 하나둘 나오기 시작했다.

은신 상태로 상황을 지켜보던 알테어는 대사제가 나섰다는 사실을 알 수 있었다.

‘저주를 걸었군.’

단순히 동작의 둔화를 야기하는 저주만이 아니라 부패를 시키는 저주까지 동시에 펼쳤다.?

이미 언데드가 된 설인 구울을 대상으로 저주를 걸 정도면 대사제인지 사도인지는 알 수 없지만 대단한 능력을 가진 것 같았다.

‘생물이라면 치명적인 저주겠지만 나에게는 큰 영향을 줄 수 없지.’

알테어는 구울에게 광폭화 마법을 걸었다.

그러자 방금 전까지 부자연스럽게 움직이던 설인 구울들이 두 배는 더 빠르게 움직였는데, 그야말로 눈에 뵈는 것이 없는 상태가 되어 전사가 휘두르는 검이 눈앞까지 날아온 상황에서도 상대에게 달려들었다.

광폭화 상태의 구울이 무서운 점은 죽음을 두려워하지 않는 언데드 특유의 장점에 더해서 단시간에 가진 능력의 두세 배에 해당하는 능력을 발휘할 수 있다는 점이다.

마족 사제나 마기에 오염되어 마인이 된 전사들은 당연히 죽음이 두렵고 본능적으로 위험을 회피한다. 그러니 구울들이 저돌적으로 달려들수록 손발이 어지러워지고 결국 구울의 손톱과 이빨에 몸이 갈기갈기 찢어지고 말았다.

그렇게 신전 안에 머무르던 사제와 마전사의 절반 정도가 죽어 버리자 놈들은 무슨 명령이라도 들었는지 더 이상 구울을 상대하지 않고 몸을 돌려 마신의 상이 있는 본전 안으로 도망쳤다.

설인 구울들은 본능에 따라서 놈들을 따라 본전으로 들어갔는데 3분의 1 정도가 들어갔을 때 알테어가 갑자기 멈추라는 명령을 내렸다.

‘안쪽 공간이 확장되어 있어!’

본전 건물이 신전에서 가장 크기는 하지만 마신의 추종자 300여 명과 설인 구울 30~40마리가 들어갈 수 있을 정도는 아니었다. 잘해야 100여 명이 들어가면 꽉 찰 정도의 크기였기 때문이다.

‘함부로 들어가면 안 돼!’

자신의 영혼이 마신이 준비했던 육체에 제대로 안착하기는 했지만 아직 제대로 된 능력을 발휘할 수는 없었다.?

그나마 설인 구울 수백 구의 각인을 바꾸는 것도 무리한 것이다.

알테어는 이 이상 무리할 생각이 없었다. 자신이 마법사에 리치로 그리고 영혼체로 살아오는 동안 보고 들어 본 존재 중 가장 강한 사람이 근처에 있는 것이다.

-주인님!

‘어떻게 됐어?’

-절반 정도는 처리했는데 나머지가 대사제가 있는 것으로 추정되는 본전 안으로 도망쳤습니다. 어떻게 할까요?

‘무리하지 말고 내가 갈 때까지 기다려. 놈들이 도망치지 못하도록 조치하고.’

-네, 주인님.

역시 주인이라면 자신의 능력 부족을 나무라지 않을 줄 알았다.

알테어는 설인 구울들에게 죽인 마족과 마인 들을 잡아먹으라고 명령을 내린 후 본전 주위에 대형 마법진을 설치하기 시작했다.

‘아나샤 주모님에게 성석을 받아 오길 잘했네.’

일전에 아나샤가 친 신성 결계진을 치는 방법은 제대로 기억하고 있었다.?

마기와 상극인 신성력이 가득 채워지는 신성 결계진이 가동되면 자신도 안으로 쉽게 들어갈 수 없지만, 대사제를 비롯한 상대 역시 쉽게 빠져나오지 못할 것이다.

‘결계진 안에 마기를 품은 존재가 들어가면 마치 독극물이 가득한 늪 속에 머리만 내놓고 움직이는 것과 비슷할 거라고 했지.’

신성력은 단순히 마기와 상쇄되는 상극인 에너지가 아니다. 마기를 잡아먹고 육체를 불태워 소멸하는 그런 에너지인 것이다.

가온이 알테어의 의념을 받았을 때는 마정석 노천 광산이 위치한 도시 외곽부터 시작해서 창고와 신전의 본전을 뺀 나머지 건물과 공간에 배치된 사제와 마전사 그리고 언데드를 모두 해치운 후였다.

거대화 스킬을 해제한 가온은 파르를 다시 외피부로 돌렸지만 티탄의 아머는 그대로 착용했다.?

파르 대신에 자주 쓰는 대검을 꺼낸 후 공간 이동술을 연속해서 펼쳐 순식간에 신전의 본전에 도착했다.

‘호오, 알테어가 신성 결계진까지 알고 있었네.’

-어서 오십시오, 주인님. 설인 구울 34구가 안으로 들어갔는데 아무 소리도 나지 않아서 일단 본전을 포함하는 신성 결계진을 설치했습니다.

여전히 은신 상태를 유지하고 있는 알테어가 의념을 보냈다.

‘설인 구울의 몸집을 고려하면 본전 내부에는 공간 확장이 되어 있겠군.’

언데드의 숫자가 많은 것도 그렇고 라친다 정보 길드의 분석과 달리 꽤 중요한 신전 지부인 것 같았다.

-그런 것으로 보입니다. 그래서 섣불리 움직이지 않았습니다.

‘그건 잘했어. 내가 들어가 보지.’

-조심하십시오.

가온은 알테어의 염려 가득한 마음을 생각해서 무형인을 만들어 앞에 세웠다.?

고속으로 회전하는 무형인은 물론이고 가온도 투명화 스킬을 사용하고 있었기에 육안으로는 아무것도 보이지 않을 것이다.

본전의 문은 이미 열려 있었다. 하지만 안을 전혀 볼 수가 없었다. 그저 심연처럼 어둡기만 했다.

경각심을 가진 가온은 문 안쪽으로 들어가는 순간 몸이 수렁에 빠진 것처럼 느껴졌다.

‘마기와 사기가 섞여 있어!’

가온은 더 이상 들어가지 않고 그 자리에 서서 음양기 일부를 마기와 죽음의 기운으로 전환시켜 마나로드로 순환을 시켰다. 그러자 무거웠던 몸이 다시 가벼워졌다.

실내는 뭔가 무겁고 끈끈한 기운이 안개처럼 가득 채우고 있어서 앞이 보이지 않아서 심안을 발동해야만 했다.

그러자 육안으로는 볼 수 없었던 광경이 드러났는데, 건물의 크기보다 내부 공간이 열 배는 더 큰 것을 보니, 공간이 확장된 것은 확실했다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 먼저 들어갔다는 설인 구울들이었다. 놈들은 마치 경배라도 하듯 안쪽에 있는 거대한 마신상을 향해 머리를 조아린 상태였는데, 뼈밖에 남지 않은 상태였다.

‘이미 살이 모두 부패해 버렸군.’

게다가 알테어의 각인까지 풀린 것 같았다.

그리고 마신상의 바로 앞에는 사도 혹은 대사제로 추정되는 하얀 로브를 입은 자가 앉아 있었다. 또한 그의 뒤쪽으로 50여 명의 사제와 300여 명의 마전사들이 무릎을 꿇은 자세로 신상을 향해 기도를 하고 있었다.

그런데 마신상에서 마기와 함께 죽음의 기운이 안개처럼 방출되어 사제와 마전사 들의 몸을 뒤덮고 그들의 몸으로 조금씩 흡수되고 있었다.

자세히 보니 이 신전의 바닥에도 특별한 마법진이 새겨져 있었고 지금 활성화된 상태였다.

‘저 마신상이 메인 코어겠군.’

가온은 마기는 모르겠지만 사기는 뼈만 남은 설인 구울에서 추출했다는 사실을 알 수 있었다.?

사기는 마법진의 효과로 뼈만 남은 설인 구울들에게서 빠져나와서 마신상으로 들어갔다가 마기와 함께 사제와 전사 들에게 향하고 있었다.

그걸 확인한 가온은 문득 한 가지 생각을 떠올리고 키가 10미터에 달하는 거대한 마신상의 뒤편을 좌표로 설정하고 공간 이동을 했다.

짧은 거리지만 성공적으로 마신상의 뒤편으로 이동한 가온은 혹시 대사제가 눈치를 챘을까 봐 긴장했지만, 대사제와 사제들은 기도문처럼 들리는 낮은 소리를 읊조리면서 마기와 사기를 흡수하는 데 전념하고 있었다.

잠시 지켜보는 중에도 마신상에서 방출되는 마기와 사기는 빠르게 농후해지고 있었고, 대사제와 사제들은 엄청난 흡입력으로 그것들을 흡수하고 있었는데 기도가 아니라 일종의 연공처럼 보였다.

가온은 혹시 몰라서 마신상의 기단부에 왼 손바닥을 대고 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

‘오!’

된다. 농밀한 마기와 사기가 해일처럼 밀려 들어왔다. 흡수해서 음양신공으로 순화하면 엄청난 음양기로 변환할 수 있었지만 그래서는 안 된다.

‘될까?’

시도해 볼 것이 있었다.

가온은 신성력 한 줄기를 뽑아내어 영력으로 덧씌웠다. 마기와 신성력은 반발하지만 영력은 모든 에너지의 근원이기에 다른 기운을 포용하는 성질이 있기에 시도한 것이다.

그리고 혼합된 기운을 다시 마기와 섞었다.?

예상한 대로 마기와 신성력은 섞이지는 않았지만 영력 덕분인지 서로 반발하지 않았다.

한쪽 입꼬리를 끌어 올린 가온은 파워 드레인 스킬을 취소하고 손을 대고 있는 마신상의 기단부에 영력과 신성력을 혼합한 기운을 주입하기 시작했다. 그리고 그 기운은 마기, 사기와 섞여 다시 방출되었다.

긴장한 상태로 사제들과 마인 전사들의 반응을 살펴보았는데 걱정했던 것과 달리 변화는 없었다.

10여 분이 흐르자 마신상으로 유입되는 사기의 흐름이 급속하게 약해졌다. 설인 구울들이 품고 있었던 사기가 모조리 빨려 나간 것이다.

그때였다.

“뭐야!”

대사제가 벌떡 일어나며 소리쳤다.

그에 놀란 사제들과 마인 전사들이 따라서 일어나면서 대사제의 눈치를 살폈는데, 상하 관계가 엄격한 것인지 감히 이유를 묻지 못했다.

“당장 신전 내부를 조사해! 아니, 저 구울들을 살펴봐!”

“네?”

“더러운 기운이 섞였어!”

“무슨?”

“신성력이 섞여 있다고!”

대사제는 자신의 말을 이해하지 못하는 사제들의 태도에 화가 치민 듯 일그러진 얼굴로 소리를 질렀다.

“신성력이 왜?”

“아니다! 구울 중 신성력이 깃든 아이템을 가진 놈이 있었겠지. 밖에 적이 있다고 했으니까 다시 자리에 앉아! 아쉽지만 지금까지 흡수한 기운은 다시 방출한다! 멍청한 놈들! 그러니까 진을 발동하기 전에 구울의 소지품을 꼼꼼하게 조사하라고 했건만!”

“알겠습니다!”

“젠장! 이렇게 농후한 사기를 가진 제물도 없는데 너무 아쉽네!”

알테어가 연성한 설인 구울은 죽은 지 수백 년이 지났다. 거기에 잉겔트의 대사제들이 사기를 섞어서 구울로 제련했을 테니 몸 안에 쌓인 사기가 엄청났다.

하지만 가온은 놈들이 신성력을 방출할 기회를 주지 않았다.

‘홀리 스페이스!’

B등급으로 업그레이드한 후라서 마신상을 기준으로 반경 50미터에 이르는 공간이 순식간에 신성한 기운으로 가득 찼다.

“크아아악!”

전신을 에워싼 신성력은 마치 산성액처럼 마족과 마전사 들에게 불에 타는 것처럼 끔찍한 고통을 안겨 주었다. 그건 대사제도 예외는 아니었다.

그때 눈에 보이지 않는 투명한 날 세 개가 결합된 수리표의 형태로 생성되더니 고속으로 회전하기 시작했고 이내 신성력을 가르며 날아갔다.

서걱! 서걱! 서걱!

가온은 염력으로 무형인을 조종해서 사제들의 목을 베는 한편 왼손을 대사제를 향해 쭉 뻗어서 신성력으로 만든 마나탄을 발출했다.

“커억! 재생! 누구냐??”

신성력에 노출되는 바람에 불에 댄 것 같은 고통에 휩싸였던 대사제는, 몸을 파고드는 화살과 같은 투사체를 감지하자마자 즉각 마기의 막을 만들어 상처 부위를 급속하게 재생하며 주위를 돌아보았다.

하지만 이상하게 이질적인 존재는 보이지 않았다.

대사제가 마신에게 직접 받은 권능을 사용하려고 했을 때였다.

찌릿!

재생되고 있던 상처 부위에서 극통이 느껴졌다.

‘허억!’

생각해 보니 이미 몸 안에 들어와 있는 삿된 기운을 미처 배출하지 못한 상태에서 급속 재생을 했다.?

당연히 마기와 상극인 기운이 훼방을 놓는 것은 물론 상처를 더욱 악화시켰다.

대사제가 순간적으로 당황해서 해결책을 강구하려고 할 때 또다시 투사체가 날아왔다.

팍! 팟! 퍼억! 퍽! 퍽!

두 발까지는 마기 막이 막아 냈지만 다른 세 발은 몸 안으로 파고들었다. 그리고 엄청난 폭발이 일어났다. 대사제의 몸 안에서 말이다.

꽝! 꽝! 꽝!

신성력 안에 음 속성의 화기와 양 속성의 화기가 들어 있는 특별한 마나탄이 폭발한 것이다. 그리고 그 폭발의 범위 안에는 생명체에게 가장 위험한 급소인 심장이 자리하고 있었다.

“쿠울럭!”

대사제는 자신도 모르게 역류하는 피를 뱉었다. 심장이 부서지고 고열이 심장과 연결된 혈관들을 녹여 버린 것이다.

“이, 이런 개 같은!”

대사제는 사제와 마인 전사 들이 모조리 목이 잘려 있는 것으로 확인하고는 눈을 부릅뜨고 욕설을 하다가 힘없이 무너졌다.

암살자는 끝까지 모습을 드러내지 않았다.

?

랭스터 마신전

마신 라케움의 대사제들은 정체불명의 세력에 동시다발로 공격을 받아 지부들이 빠르게 무너지는 사태에 놀라서 급하게 남은 지부의 전력을 총 네 곳으로 집결시켰다.

상황이 이렇게 되자 다이트 제국의 5황녀가 가온에게 연락을 해서 라친다 정보 길드에서 받은 내용을 짧게 알려 주었다.

“그럼 남은 곳이 네 곳이네요?”

-맞아요. 사제나 마전사 들도 많아졌지만 무엇보다 언데드가 많아서 조심해야 할 것 같아요. 라친다에서 조사한 바에 따르면 데스나이트까지 있다고 했어요.

데스나이트라면 확실히 긴장을 해야 했다. 생전에 소드마스터였던 사체를 이용해서 제련했기 때문에 약간의 지성도 남아 있고 무엇보다 검술 등 익힌 스킬을 사용할 수 있어서 아주 강력한 언데드였기 때문이다.

-아니테라 용병단은 맡았던 목표를 거의 처리했으니 이젠 두 곳씩 맡으면 될 것 같은데 어디를 맡으시겠어요?

“우리가 총신전을 제외한 세 곳을 맡겠습니다.”

-세 곳요? 진심이에요?

당연히 진심이다. 마신의 추종자들을 상대하다 보니 얻는 것이 아주 많았다. 단원들의 전투력 상승에도 도움이 될 뿐만 아니라 놈들이 마나석과 마정석 혹은 금화 등 그동안 축적했던 재화도 엄청났다.

무엇보다 5황녀가 언급한 네 곳 중 세 곳은 라친다 정보 길드에서 마기의 진원지로 추정하고 있어 실제로는 영맥이 지상과 가까운 곳인 것 같으니 욕심을 낼 수밖에 없었다.

“한시라도 빨리 그대들이 의뢰를 완수해서 탄 차원으로 돌아가길 원합니다.”

-그렇게만 해 주신다면 우리로서는 더할 나위가 없지만, 전력을 보강하지 않아도 되겠어요?

그렇게 말하는 것을 보니 지금까지 꽤 피해가 누적된 모양이다.

“다행히 연이 닿는 곳이 있어서 끊임없이 충원하고 있습니다.”

-하아. 분명히 저희보다 늦게 이 세상에 건너왔음에도 그런 것까지 확보하다니 정말 대단한 분이네요. 차원 의뢰는 온 클랜, 아니 아니테라 용병단과 같은 세력이 해야 하는 것 같아요.

5황녀로서는 당연한 반응이다. 대략 4년 전에 넘어온 자신들도 나름 준비한 것이 많았지만, 이 마툰 차원의 상황이 너무 좋지 않아서 이 정도의 전력을 갖추는 것도 힘들었는데 불과 얼마 전에 차원을 건너온 아니테라 용병단은 엄청난 전력으로 자신들의 몇 배에 달하는 지부를 박살 내 버린 것이다.

그렇게 통신을 마친 가온은 다음 목표인 랭스터산으로 날아갔다.

* * *

여섯 개의 봉우리로 이루어진 랭스터산은 세상이 바뀌기 전까지만 해도 ‘타리움’이라는 엘프 일족의 유구한 터전이었다.

타리움 엘프족이 오랫동안 거주해 온 땅이니만큼 자연지기와 정령력이 충만한 곳이었을 텐데, 지금은 짙은 마기가 가득한 곳으로 변해 있었다. 그리고 봉우리 사이에 자리한 분지에는 이른바 랭스터 마신전으로 부르는 큰 규모의 신전이 있었다.

높은 상공에서 음침하고 불안정한 마기에 휩싸인 랭스터산을 내려보고 있는 가온은 이곳에 영맥이 흐르고 있다는 사실을 확신했다.?

‘역시 지역 본부 중 가장 큰 지부가 있을 법하네.’

이제까지 처리했던 그 어떤 지부보다 농후한 마기가 느껴졌다.

가온은 카오스를 소환해서 정찰을 부탁했다. 다른 정령들은 농후한 마기 때문에 제 역량을 다 발휘할 수 없었지만, 카오스는 그동안 지부를 박살 내는 과정에서 마기까지 다룰 수 있게 되었다.?

얼마 후 카오스가 의념을 보냈다.

-사도와 대사제로 추정되는 마족이 다섯에 사제는 500이 넘고 마전사는 3천 정도야.

‘언데드는?’

-엘프족 사체로 만든 구울 4천에 오크로 만든 좀비가 7천 정도야.

이곳에서 오랫동안 살아왔던 엘프족은 죽어서도 능욕을 당하고 있었다.

‘데스나이트는 없고?’

-잠깐! 아, 있어. 데스나이트 5기에 엘프족 전사가 베이스인 스켈레톤이 대략 3천 정도인데, 일반적인 수준이 아니야.

생각보다 더 강력한 전력이 기다리고 있었다. 그만큼 이곳이 마신 라케움의 추종자들이 중요시하는 장소였다.

‘다른 세 곳도 이곳과 비슷한 전력을 갖추고 있다면 다이트 측은 좀 어렵겠네.’

뭐 그들의 사정까지 걱정할 필요는 없었다. 그쪽이 한 곳을 처리하는 동안 자신은 세 곳을 처리해야 하니 말이다.

‘전력은 어떻게 배치가 되어 있어?’

-마신상이 있는 본전은 산기슭을 파서 만들어졌는데 대사제 둘과 사제 200, 마전사 1천이 안에 있어. 그리고 본전의 양쪽에 최근 확장한 대형 건물 세 동씩이 있는데 각각 대사제 한 명에 사제 100, 마전사 1천이 배치되어 있어. 마지막으로 신전의 정문에 해당하는 정면에는 대사제 한 명과 사제 100명에 신전 전체를 폭 10미터에 깊이가 4미터에 달하는 해자가 감싸고 있어. 해자의 바깥에는 데스나이트와 스켈레톤이, 안쪽에는 엘프 구울과 오크 좀비가 배치되어 있고.

‘해자?’

성도 아닌데 무슨 해자란 말인가?

-해자와 동일해. 대신 물이 아니라 물고기 정도는 몇 분 안에 완전히 녹여 버릴 정도로 강한 산성 액체로 채워져 있어.

‘무시무시하군.’

대체 어디에서 그렇게 많은 강산(强酸) 액체를 구했는지 순수하게 궁금했다.

‘그럼 놈들은 어디로 출입하는 거야?’

-도개교가 있어.

성벽만 없다 뿐이지 난공불락의 요새로 만든 것이다.

‘잔뜩 긴장했군.’

뭐 이해하지 못할 바는 아니다. 평균적으로 50킬로미터 거리를 두고 세운 77개의 지부 중 무려 50개가 넘게 20일 정도 만에 말살되었으니 말이다.

지부들이 멀리 떨어져 있다는 점을 고려하면 오히려 마신 라케움의 추종자들이 빠르게 움직인 것이다.

일단 적의 전력 배치까지 알아낸 가온은 작전 수립을 위해서 일단 아니테라로 넘어갔다.

뿌우우우! 뿌우우우!

“온다!”

해자 너머의 들판에서 일고 있는 흙먼지구름이 빠르게 가까워지자 해자 바로 옆에 있는 전망탑 위에 올라가 있던 사제들이 나팔을 불었다.

쉬거나 사령술을 수련하고 있던 사제들은 재빨리 주문을 외웠고 반원 형태의 해자 바깥에 있는 언데드들이 인위적으로 만든 그늘 안에서 기어 나왔다.

“어?”

“구울이야!”

먼지구름을 일으키며 달려오는 상대는 놀랍게도 오크 구울이었는데, 수가 얼마나 많은지 삼면을 가득 채우고 있었다.

“흐흐흐. 숫자가 아무리 많아도 데스나이트에게 구울은 상대가 될 수 없지.”

곧 사도가 될 예정인 대사제 하르마탄은 다른 사제들과 함께 해자 밖에서 대기하고 있는 데스나이트를 시작으로 스켈레톤 기사들에게 명령을 내렸다.

지성을 가진 데스나이트들은 이미 지시받은 대로 스켈레톤 군단을 배치한 상태였다.

전면 2열은 방패와 뼈 창을 들고 있는 창병, 그다음 3열은 방패와 무기를 든 검병, 마지막 1열은 궁병이 포진했고, 그 앞에는 데스나이트 5기와 제대로 된 아머를 착용한 스켈레톤 기사 100이 일정한 거리를 두고 서서 상대가 가까워지기를 기다렸다.

비록 오크 구울이 일반 구울보다 훨씬 강력한 언데드이기는 하지만 생전에 소드마스터였던 데스나이트 5기에, 익스퍼트 실력이었던 스켈레톤 기사들이 이끄는 스켈레톤 군단에 비하면 별것도 아니기에 사제들은 긴장하지 않았다.

그때였다. 갑자기 오크 구울의 뒤편, 즉 먼지구름 속에서 엄청난 숫자의 화살이 포진한 스켈레톤 군단을 향해 날아왔다.

하르마탄은 정체불명의 적이 오크 언데드를 부린다는 말은 전혀 듣지 못했지만 피식 웃었다.?

화살이 비록 강력한 공격 수단이기는 하지만 이쪽은 스켈레톤 군단이다.?

뼈 정도는 부서져도 마기가 공급되는 한 금방 다시 붙어 버린다.

그런데 화살의 형태가 좀 이상하다. 촉이 날카롭지 않고 둥근 구체였다.

‘뭐지?’

기묘한 화살들이 언데드를 맞히거나 바닥에 꽂히는 순간 일제히 폭발했다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

쉴 새 없이 이어지는 폭발음에 자신도 모르게 눈을 질끈 감고 손으로 귀를 감싼 사제들이 눈을 떴다.

그런 사제들의 눈에 들어온 것은 거대한 강철 인간들이었다. 언제 오크 구울을 추월했는지 강철 인간들이 전면에 나타났다.?

체고가 대략 10미터에 이르는 거대한 강철 인간들은 무려 100에 달했는데, 그중 다섯은 데스나이트들을 노리듯 직선으로 달려오고 있었고, 나머지는 거대한 활의 시위에 기이한 화살을 걸고 있었다.

“뭐, 뭐야?”

저런 강철 인간은 처음 보지만 달려오는 놈들의 손에 쥐고 있는 거대한 검에는 오러 블레이드가 생성된 상태라서 실력을 능히 짐작할 수 있었다.

“안으로 불러들여야 해!”

데스나이트도 생전에 소드마스터이기는 했지만 일단 몸집부터 차이가 났고 특히 오러 블레이드의 크기도 확연하게 작았다. 부딪히면 깨질 것이 확실했다.

하지만 도개교를 내릴 시간적인 여유가 없었다. 이미 양측이 맞붙기 직전이었기 때문이다.

거기에 더 충격적인 모습도 보였다. 3천이나 되는 스켈레톤 군단의 대부분이 큰 손상을 입었다.

폭발하는 화살로 인해서 스켈레톤의 3분의 1 정도는 아예 잘게 부서진 뼛조각이 되어 버렸고, 나머지도 골격 일부가 부서지거나 떨어져 나가는 피해를 입은 것이다.

그런 스켈레톤들을 오크 구울이 덮쳤다.

“아아!”

사제들은 더 이상 지켜보지 않아도 상황이 어떻게 전개될지 알 수 있었다.

힘이 무지막지한 오크 구울들은 쇠몽둥이를 들고 있었는데, 스켈레톤의 방패와 무기를 힘으로 부수고 두개골을 박살 내거나 다시 재생되지 않도록 뼈를 가루로 만들고 있었다.

기대를 버릴 수 없었던 데스나이트 5기는 동일한 숫자의 강철 거인들과 일대일로 맞붙었는데, 아예 상대도 되지 않았다. 마기로 만든 오러 블레이드는 너무 쉽게 잘렸고 마기로 이루어진 몸도 순식간에 난도질을 당한 것이다.

‘그, 그래도 힘들게 구한 염산으로 채운 해자가 있어서 다행이야!’

해자의 폭은 무려 10미터에 달했고 그동안 장악한 마탑과 연금술사 길드 그리고 가죽 공방 등을 털어서 구한 염산을 채웠기에 적은 감히 넘어올 생각을 할 수 없을 것이다.

“아!”

너무 놀라서 당연히 해야 할 일을 까먹었다.

하르마탄은 정신을 집중해서 사도인 마르스에게 현 상황에 대한 내용의 의념을 보냈다.

-일단 지원은 없다. 어떻게 해서든 막아!

‘네, 마르스 님!’

사도의 통고에 살짝 원망스러운 마음이 들었지만 이해는 했다.

적의 공격이 이게 전부는 아닐 것이 분명했기 때문이다.

‘젠장! 이계인 측이었으면 상대하기 쉬웠을 것을!’

적이 두 무리라는 사실은 이미 알고 있었다. 한 무리는 예전부터 자신들의 정보를 수집해 왔던 이계인들이었고, 다른 한 무리는 전혀 알려지지 않은 세력이다.

이계인들이 주축인 세력은 크게 걱정할 필요가 없었다.?

그쪽이 기습한 지부들은 규모도 작고 배치된 사제나 전사 들의 서열도 낮은 편이라서 막아 내기 힘들었을 것이다. 심지어 언데드도 별로 배치되어 있지 않았다.

반면에 정체가 알려지지 않은 세력은 그야말로 질풍과 같은 속도로 지부들을 무너뜨렸는데, 놈들이 지나간 자리에는 아무것도 남지 않았다.

사도와 대사제 들은 이 정체불명의 세력이 구체적으로 어떤 수단을 동원했는지 모르겠지만, 초대형 텔레포트 마법진을 이용해서 이동한다는 사실과 예상을 훨씬 뛰어넘는 전력을 보유하고 있다고 확신하고 힘을 결집해서 상대하기로 결정했다.

그래서 남은 지부들의 전력을 거점 신전 네 곳으로 결집했다.

비록 사분(四分)한 전력이지만 인간 소드마스터 정도는 가볍게 상대할 수 있는 사도와 대사제가 한곳에 네다섯 명씩 모였고, 데스나이트들은 물론이고 1만이 넘는 언데드가 배치되었기 때문에 놈들을 압도할 수는 없지만 수성은 자신했다.

‘그런데 이렇게 강하다니!’

폭발하는 화살도 두려웠지만 무엇보다 5미터가 넘는 오러 블레이드를 가볍고 빠르게 휘둘러 데스나이트들을 완전히 소멸시켜 버린 체고가 10미터가 넘는 강철 인간들은 상대할 의지조차 품지 못하도록 만들었다.

?

랭스터 마신전 (2)

가온은 공간 이동술을 이용해서 본전의 왼쪽에 있는 건물군의 뒤편, 즉 해자와 가까운 곳에 도착해서 아니테라에서 대기하고 있던 전단원들을 소환했다.

단원들은 이미 타이탄에 탑승한 상태였고 소환된 직후에 마나를 증폭해서 신전의 정문 쪽에 관심을 기울이고 있던 사제와 마전사 들을 향해 달렸다.

“적이다!”

“이미 내부로 들어왔어!”

“헉! 강철 인간들이다!”

언제든 정문 쪽으로 지원하러 갈 준비를 하고 있는 사제와 마전사 들이 상황을 알아차렸을 때는 타이탄들이 그들을 향해 쇄도하기 시작했고, 마법사와 정령사들이 준비했던 마법을 발현했다.

시작은 물의 상급 정령이었다. 엔다이론은 순식간에 사제와 마전사 들의 머리 위에 비를 뿌렸다.

“체인 라이트닝!”

“기가 라이트닝!”

시퍼런 뇌전이 물을 매개로 사제와 마전사 들의 몸을 이동하면서 감전을 시켰다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

“파이어 스톰!”

“셀라임이여, 화염의 불길을 넓게 펼쳐라!”

“블리자드!”

“실라이온이여, 빙한의 폭풍을 불어라!”

지원 준비를 갖춘 상황이라서 사제와 마전사 들은 한곳에 몰려 있었기 때문에 마법의 위력이 극대화되었다.?

전격에 감전된 상황에서 마법과 정령이 만든 화염에 휩쓸렸고, 그 화염은 몸이 얼어 버릴 것처럼 차가운 바람을 타고 더욱 빠르게 퍼졌다.

경황 중에도 마기의 막을 둘러 몸을 보호한 사제나 전사 들은 많았지만 공격은 그게 끝이 아니었다.?

거대한 체구의 강철 인간들이 쇄도했기 때문이다.

“끄아악!”

“아, 안 돼!”

거대한 대검에 생성된 검기와 검사 그리고 오러 블레이드의 해일이, 암흑 마법을 펼치려는 사제들과 무기를 쥐고 대응하려던 마전사들을 쓸어버렸다.

본전의 오른쪽도 얼마 후에는 비슷한 상황이 되었다.?

신경이 온통 해자 밖에 쏠려 있는 상황에서 자신들의 뒤쪽에서 적이 나타났고 곧바로 강력한 마법 공격을 퍼부을 줄은 몰랐다.

그 바람에 정문 쪽의 사제들은 해자 건너편을 주시해야 했지만 신전 안쪽으로 시선을 돌렸다. 양쪽 모두 상황이 심각해 보여서 어찌할 바를 몰랐기 때문이다.

그때였다.

쿵! 쿵!

뭔가 떨어지는 소음이 들렸다. 주위를 둘러보니 엘프 구울과 오크 좀비 사이로 오크 구울들이 날아와 떨어지고 있었는데, 강철 인간들이 던진 것이다.

당연히 엘프 구울과 오크 좀비 들이 자신들 사이에 떨어진 오크 구울을 향해 몰려들었다.

하르마탄은 상황이 이런데도 상대가 오크 구울들을 한군데로 몰아서 던지지 않고 적당한 거리를 두고 던지는 상대를 이해할 수 없었다.

그런 그의 시선에 강철 인간이 구울의 발목을 잡아서 염산으로 가득한 해자 속에 담갔다가 뺀 후 던지는 모습이 들어왔다.

‘뭔가 있……. 헉!’

꽈앙! 꽝!

상대의 의도를 파악한 그 순간 귀청이 나갈 것처럼 강력한 폭발음이 연이어 터져 나왔다.

‘사체 폭발이라니!’

단순한 사체 폭발도 아니었다. 염산에 푹 담가졌던 구울이었기에 산산이 부서져 사방으로 비산하는 뼛조각에도 염산이 묻어 있었다.

치지지직!

엄청난 속도로 날아간 뼛조각은 엘프 구울과 좀비의 몸에 구멍을 냈을 뿐 아니라 염산을 통한 추가 피해를 입혔다.

그렇게 사방에서 폭발하는 구울들에 의해서 장내가 난리가 났을 때 누군가 외쳤다.

“적이 넘어왔어!”

거대한 강철 인간들이 가볍게 폭이 10미터인 해자를 뛰어넘은 것이다. 아니, 가장 작은 강철 인간도 도움닫기를 통해서 해자를 뛰어넘었다.

그렇게 해자를 넘어온 강철 인간들은 검기와 검사 그리고 오러 블레이드를 휘둘러 사제나 마전사 들은 물론 엘프 구울과 오크 좀비 들을 사정없이 베어 버렸다.

폭발하는 화살부터 시작해서 적들의 공격이 너무 빠르게 연계되는 바람에 하르마탄처럼 곧 사도가 될 대사제도 제대로 대응할 수 없었으니 결과는 자명했다.

게다가 강철 인간들은 항마력까지 갖추고 있어서 어지간한 암흑 마법은 무시했고, 엘프 구울과 좀비의 송곳니와 시독이 묻어 있는 손톱에도 아무런 피해를 받지 않았다.

그렇게 마신 라케움의 추종자들은 나름 완벽하게 적의 공격에 대비를 했지만 순식간에 본전을 제외한 삼면의 방어벽이 녹아 버리고 있었다.

한편 가온은 온몸에 마기를 두른 상태에서 투명 날개를 사용해서 은밀하게 마신상이 있는 본전 안에 잠입했다.

‘역시 공간 확장이 되어 있네.’

내부 공간은 다른 신전보다 훨씬 더 넓었고 높이도 10미터가 넘어서 비행이 가능했다.

가장 먼저 눈에 들어온 1천여 명의 마전사들은 입구를 보며 도열한 상태로 입구를 틀어막고 있었고, 그 너머로 사제들의 모습이 보였다.

200여 명의 마족 사제는 일정한 간격을 두고 명상을 하는 자세로 앉아 있었는데, 위에서 내려다보니 일정한 진을 이루고 있었다.?

마신상을 중심으로 삼각형을 이루고 있는 사도와 두 대사제 그리고 나머지 사제들이 삼각형과 오각형이 수없이 겹쳐진 복잡한 마법진을 만들고 있었다.

심안으로 바닥을 살펴보니 역시 사제들 사이에는 미세한 선이 이어져 있었는데 그 선은 본전의 입구 바로 앞까지 이어져 있었다. 누군가 그 안에 들어오면 발동하는 것이다.

‘이건 무슨 마법진일까?’

눈에 익긴 한데 마법진에 대한 지식이 부족한 터라 알 수가 없었다. 아무튼 확실한 건 일단 마법진 안에 들어서면 굉장히 위험해질 거라는 사실이다.

그렇다고 놈들이 나올 때까지 기다릴 수도 없었다.

그렇게 심안을 발동한 상태에서 천장에 거의 붙어서 날아다니면서 마법진을 면밀하게 살피던 가온은 마법진을 이루는 선에서 영력을 감지했다.

‘영석 가루를 사용한 건가?’

보통 마법진을 이루는 선은 마정석에서 마기를 제거한 후 분쇄한 가루로 그린다.?

물론 에너지 전도율이 높은 금가루도 같이 사용한다.

그런데 이 마법진의 경우 바닥에 음각으로 선을 새겼는데 그 안을 마정석 가루와 함께 영석 가루로 채운 것이다.

‘혹시?’

심안을 더 강하게 발동하자 대리석 판 아래의 바닥이 보였다. 그리고 그 아래 깊은 곳을 지나는 영맥을 확인할 수 있었다.

당연히 흡발석 역할을 하는 검은 구체도 있었는데 하나가 아니라 무려 다섯 개나 되었다.

하지만 일전에 잉겔트에서 본 것처럼 마정석은 보이지 않았다.?

대신 흡발석을 통해서 마기로 바뀐 영력이 사제들의 몸을 통해 최종적으로 마신상을 향하고 있었다.

마법진은 현재 발동된 상태였다. 사제들이 가만히 앉아서 명상을 하는 것 같았지만, 실제로는 서브 코어 역할을 수행하고 있었다.

‘그런데 굳이 적이 침입한 상태에서도 이 마법진을 가동해야 하는 건가?’

어쩐지 말이 되지 않는다.

그때 높이가 10미터에 이르는 거대한 마신상이 서서히 빛을 방출하기 시작했다.

뭔가 벌어지고 있었다.

가온은 본능적으로 이 변화가 끝나면 자신이나 아니테라의 전사들에게 안 좋은 일이 벌어질 거라고 확신했다.

‘벼리야!’

오랜만에 벼리를 불렀다.

-왜요, 오빠?

‘지금 내가 보고 있는 마법진을 한번 살펴봐.’

-어? 이건 신전 던전에서 봤던 그 마법진이네요. 크기가 크고 그만큼 인원수가 추가되어서 그렇지, 마계의 존재를 소환하는 마법진이에요.

어이가 없을 정도로 빠르게 대답이 나왔다.

‘마신의 분혼을 소환하는 건 확실히 아니고?’

-네, 오빠. 마신상이 메인 코어인 초대형 소환진이 확실해요. 그것도 아주 강력한 존재를 소환하려는 것 같아요.

가온이 들어오기 전까지는 뭘 했는지 모르겠지만 라케움의 사제들은 바깥 상황이 여의치 않음을 알고는 마계의 존재를 소환하려는 것이다.

‘그것과는 많이 다른 것 같은데. 제물도 없잖아.’

-사제들이 제물이에요. 마기와 자신의 생명력을 마신상으로 보내고 있는 중이긴 한데, 방출하는 양으로 봐서는 의식이 끝나도 죽을 것 같지는 않아요.

이제 더 이상 마족에 대한 트라우마는 없었지만 그렇다고 소환이 될 때까지 기다렸다가 확인을 하고 처리할 생각은 추호도 없었다. 호기심이 많은 새가 먼저 죽는 법이다.

‘내가 지금 마신상에 신성력을 주입하면 어떻게 되는 거지?’

-당연히 서로 상극인 마기와 부딪혀서 소환진이 망가질 거예요.

그럼 소환진만 망가지고 사제나 마전사 들은 별 영향이 없다. 소환 의식을 멈춘다는 의미는 있지만 그 정도로 성에 차질 않는다.

‘그럼 지금 사제들은 주도적으로 영력을 흡수하고 있는 거야?’

-그건 아닐 거예요. 만일 그렇다면 개인의 역량이나 집중력의 차이로 인해서 마신상으로 전달하는 마기의 흐름이 불규칙해지거든요. 제 생각인데 지금 사제들은 일종의 매개체라고 할 수 있어요.

‘그럼 의도적으로 의식을 멈출 수도 없는 거지?’

-아마도요. 대신 마신상 주위에 삼각형으로 포진한 저 세 마족은 자의적으로 의식을 멈출 수 있어요.

벼리의 말을 들은 가온은 이 상황에서 사용할 수 있는 최상의 방법을 떠올릴 수 있었다.

마르스는 마툰 차원을 건너온 마신 라케움의 사도 중 한 명으로 가온이 예상한 것처럼 바깥 상황으로 모두 전해 들은 상태였다.

‘적의 전력은 우리가 예상했던 것보다 훨씬 더 강해!’

바깥에 있는 세 대사제가 죽기 전에 전해 온 의념에 따르면 적의 전력은 너무 막강해서 나름 자신했던 전력이 속수무책으로 무너지고 있었다.

두 대사제는 이미 영혼의 흔적도 찾을 수 없었고 수석 대사제만 중상을 입고 다른 사체 사이에 숨어 있다고 했다.

‘소드마스터 중급 이상의 실력을 발휘하는 강철 거인이라니!’

그것도 한두 기가 아니다. 들은 것을 취합하면 오러 블레이드를 능숙하게 사용하는 강철 인간만 해도 무력 50명이 넘는다.

마신의 권능을 일부 이어받은 대사제는 되어야 그런 자들을 상대할 수 있다는 사실을 생각하면 적의 전력이 얼마나 막강한지 알 수 있었다.

‘거기에 우리처럼 언데드까지 소환할 수 있다고 했지.’

그 정도의 전력을 가지고 있다면 채 20일도 안 되는 짧은 기간 동안 전체의 6할이 넘는 지부가 맥없이 무너진 것도 충분히 이해가 갔다.

그래서 사도와 대사제 들이 진지하게 논의했다.?

원래 포획한 적들의 정혈과 생명력을 강제로 뽑아낸 후 마신상을 이용해서 사제들이 흡수하는 마법진을 펼치려고 했던 계획을 바꿔서, 마신 라케움을 모시는 고위급 마족들을 직접 소환하기로 한 것이다.

고위급 마족은 마왕에 근접한 능력을 가지고 있어서 비록 이곳에 오래 머무를 수는 없지만 적을 말살하는 건 몰라도 최소한 자신들은 무사히 이곳을 벗어날 수 있을 것이다.

그러기 위해서는 당연히 고순도의 마기가 필요해서 지하에 흐르는 영맥의 영력을 마기로 바꾸는 마법진을 이용하기로 했다.

하지만 문제가 하나 있었다.?

그 마법진을 활성화하면 사제들은 소환이 완성될 때까지 마치 서브 코어에 박힌 마정석처럼 꼼짝하지 못하고 흡수한 마기를 진의 핵심인 마신상으로 전달하는 역할만 수행해야 한다는 점이다.

그래서 1천이나 되는 마전사들을 입구에 배치했고, 제물을 대신해서 자신들의 생명력을 7할까지 방출하기로 했다.

불안한 마음으로 시작했지만 의식은 성공적이었다.?

이제 곧 의식이 끝나면 수는 알 수 없지만 마계 서열 1천 위 이내의 고위급 마족들이 소환될 것이다.

다만 아쉬운 것은 소환된 고위급 마족들이 마툰 차원에 오래 머물 수 없다는 사실이다. 그게 가능했다면 진작 그리했을 것이다.

‘그래도 30분 정도는 머무를 수 있으니 최소한 우리는 이곳에서 안전하게 벗어날 수 있을 거야.’

?

랭스터 마신전 (3)

그때 무기가 부딪치는 금속성과 비명이 들리더니 본전 입구에 배치했던 전사들이 뒤로 주춤거리며 물러나고 있었다.

‘적이 벌써 본전 외의 전력을 정리했어!’

마르스와 대사제들의 얼굴이 사색이 되었다.

다행히 소환 의식은 거의 끝나 가고 있었다.?

마신상은 어느새 휘황한 빛이 휩싸였고 주위의 마법진이 마기로 넘실거렸다.

마르스는 그제야 마음을 놓았다. 이제 마신상의 빛이 사그라들면 고대하던 고위급 마족들이 평소에는 넘지 못했던 차원의 경계를 넘어 이곳에 소환될 것이다.

일단 고위급 마족들이 소환되어 적의 강자들을 상대하기 시작하면 자신들은 비밀 통로를 통해 이곳을 빠져나가면 되는 것이다.

그때였다. 뭔가 이질적이고 심하게 불쾌한 기운이 마기와 함께 몸 안으로 들어왔다가 생명력과 함께 마신상으로 흘러나가기 시작했다.

‘이, 이건!’

너무 놀라서 혼백이 나가는 것 같았다.?

이질적인 기운은 바로 마족이라면 삿된 기운이라며 치를 떠는 신성력이었다.

“아, 안 돼애!”

사제들과 달리 그래도 움직일 수 있었던 마르스가 비명처럼 소리를 질렀지만 신성력은 원래 그랬던 것처럼 마기와 반발하는 그 상태로 사제들의 몸을 통로 삼아 마신상으로 전해지고 있었다.

‘큰일이다!’

신성력은 마기와 상극이라고 할 수 있는 삿된 기운이다. 행여 소환에 영향이라도 주게 되면 이제 막 차원을 건너올 고위급 마족들이 위험했다.

원래 고위급 마족들은 강대한 힘을 가지고 있어서 차원의 경계를 넘을 수 없다. 그래서 마신 라케움도 모든 조건을 채우고도 겨우 분혼 정도만이 빙의를 통해 현신할 수 있을 뿐이다.

그래도 마신이 아닌 고위급 마족들은 엄청난 마기와 생명력이 있다면 잠시 차원을 오갈 수 있다. 그 수단이 바로 소환진이었다.

그런 소환진에도 위험은 감수해야만 한다.?

소환되는 과정에서 오류가 생기면 심각한 내상으로 즉사하거나 살아도 차원의 미아가 되어 결국 호흡을 하지 못해서 죽을 수밖에 없었다. 그리고 그 시체는 영원히 텅 빈 우주 공간을 이리저리 떠다니게 될 것이다.

그런 사고를 막으려면 어디가 발원지인지 알 수 없지만 삿된 신성력의 흐름을 끊어야 하는데, 의식이 막바지이기도 하고 지금 몸을 움직이거나 마기의 흐름을 바꾸려고 하면 의식이 엉망이 될 뿐만 아니라 자신도 죽을 수 있었다.

현재 마르스가 할 수 있는 유일한 일은 마신 라케움에게 의식이 무사히 끝날 수 있도록 도와 달라고 간절하게 기도하는 것이었다.

하지만 그와 다른 사제들의 몸을 거쳐 마신상으로 흘러가는 신성력의 양은 폭발적으로 늘어났고 그 흐름까지 빨라졌다.

마신상의 빛이 흐릿해지면서 소환진 안에 희미한 인영 다섯 개가 나타났다.

‘됐어! 성공이야!’

간발의 차로 소환이 성공한 것이다.

마르스는 안도의 한숨을 내쉬었지만 마신은 자신의 사도가 올리는 간절한 기도를 외면했다.

파팟!

쩌저적!

돌연 마신상을 감싸고 있었던 빛이 폭발하면서 마신상이 갈라지는 소리가 들렸다. 그리고 들려서는 안 될 비명이 소환진 안쪽에서 들려왔다.

“크아아악!”

“안 돼!”

이제 막 소환된 고위급 마족들의 몸이 녹아내리고 있었다. 고농도의 신성력이 상극인 마기를 잡아먹은 것이다.

그래도 희망은 있었다. 대사제인 자신과는 차원이 다른 능력, 즉 권능을 가지고 있는 고위급 마족이라면 어떻게 해서든 이 위기를 타개할 수 있을 것이다.

‘실패군!’

보유한 신성력의 절반을 투입했지만 소환되는 마계의 존재를 소멸시키는 데는 실패했다.?

제대로 된 형상이 아니라서 인간인지 마물인지 알 수도 없었지만 아무튼 살아 있었다.

신성력이 마치 염산처럼 작용해서 이제 막 소환된 존재들의 육체를 녹이고 있지만 단번에 소멸시키지 못했다면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었다.

가온은 짧은 순간 고민을 하다가 이를 악물더니 공간 이동술로 고통에 몸부림을 치는 마계의 존재 곁으로 이동했다. 그리고 빠르게 이동하면서 손바닥으로 놈들의 머리를 가볍게 쳤다.

보기엔 무척 가볍고 빠른 타격이었지만 그건 침투경 스킬이었다. 그리고 손바닥에서 방출된 파동 에너지는 신성력이었다.

꽈직! 꽈직! 꽈직! 꽈직! 꽈직!

뼈가 으스러지는 소름 끼치는 소리와 함께 고통에 몸부림을 치면서 비명을 지르던 놈들의 목에서 마기와 함께 피가 분수처럼 분출되었다.

하지만 생각지도 못했던 일이 일어났다. 으스러졌던 머리통이 빠르게 재생되기 시작한 것이다.?

물론 아직도 제 형상을 갖추지 못한 몸처럼 머리 또한 마찬가지여서 무척 그로테스크했다.

가온은 진짜 깜짝 놀랐다.?

마계에서 소환된 존재가 이 정도로 강력한 재생력을 가지고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

가온도 불사신 특성을 가지고 있어서 트롤 이상의 재생력을 가지고 있지만, 머리가 곤죽이 된 상황에서도 재생이 될 수 있을지는 장담할 수 없었다.

이런 존재들을 상대로 더 이상 신성력을 사용하는 건 낭비였다.

“마나 탐식!”

쭈우우욱!

스킬을 발동한 순간 엄청난 양의 마기와 사기 그리고 영력이 해일처럼 밀려들었다.

‘이건 위험해!’

현재 자신의 육체로는 받아들일 수 없는 양이다. 아이테르 차원의 던전에서 기연을 얻어서 영력을 포함한 에너지를 한계까지 채운 상태였다.

‘배출해야 하나?’

아깝다는 생각이 든 가온은 순간적으로 성규를 떠올렸다. 성규는 성력을 축적하는 저장 장소였다.

‘마기에 맞는 저장 장소는?’

생각할 것도 없이 심장이다. 마수나 몬스터는 물론이고 마족 또한 심장에 마정석을 가지고 있으니 말이다.

‘위험할까?’

당연히 위험하다. 마기는 성정을 거칠고 폭급하게 만들고 감정을 증폭하기 때문이다.

‘하지만 신성력으로 감싼다면 어떨까?’

마기와 상극인 신성력을 잘 활용한다면 괜찮을 것 같았다. 게다가 마기는 음양기에 속하는 에너지로 마나오션만 확장하면 언제든 음양기로 전환시킬 수 있었다.

가온은 마기 중 일부를 심장으로 이동시켜서 강한 압력으로 마핵(魔核)을 만들었다. 마정석의 씨앗이다.

마핵은 별문제 없이 심장에 자리를 잡았고 가온은 몸으로 들어오는 세 에너지 중 마기를 마핵으로 이끌었다.

‘괜찮아!’

생각해 보니 심장 주위에는 십자 형태로 회전하는 마력링도 있었다. 마기가 폭주해도 마력으로 통제가 가능할 것 같았다.

한번 이동로를 만들어 놓자 마기는 빠르게 마핵을 중심으로 쌓이기 시작했다.

‘이번엔 영력이야.’

마족의 경우 뇌의 한 부분에 영력을 쌓지만 가온의 경우 영력은 딱히 한곳에 저장하지 않는다. 온몸의 세포 단위에 분산되어 쌓여 있는 것이다. 그래서 영력을 마음먹은 대로 운용하는 건 오히려 쉬웠다.

마지막으로 남은 건 사기였는데, 그건 음양기로 바로 전환시킬 수 있었고 양도 그리 많지 않았다.

그렇게 흡수되는 기운을 분산해서 처리하자 마족인지 마물인지 모를 마계의 존재들이 가지고 있던 마기, 사기, 영력 그리고 정혈까지 남김없이 뽑아낼 수 있었다.

푸쉬쉬.

정혈까지 모조리 흡수당한 마계의 존재들은 여전히 몸을 휘감고 있는 신성력에 연기처럼 사라져 버렸다.

그렇게 소환된 마계의 존재들을 말끔하게 소멸시킨 가온은 마나탄, 아니 신성력탄을 연속해서 쏘아서 탈력감에 제대로 움직이지 못하는 사도와 대사제를 포함한 사제들의 뇌와 심장을 아예 녹여 버렸다.

그러는 동안 물밀듯이 본전 안까지 진입한 아니테라의 전사들은 무자비하게 마전사들을 죽였다.

아예 상대도 되지 않았다.?

마인이 되면서 마기를 사용할 수 있게 되었지만 익스퍼트 초급이나 중급 그리고 그 이하의 실력으로는 타이탄을 타고 있는 아니테라 전사들을 상대할 수 없었다.

그렇게 마신 라케움의 추종자들이 말끔하게 정리가 되자 기대하던 안내음이 전해졌는데 내용이 좀 이상했다.

-마툰 차원에 소환된 마신 라케움의 고위급 가신 다섯 마족과 추종자들을 소멸시켰습니다. 보상으로 13 레벨 업, 칭호, 아이템, 스킬, 특성, 그리고 3,840만 명예 포인트를 획득합니다.

-마신 라케움의 고위급 가신 다섯 마족과 추종자들을 소멸시킨 보상으로 마툰 차원의 신들이 총 3천만의 신성력을 지급합니다.

‘그럼 놈들이 소환한 존재가 단순한 마계의 마물이 아니라 고위급 마족이었던 거야?’

그게 아니라면 이렇게 후한 보상이 나올 수 없었다. 마신의 분혼을 소멸한 보상이 1,500만 포인트였다는 점을 생각하면 소환된 마족들이 얼마나 서열이 높은 존재들인지 알 수 있었다.

거기에 마툰 차원의 신들도 지난번보다 무려 세 배나 많은 신성력을 줄 정도이니 그야말로 대물을 낚은 것이다.

‘그나저나 마족들을 상대할 수 있는 강력한 공격용 스킬이 나왔으면 좋겠는데.’

침투경 스킬도 나쁘지 않았지만 접촉을 해야 한다는 문제가 있었고, 마나탄 아니, 신성력탄은 충분한 위력을 가지고 있었지만, 고위급 마족은 물론 대사제도 제대로 몸을 움직일 수 있는 상황이었으면 막거나 피할 수 있었을 것이다.

그래서 먼저 스킬부터 확인한 가온의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다.

홀리 이그니스 스피어

등급 : SS

상세

-신성력이 담긴 뇌전창이 설정한 목표물을 놓치지 않는다.

-레벨이 상승할 때마다 사용할 수 있는 창의 개수가 두 배로 늘어난다.

-한 번 사용할 때마다 신성력 100만과 뇌전력 10만이 필요하다.

-목표물이 마기를 가지고 있을 경우 마기를 태워 버린다.

제한

-뇌전과 관련된 스킬을 익혀야만 사용할 수 있다.

비록 제한이 있지만 이미 뇌전신공을 익힌 가온에게는 아무 문제가 아니었다.

‘그래! 이런 걸 바랐다고!’

간절하게 원하던 스킬이 나왔다. 비록 신성력의 소모량이 많지만 지금 보유한 신성력으로는 아무것도 아니었다.

만약 5레벨이 되면 한 번에 투척할 수 있는 성뇌창(聖雷槍)이 무려 16개나 된다. 다수의 마족을 상대할 경우 최고의 무기인 셈이다.

칭호의 경우 ‘마인의 천적’이었는데 기존에 가지고 있었던 ‘마족 척살자’ 칭호를 흡수해서 그런지 무려 전설 등급이었다.

‘마기를 사용하는 존재를 상대할 경우 모든 능력의 2할이 상승한다니 꽤 도움이 되겠어!’

가온과 같은 초강자에게 2할 상승이라면 엄청난 수치였다.

특성은 바로 이해하기가 난해했다.?

‘신마지체(神魔之體)는 뭐지?’

마기를 심장에 축적했기 때문에 얻은 특성 같은데 설명은 간단했다.?

신마기에 대한 친화력이 높으며 신마기를 축적하는 속도와 효율이 3배로 상승한다는 것이었다.

벼리나 파넬 그리고 알테어에게 신마기에 대해서 물어봤지만 세 사람도 처음 듣는 단어라고 했다.

그래서 신마지체나 신마기에 대해서는 나중에 따로 알아보기로 하고 마지막으로 아이템을 확인했다.

‘미니스테르 로브?’

뜬금없이 나온 검은 로브는 마법사의 그것이 아니라 지구의 사제들이 입는 옷과 비슷했는데, 후드가 달린 것이 다를 뿐이다.

그런데 이 미니스테르 로브는 놀랍게도 마기에 대한 방어력이 5할이나 되었다. 즉, 마기나 마기가 담긴 마법 공격에 담긴 충격을 절반이나 줄여 주는 것이다.

‘오! 게다가 성장형이야. 제대로 된 방어구가 나왔네.’

지금 착용한 티탄의 아머가 있기 때문에 물리적인 충격의 9할을 흘려 버리는데, 더해서 미니스테르 로브까지 착용하면 마족이나 마인을 상대로는 방어력을 걱정할 필요가 없었다.

가온은 그 자리에서 바로 미니스테르 로브를 착용했다.?

‘마툰 차원의 신이나 시스템이 날 제대로 밀어주는군.’

마신의 신전과 추종자들을 모조리 말살해야 하는 자신에게 꼭 필요한 것들로만 보상이 나왔다.

그러니 자신을 주시하고 있을 이 세계의 신들이나 시스템을 위해서도 눈에 띄는 성과를 보여 줄 필요가 있었다. 그래야 더 큰 보상을 줄 테니 말이다.

보상을 확인한 가온은 이미 마전사들을 해치우고 자신처럼 보상을 확인하는 사람들에게 나가서 대기하라고 지시했다.

완전히 부서진 마신상에서 거대한 크기의 마정석을 챙긴 가온은 신전 바닥 아래쪽 깊숙한 곳에 매립되어 있는 흡발석들을 모조리 뽑아냈다. 그러자 마기는 순식간에 사라지고 농후한 영력이 방출되기 시작했다.

마지막으로 세 종류의 마충을 소환해서 사체와 부서진 마신상 그리고 신전 건물을 모조리 갉아 먹게 하는 것으로 마무리를 했다.

‘이제 두 곳이 남았군.’

다른 곳도 이곳과 비슷한 상황이라면 전혀 어려울 것이 없었다.

?

마신 라케움의 총신전 공략

대륙 중북부 일원에 이상한 소문이 퍼지기 시작했다.

-모종의 세력이 마신 라케움의 신전과 추종자들을 말살하고 있다!

-그들이 지나간 곳에는 마기가 사라지고 대지와 생물이 생명력을 되찾고 있다!

-그 세력에는 이계인들은 물론 엄청난 신성력을 가진 사제들도 동행하고 있다!

처음에는 다들 낭설이라고 생각했다. 에너지 이변 직후에 이 세계에 출현한 마신의 추종자 중 가장 먼저 건설된 신전이 바로 마신 라케움의 것이었기 때문이다.?

그만큼 교세가 크고 추종자들의 수가 수만, 수십만에 달했다.

비록 국가 단위의 단체는 사라졌지만 그 자리를 대신하는 작은 단체들은 여전히 남아 있었다.?

예전부터 강력한 전력을 보유하고 있었던 영주나 도시의 시장 그리고 다양한 길드가 관심을 가지고 소문의 진위를 확인하려는 시도를 했다.

그 결과 소문이 맞았다. 수많은 마신 라케움의 신전 지부들이 완전히 폐허가 되거나 철수를 했는지 텅 비어 있었다.

특히 고무적인 사실이 있었다. 신전 지부가 있었던 지역의 마기 농도가 확연하게 감소했다는 것이다.

땅에 자라는 식물들은 더 이상 기형이 아니었고 눈에 띄는 생물들도 마화된 흔적이 보이지 않았다. 그 지역에 한해서 에너지 이변이 사라진 것이다.

당연히 그런 지역에서는 전사나 마법사들이 제 실력을 발휘할 수 있었고 마수와 몬스터 들도 예전처럼 쉽게 해치울 수 있었다.

이런 소식이 알려지기 시작하자 생명력을 되찾은 새로운 땅을 찾아 이동하는 사람들이 늘어났다.

누구는 그 땅을 차지하기 위해서, 또 누구는 그 땅에서 예전처럼 농사를 짓고 가축을 키우기 위해서 말이다.

당연히 마툰 차원인들이 이제까지 경원시하던 이계인들의 위상이 달라졌다.?

그들이 진짜 이 세계를 구하기 위해서 차원을 넘어왔다고 인정한 것이다.

하지만 그 소문에 다른 누구보다 민감하게 반응하는 세력도 있었다. 다른 마신의 추종자들이었다.

그들은 마신 라케움의 신전과 추종자들을 말살하는 정체불명의 세력을 찾기 위해서 온갖 수단을 동원하고 있었다. 언제 그들에게도 위험이 닥칠지 알 수 없었기 때문이다.

덕분에 정보 길드들이 신이 났다. 너도나도 마신 라케움의 신전과 추종자들을 공격하고 있는 세력과 에너지 이변 현상이 정상화된 지역에 대한 정보를 요구했다.

그렇게 이제까지 나름 잔잔했던 마툰 차원에 변화의 바람이 불기 시작했다.

기대했던 다른 두 곳에서는 헛수고만 했다. 이미 한 번 합을 맞춘 마법사와 정령사 그리고 전사 들은 그야말로 파죽지세로 힘을 결집하고 대비한 지역 본부 격의 마신전 지부를 박살 낸 것이다.?

심지어 가온이 나설 필요조차 없었다. 시르네아를 비롯한 전단 수뇌부는 사도와 대사제를 감당할 실력을 가지고 있었기 때문이다.?

가온은 그저 비행을 하면서 혹시 모를 사태만 대비하다가 끝이 난 것이다.

‘하긴 상급만 벌써 열한 명이나 되니.’

그것도 본신의 실력일 뿐 타이탄을 타면 최상급 실력을 발휘할 수 있으니 사도나 대사제를 충분히 처리할 수 있었다.

그들은 뛰어난 동료들과의 경쟁. 가온의 도움, 뼈를 깎는 수련 그리고 갓상점을 통해서 그런 대단한 성과를 만들어 낸 것이다.

더구나 숫자가 많고 처리하기가 곤란한 언데드의 경우 알테어가 수장이 된 사령술사단에서 맡아서 처리를 했기에 위험을 피할 수 있었다.

그렇게 다이트 용병단이 맡은 총신전만 남긴 지금까지 아니테라 전단에서는 단 한 명의 사망자도 나오지 않았다.?

명예 포인트에 욕심을 낸 전사들 중에서 중상자가 여러 명 나오기는 했지만 죽지만 않으면 상관이 없었다.

신전과 마신 추종자 말살의 주체였기 때문에 명예 포인트와 신성력은 쏠쏠하게 챙겼다.

‘아! 체내의 마정석도 엄청 커졌네.’

파워 드레인 스킬로 흡수한 것이 아니라 마족들의 마정석에 담긴 마기를 흡정 장갑으로 흡수한 것이다.

평소에 마정석을 신성력으로 감싸고 있어서 그런지 활성화가 되지 않아 상태창에도 마기의 양은 표시가 되지 않았지만 크기로 봐서 꽤 높은 수치일 것 같았다.

‘슬슬 마기를 사용하는 스킬을 익혀야 할까?’

신성력 덕분에 체내의 마기는 아무런 영향도 주지 않고 있었다. 그렇다고 그냥 가지고 있을 필요는 없으니 활용을 하고 싶었다.

가온은 3황자, 5황녀와 관련된 의뢰를 끝내면 여유를 가지고 갓상점에서 쓸 만한 스킬을 찾아보기로 하고 지금까지도 별 움직임이 없는 다이트 용병단 측에 연락을 넣었다.

“아직 포위만 하고 있는 상태라고요?”

안 그래도 연락이 없어서 일이 어떻게 되었는지 궁금했는데 공격조차 하지 못하고 있다니 좀 황당했다.

-네. 총신전이라서 그런지 방어망이 너무 견고하고 언데드 천지라서 공격하기가 불가능해요.

이해가 안 가는 것은 아니다. 그만큼 언데드는 처리하기가 힘들었고 그 뒤에 마신 라케움의 추종자들이 있어서 많은 전력을 동원할 수도 없으니 말이다.

“계획은요?”

-지금까지 쌓은 인맥을 총동원해서 사제들을 더 모시려고 해요.

다이트 용병단이 품은 방랑 사제 여섯 명으로는 역부족이라는 의미다.

“가능성은 있습니까?”

-성국이나 교국은 몰라도 신전을 잃고 돌아다니는 방랑 사제들은 꽤 있으니 잘하면 가능할 것 같은데, 수뇌부가 자리를 비우면 포위망이 풀리기 때문에 곤란한 상황이에요.

아무래도 이쪽은 시간이 필요할 것 같았다.

‘그냥 내가 끝장을 볼까?’

아니다. 그건 위험했다.?

자신은 계약을 통해 고용한 셈이지만 차원 의뢰의 주체인 그들이 최소한의 역할을 해야만 의뢰를 완수한 것으로 판정될 가능성이 컸기 때문이다.

만약 자신이 나서서 처리했다가 그들이 받은 의뢰가 실패로 판정될 경우 어떤 일이 벌어질지 모른다.

당연히 본래의 탄 차원으로 역소환이 될 가능성이 가장 크지만 그건 가능성일 뿐이다.?

다른 일이 벌어질 수도 있었다. 예를 들면 완수가 되었어도 그들의 공헌도가 너무 낮아서 아무런 보상도 받지 못할 수 있었다.

그때 전혀 예상하지 않았던 제안이 나왔다.

-아니테라 용병단에 성녀급 사제가 있다는 소리를 들었는데 그분을 우리 쪽에 보내 주시면 안 될까요?

안 될 건 없지만 가온은 사랑하는 여인이 아는 사람이 하나도 없는 세력과 함께 움직이는 것이 마음에 걸렸다.

그렇다고 부탁을 거절하기도 애매했다.?

다이트 용병단은 성자급 사제만 합류하면 남은 총신전을 충분히 처리할 수 있다고 자신하고 있었다.

잠시 고심하던 가온의 눈빛이 순간 강하게 번뜩였다.

“그분과는 계약이 끝났고, 곧 중요한 일을 처리하기 위해서 멀리 떠난다고 들어서 안 될 것 같습니다.”

-아!

아니테라 용병단이 맡은 세 대규모 신전을 이미 처리했다는 사실을 알기에 헤르나도 안타까운 탄성을 지를 뿐이었다.

“하지만 또 다른 분에게 연락을 해 보겠습니다.”

-다른 성자급 사제를 구할 수 있는 거예요?

“일단 얘기를 좀 해 봐야 할 것 같습니다.”

-부탁드려요. 어떤 대가든 치르겠다고 하세요.

“세력을 일구고 이번에 용병을 대거 구하는 바람에 재물이 부족한 거 아닙니까?”

-그렇긴 한데……. 혹시 가진 것이 있으면 먼저 온 경이 대가를 주시면 안 될까요? 지금은 여력이 없고 탄 차원으로 돌아가서 황실 비고의 보물로 보답을 할게요.

헤르나도 성자급 사제의 경우 어지간한 대가로는 고용하기 힘들다는 사실을 알고 있었다.?

신전을 잃고 떠돌아다니는 방랑 사제들도 재물보다는 자신이 믿는 신의 의지에 따라서 행동하니 말이다.

무엇보다 가장 먼저 마신전이 세워진 대륙 중부는 마족과 마인 들에 의해서 수많은 신전들이 폐허가 되었고, 사제들 역시 무참하게 학살된 곳으로 방랑 사제들조차 찾아보기 힘들었다.

“제가 소지한 물품 중 사제가 욕심을 낼 만한 것이 없는 것이 문제군요. 일단 연락부터 해 보겠습니다.”

그렇게 통신을 끊은 가온의 입매가 위로 올라갔다.

‘재미있겠네.’

전리품을 다 챙기고 보고를 위해 가온에게 오던 시르네아가 오랜만에 미소를 짓는 그의 모습을 보고 의아한 얼굴이 되었다.

* * *

카마인 광산.?

4년 전까지만 해도 오렌 제국에서 가장 풍부한 매장량을 가진 마나석 광산이었지만, 지금은 폐쇄가 되었고 아래쪽에는 마신 라케움의 총신전이 자리하고 있었다.

거대한 크기의 총신전이기에 원래 마신의 추종자들이 많은 곳이었지만, 지금은 일곱 지부의 추종자들까지 합류했기 때문에 엄청난 전력이 되었다.

무엇보다 데스나이트 20기가 이끄는 스켈레톤과 좀비 그리고 구울 등 언데드 군단은 무려 3만이 넘어서 살아 있는 인간은 감히 접근조차 할 수 없었다.

3황자와 5황녀를 비롯한 다이트 용병단의 수뇌부는 오늘도 회의를 하고 있지만, 가장 외곽에 배치된 3만여 마리에 달하는 언데드 군단을 뚫을 뾰족한 수가 없어 분위기가 아주 무거웠다.

“시간이 갈수록 공략은 더욱 힘들어질 텐데 큰일이네.”

그렇게 말하는 3황자의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

“송구합니다, 전하! 그래도 나름 유명한 용병단들이 보수만 제대로 챙겨 준다면 합류하겠다는 의사를 라친다를 통해 보내고 있으니 우리 전력도 높아질 겁니다.”

“하지만 그들이 원하는 것이 돈이 아니라 식량이라는 점이 골치입니다.”

“식량 가격이 천정부지인 상황이지만 그래도 보유한 자금을 모두 사용하면 구하지 못하는 것은 아닙니다.”

“용병 전력도 문제지만 성자나 성녀급 사제를 확보할 수 없다는 것이 문제예요. 연이 닿는 길드를 포함한 모든 길드에 성자급 사제를 구한다는 의뢰를 넣었지만 지금까지도 아무런 소식이 없어요.”

헤르나의 말에 좌중의 분위기가 다시 무거워졌다.?

마신전을 에워싸고 있는 언데드 군단을 처리하지 못하면 아무리 강력한 전력을 갖춘다고 해도 소용이 없었기 때문이다.

그때 헤르나가 통신기에 불이 들어오는 것을 확인하고 황급히 귀에 댔다.

“연락을 해 보셨어요? 우리 쪽도 백방으로 구하고 있지만, 아직도 구하지 못했어요. 네? 정말요? 한 분이 아니라 두 분이나요? 아, 알겠어요! 나가 볼게요!”

통신을 끊은 헤르나의 얼굴은 너무 밝았다.

“온 훈 경이냐?”

“맞아요, 오빠! 온 경이 성자와 성녀급의 고위 사제 두 명을 이곳으로 보내 주겠다고 했어요!”

“어, 어떻게?”

“성녀급 한 분은 이곳에 넘어왔을 때 우연히 마신의 추종자들에게서 구한 인연으로 지금까지 함께해 왔고, 다른 한 분은 그분의 인맥을 통해 부탁을 했다고 해요.”

“오! 온 훈 경은 실력뿐만이 아니라 운도 따르는구나. 아무튼 성녀급 사제가 있었기 때문에 우리에 비해 압도적인 속도로 마신전 지부들을 박살 낼 수 있었던 거였어.”

“그들의 능력이라면 운에 기대지 않아도 지금의 성과를 거둘 수 있었을 것 같아요.”

왠지 온 훈에게 질투심과 미묘한 적대감을 표출하는 파고르의 말에 헤르나가 조금 복잡한 얼굴로 말했다.

“으음. 헤르나의 말이 맞소. 사제가 합류했다고 해도 전력이 강하지 않으면 그런 놀라운 성과는 거둘 수 없었을 것이오. 온 훈 경의 선의를 고맙게 받아들입시다.”

“네, 전하.”

자신도 모르게 온 훈에게 저열한 감정을 품은 것도 부족해서 표출하기까지 했다는 사실을 깨달은 파고르는 수치심으로 붉어진 얼굴로 말했다.

“그나저나 아무리 성자와 성녀급이라고는 하지만 사제 두 명이 합류하는 것으로 3만이 넘는 언데드를 상대할 수 있을지 모르겠군.”

“될 거예요. 그래야만 한다고요!”

그렇게 말하는 헤르나지만 내심 불안했다.?

사제들을 안 만나 본 것도 아니니 성자나 성녀급이 아닌 이상 현 상황을 타개하는 어려울 거라고 생각하고 있었기 때문이다.

?

성자 라온과 성녀 아나샤의 등장

다이트 용병단의 수뇌부가 기다리던 사제들은 오후 늦은 시간에 도착했다.

밝은 회색의 사제복을 입은 훤칠한 키의 중년 남성과 별처럼 빛나는 눈이 아주 인상적인 30대 초반의 여성 사제였다.

먼저 파고르가 환영의 말과 함께 용병단 수뇌부를 소개했다.

“우트 여신을 모시는 라온이라고 합니다.”

“우트 여신의 신실한 종, 아나샤입니다.”

다이트 용병단원들이야 처음 듣는 신명(神名)이지만 그건 관심 사항이 아니다.

“그동안 온 훈 경과 함께하셨다고 들었습니다.”

“맞습니다. 저를 구하신 그분이 하늘로부터 받은 소명(召命)이 마를 멸하는 것이라고 하셨고, 우트께서도 그분을 도우라는 신탁을 내리셨기에 그분을 돕고 있습니다. 라온 님은 제가 부탁을 드렸습니다.”

아나샤가 그렇게 소개한 라온의 정체는 갓상점에서 구입한 레포르마티오, 일명 변신 마법으로 외모를 바꾼 가온이었는 은은하게 신성력을 발산하고 있어서 아주 가까운 사람도 동일 인물이라는 사실을 알 수가 없었다.

“그렇군요. 참으로 존경스럽습니다.”

“이곳에도 마신을 숭배하고 믿는 추종자들이 있다고 들었는데, 그들을 상대하면 되는 겁니까?”

“아닙니다. 그들은 저희가 맡을 예정입니다. 사제분들이 해결해 주실 대상은 바로 언데드입니다.”

“종류와 숫자를 알고 싶습니다.”

언데드라는 말에 오히려 관심을 보이는 가온의 태도에 파고르를 비롯한 다이트 용병단 수뇌부는 기대감이 상승했다.?

“고블린과 오크 그리고 인간이 베이스인 구울과 좀비 그리고 스켈레톤이 다 합해서 3만 정도이고, 데스나이트가 20기 정도 됩니다. 물론 데스나이트는 이쪽에서 처리할 예정입니다.”

“3만이면 신성 마법으로는 처리하는 데 너무 오래 걸리겠군요.”

“혹시 다른 방도가 있겠습니까?”

살짝 얼굴을 찌푸린 가온의 말에 파고르가 침을 삼키며 물었다.

“아무래도 강력한 신성 마법을 펼쳐야 할 것 같습니다.”

“도움이 필요하다면 얼마든지 말씀하십시오.”

“언데드의 위치 정보를 알고 싶습니다.”

“언데드는 총신전의 세 문 주위에 몰려 있습니다. 좀 더 자세히 말씀드리면 우리 측의 전력 배치에 맞추어 세 곳에 자리를 잡고 있습니다. 이곳이 우리 본진인데 500미터 떨어진 정문 쪽에 1만 6천, 좌우에 배치된 두 부대와 비슷한 거리를 두고 각각 7천 마리씩 있는데, 사령술을 익힌 사제 한 명이 대략 100마리 정도를 조종하는 것으로 파악하고 있습니다.”

“흩어진 것이 아니라 세 곳에 모여 있다니 다행이군요.”

“네? 그게 무슨?”

일반적이라면 적이 산개한 상황이 유리하다. 각개격파가 가능하기 때문이다. 그래서 가온의 말에 파고르 황자가 의문을 가진 것이다.

“언데드를 어떻게 관리하는지 아십니까?”

가온은 황자의 의문에 대답하지 않고 다른 것을 물었다.

“3분의 1 정도는 깨어서 일정한 범위를 돌아다니고 나머지 3분의 2는 폭이 넓고 깊으며 길게 이어진 구덩이 안에 있습니다.”

가온은 언데드에 대한 사항을 확인하고 인사를 한 이후로는 계속 입을 닫고 있는 아나샤와 눈으로 대화를 한 후 입을 열었다.

“혹시 보유하고 있는 상급과 중급 마정석이 얼마나 됩니까?”

“상급은 200개 정도이고 중급은 1,500개 정도는 될 것 같습니다.”

길드의 재산을 관리하는 수뇌가 대신 대답했다.

“내일 아침, 마정석을 모두 모아 주십시오. 마정석과 우리 신전의 성물을 이용해서 언데드를 치울 테니, 여러분은 대기하고 있다가 언데드가 무너지면 바로 신전으로 진입하면 됩니다.”

아니테라에서 모둔, 아나샤와 며칠 동안 고심했고 시험해 봤던 것이 통한다면 언데드 3만 구를 처리하는 건 불가능하지 않다.

“어떻게 하시려고요?”

“보시면 알 겁니다. 저희는 먼 길을 왔기 때문에 좀 쉬어야 할 것 같은데 쉴 곳을 안내해 주시지요.”

“아! 알겠습니다. 헤르나, 네가 직접 안내해 드려!”

사제들이 막사를 나가자 수뇌들은 웅성거렸지만 제대로 된 대화는 이루어지지 않았다. 다들 긴가민가하는 것이다.

얼마 후 헤르나 황녀가 미리 준비했던 천막으로 두 사제를 안내하고 돌아왔다.

“다른 말은 없었어?”

“저녁 식사를 하지 않고 계속 기도를 할 예정이니 방해하지 말아 달라는 말만 했어요.”

“후유! 대체 무슨 수로 3만에 달하는 언데드를 처리할 수 있다고 장담한 걸까?”

“그야 알 수 없지만 그렇게 많은 마정석을 요구하는 것을 보면 처음에 언급했던 신성 마법진을 사용하려는 것이 아닐까 싶습니다.”

“불순한 기운을 제거했다고 해도 마정석으로 신성 마법진에 사용한다는 말은 들어 보지 못했습니다.”

방랑 사제 중 대표로 이 자리에 참석한 호로스 신의 사제 예브럼이 고개를 저으며 말했다.

“사제는 아니지만 그런 소리는 저 또한 처음 듣는 소리입니다.”

“설마 마정석을 챙기려는 수작을 부리는 건 아니겠지요?”

상식을 벗어난 내용에 수뇌들의 목소리에는 짙은 불신감이 담겼다.

“그만! 우리가 뻔히 보고 있는 상황에서 마정석을 사용할 텐데 뭐가 걱정인가? 지켜보면 알겠지. 아무튼 저 두 사제 아니, 여사제가 그간 아니테라 용병단의 미친 활약을 담보하는 존재였다고 하니 믿자고. 다들 돌아가서 휘하 전사와 용병 들에게 내일 아침에 공격을 한다고 알리고 준비를 하도록 해!”

“알겠습니다!”

파고르의 말에 수뇌들은 불신감을 눌렀지만 표정은 밝지 않았다. 물론 그런 지시를 내린 파고르나 헤르나 역시 불신감을 지울 수는 없었다.

“잘될 거예요! 잘되어야 하고요!”

“그래, 두 사제가 아니라 믿을 수 없는 업적을 세운 온 훈 경을 믿자!”

그렇게 파고르와 헤르나는 흔들리는 마음을 다잡았다.

다음 날 아침, 다이트 용병단과 고용 관계인 두 용병단의 용병 전사와 마법사 들은 일찍 기상해서 든든하게 배를 채운 후 전투준비를 했다.

상대도 이쪽이 발산하는 투기를 감지했는지 다른 때와 달리 모든 언데드가 깨어나 적을 맞이할 준비를 마친 것 같았는데, 총신전에서 방출되는 농후한 마기로 인해서 그 기세가 엄청나게 살벌했다.

사람들은 상대가 언데드이며 숫자도 훨씬 더 많은 상황에서 기습이 아니라 전면전을 택한 수뇌부의 결정을 두고 투덜거렸지만, 그동안 기다리느라 몸이 근질거렸기 때문에 차라리 지금과 같은 상황이 반갑다는 의견이 많았다.

두 개의 해가 완전히 떠올랐을 때였다.

본진의 중앙에 자리를 잡고 전사들의 호위를 받은 상태로 앉은 두 사제의 몸에서 강렬한 신성력이 터져 나왔다.

“오오! 엄청난 신성력이야!”

그동안 다이트 용병단에서 활약한 사제들과는 차원이 다른 강력한 신성력은 마치 살아 있는 것처럼 본진 전체를 감싸더니 얼마 후에는 둘로 갈라져서 좌우 측에 포진한 전사와 마법사 들까지 휘감았다.

“버프다!”

그냥 버프가 아니었다. 전신에서 강력한 힘이 느껴졌는데 뭔가 희미한 막이 몸을 감싼 것 같았으며 피가 끓어올라 견디기 힘들 정도였다.

“보툼이다!”

보툼은 신의 축복이다. 신자들을 대상으로 성자나 성녀가 내리는 축복이다. 몸에 깃든 신성력으로 인해서 가벼운 질병은 치료되고 몸 상태가 좋아지며 한동안 삿된 기운은 몸에 깃들 수 없었다.

“어제 오후에 도착한 두 사제는 성자와 성녀였어!”

방금 전까지 사제들의 능력에 대해서 의심하던 사람들은 그들이 수많은 사람들을 대상으로 보툼을 발현할 수 있는 성자와 성녀급이라는 사실에 경악했다.

자연스럽게 알 수 없는 진을 발동해서 짙은 연기 속에 몸을 감춘 두 사제의 다음 행보가 궁금했다.

“호위 전력을 두 배로 늘려! 아니, 세 배로!”

내색은 하지 않지만 다른 수뇌들과 비슷한 심경이었던 파고르가 소리쳤다. 보툼을 발현할 정도의 사제들이라면 단단히 보호해야만 했다.

그렇게 사람들이 기대하는 가운데 두 사람을 감싼 진 속에서 직경이 1미터나 되는 신성한 구체가 떠올랐다. 그리고 그 구체는 눈 깜짝할 사이에 본진과 마주 보는 위치에 포진한 언데드 군단의 위쪽으로 이동했다.

라케움 진영이 웅성거리기 시작할 때 거대한 신성 광구가 작은 구체로 나뉘면서 길게 띠를 이루기 시작했는데 속도가 비약적으로 빨라졌다.

곧 언데드 군단의 위쪽 상공에는 폭이 50여 미터에 길이가 1킬로미터에 이르는 신성한 빛을 발산하는 구름이 만들어졌다.

“홀리 레인!”

매직아이 마법으로 보면 신성한 구름은 빗방울 크기의 작은 구체들로 이루어졌는데 무서운 속도로 아래를 향해 쇄도했다.

거대한 신성 광구가 이동해서 신성한 구름으로 변하고 잘게 분해되어 비처럼 내리는 과정은 불과 몇 번 호흡할 정도의 짧은 시간에 이루어져 신성력에 경각심을 가진 마신 라케움의 사제들과 언데드들은 거의 대부분 그 비를 피하지 못했다.

츠즈즈즈.

“크아아악!”

본능적으로 하늘을 쳐다보다가 신성력이 가득한 빗방울을 맞은 사제들의 얼굴이 타들어 가기 시작했다. 게다가 마기와 상극인 신성력은 물리 방어력이 뛰어난 로브에 스며들어 신체에도 영향을 주기 시작했다.

온몸에 커다란 혹이 부풀어 올랐고 이내 터지면서 마기가 농축된 액체가 고름처럼 흘러나왔는데, 강렬한 열기와 함께 미칠 것처럼 간지러워서 긁지 않을 수가 없었다.

사제들은 온몸이 타는 것 같은 강렬한 열감과 함께 긁는 순간 살이 깊게 파이면서 극렬한 고통을 동시에 느끼면서 미친 듯이 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다.

하지만 사제들의 반응은 언데드에 비하면 아무것도 아니었다.?

별다른 방어구도 없이 온몸으로 신성한 방울을 맞은 언데드들은 맞은 부위가 아예 녹거나 타 버렸는데, 신성력이 온몸으로 빠르게 퍼져 버려서 스켈레톤은 순식간에 연기가 되어 흩어졌다.

육신이 남아 있어 약간의 감각을 느낄 수 있는 구울과 좀비의 상황은 더욱 참혹했다. 살과 뼈가 타는 고통을 고스란히 느껴야만 했기 때문이다.

시간의 차이는 있었지만 좀비와 구울 들도 스켈레톤처럼 빠르게 신성력에 의해서 녹아 버리거나 타 버렸다.

그 모습을 지켜보던 다이트 용병단원들이나 고용된 용병단의 전사와 마법사 들 그리고 상황을 지켜보기 위해서 다양한 길드에서 파견된 정보원들은 거대한 신성 광구가 나타났을 때부터 입을 다물지 못하고 있었다.

“미, 미친!”

“이렇게 강대한 신성력이라니! 설마 신이 강림한 거 아니야?”

마툰 차원의 사제들도 신성력을 통해서 이적을 행하고 마계에 연원을 둔 마족, 마인, 마수, 몬스터 들을 쉽게 소멸시킬 수 있지만 이건 차원이 달랐다.

특히 다양한 전장을 목격했던 정보 길드의 정보원들은 마신의 추종자들과 사제들의 전투를 지켜본 적이 많았기에, 지금 자신들이 목도한 광경이 얼마나 비현실적인지를 잘 알았다.

사제들은 마법사처럼 등급이 구분되는 것은 아니지만 광역 마법에 해당하는 홀리 레인은 대사제는 되어야만 사용할 수 있었다.

이름도 들어 보지 못한 신을 모시는 사제들이 그런 신성 마법을 발현한 것도 놀랍지만, 홀리 레인의 범위가 너무 엄청났다.

‘우트라는 여신의 격이 아주 높은 건가?’

어지간한 신전의 성자나 성녀급이라고 해도 쉽게 발현할 수 없는 엄청난 신성 마법이었다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

마법진 안에 있는 두 사제는 여전히 신성한 안개에 가려서 보이지 않았지만, 또 다른 신성 광구가 하늘로 솟구치더니 이번에는 좌측으로 날아갔는데, 처음보다는 크기가 좀 작았지만 그 결과는 동일했다.

중간에 있는 건물 때문에 본진 쪽에서 벌어진 비극을 전혀 모르고 있던 라케움의 사제와 언데드 대부분이 이번에도 신성력으로 이루어진 비에 맞아서 극렬한 고통으로 몸부림치다가 재가 되어 흩어지고 있었다.

얼마 후 또 다른 신성 광구가 하늘로 치솟더니 우측으로 날아가서 비처럼 사제와 언데드의 머리 위로 쏟아졌다.

단 세 번 만에 무려 마신 라케움의 사제 300여 명과 무려 3만에 이르는 언데드가 거의 대부분 소멸하고 만 것이다.

“대체 신성력이 얼마나 높기에?”

“오오! 우트 신이여! 제 경배를 받으소서!”

두 사제의 능력이 감탄하는 사람들도 있었지만 대부분은 처음 들어 보는 우트 신에 대한 경애심을 표출했고, 일부는 너무 감동을 받은 나머지 우트 신의 신도가 되겠다고 결심했다.

지금 대륙에는 성국과 교국 그리고 몇 개의 신전들이 남아서 마계의 추종자들에게 대항하고 있지만, 이렇게 압도적이고 강대한 신성력으로 마신의 추종자와 언데드를 소멸시킨 사례는 전례가 없기에 감명을 받을 수밖에 없었다.

?

성자 라온과 성녀 아나샤의 등장 (2)

세 번에 걸쳐서 엄청난 규모의 홀리 레인 마법을 발현한 가온과 아나샤는 신성력과 심력 고갈로 인해서 피로했지만 서로를 마주 보면서 활짝 웃었다.

“역시 온 랑은 대단해요! 성공할 줄 알았어요!”

“쉽지는 않았지만 성공해서 정말 다행이야.”

가온과 아나샤의 신성력으로는 이렇게 넓은 범위를 뒤덮을 정도의 홀리 레인 신성 마법을 구현할 수 없었다.?

신성력으로 비구름을 만들고 목표를 향해 내리게 하는 데만 해도 엄청난 신성력이 필요했다.

‘이게 모두 에너지 변환 스킬 덕분이야.’

아니테라에서 모둔과 함께 세 사람이 머리를 맞대고 고민한 끝에 나온 결과는 일단 두 사람이 신성력을 방출해서 거대한 구체를 이룬 후에 가온이 염력으로 움직여서 홀리 레인과 동일한 효과를 만드는 방법이었다.

비록 아나샤가 우트 여신의 성녀였고 그간에 세운 업적을 통해서 신성력이 크게 늘었으며, 가온 역시 아이테르 차원에 이어서 이곳 마툰 차원에서도 엄청난 신성력을 획득했지만, 그래도 세 개의 거대한 신성 광구를 만들 정도는 아니었다.

그래서 다이트 용병단이 내준 마정석들을 활용해서 소규모지만, 집적 효율이 엄청나게 높은 마나 집적진을 만든 후 그 마나와 가온의 음양기를 신성력으로 전환시켰는데, 다행히 세 개까지는 무리 없이 만들 수 있었다.

나머지는 그 신성 광구를 정교하고 세밀하게 조작하는 것인데, 그동안 꾸준하게 오른 지력과 집중력 스탯에 A등급 5레벨에 이른 염력 덕분에 가능했다.

아쉬운 것은 에너지 변환 스킬을 그동안 거의 사용하지 않아서 전환율이 겨우 50%밖에 안 된다는 점이었는데, 그래도 가온의 음양기가 워낙 많아서 가능했다.

가온이나 아나샤 둘 다 신성력이 거의 고갈되었고 막대한 심력과 집중력을 발휘했기에 상당히 지친 상황이었지만 이후에 벌어질 상황이 궁금해서 마나 집적진을 해제하고 밖으로 나왔다.

“수고하셨습니다!”

그동안 파고르 황자가 무슨 얘기를 했는지 모르겠지만 사람들은 할 말은 무척 많은 표정이었으나, 약속이나 한 듯 그렇게 간단하게 감사를 표하고 이제 전투에 나설 준비를 했다.

가온과 아나샤는 겹겹이 두른 전사들 사이에 자리를 잡고 기도를 하기 시작했다.?

물론 아나샤만 진정한 기도를 올리는 것이고 가온은 그 자세로 흡정 장갑을 이용해서 아직 사용하지 않은 마정석에서 마나를 흡수하는 방식으로 마나를 회복하고 있었다.

그동안 둥글게 모여 앉아서 주문을 외던 마법사들이 드디어 거대한 마법진을 가동했다.?

그리고 얼마 후 하늘이 컴컴해지는가 싶더니 먹구름이 몰려들었고 구름 속에는 시퍼런 뇌전이 번뜩였다.

“라이트닝 레인!”

주문이 완성되는 순간 벼락이 비가 오듯 마구 떨어지기 시작했는데, 목표는 바로 총신전을 감싸고 있는 반구형의 투명한 막이었다.

츠즈즈즈.

수백, 수천의 벼락이 막을 강타하며 총신전이 시퍼런 뇌전에 휩싸이는 것 같았지만 실망스럽게도 막은 부서지지 않았다.

“이걸 어떻게 하지?”

다들 크게 실망했다.?

마법진까지 활용해서 위력을 극대화한 라이트닝 레인이라면 총신전을 보호하는 반구형의 보호막을 소멸시킬 수 있을 거라고 자신했지만 실패한 것이다.

가장 난적이었던 언데드 군단을 겨우 소멸시켰는데 보호막에 발목이 잡히게 생긴 것이다.

성격이 급한 일부는 보호막 바로 앞까지 달려가서 검기를 사용했지만, 마치 물을 베고 찌른 것처럼 즉각적으로 막이 복구되었다.

곧바로 다시 수뇌부 회의가 소집되었지만 좋은 의견은 나오지 않았다. 애초에 라이트닝 레인이라면 충분히 보호막을 부술 수 있을 거라고 확신했었다.

그때 회의장에 가온이 들어왔다.

“라온 사제님!”

“무리하신 것 같은데 괜찮으세요?”

파고르와 헤르나가 자리에서 일어나며 반겨 주었다. 그만큼 가온의 존재감이 커진 것이다.

“총신전을 보호하는 보호막 때문에 곤혹스러운 상황이 되었다고 들었습니다.”

“맞습니다. 마법진의 보조로 8서클 마법의 위력을 발휘할 수 있는 라이트닝 레인이 보호막을 부수지 못할 줄은 아예 생각도 하지 않았기에 아주 골치가 아픈 상황입니다.”

가온은 이미 총신전을 보호하는 막을 살펴봤다.

‘마정석의 마나로 구동하는 마법진뿐만이 아니라 영석의 영력을 이용하는 마법진까지 추가되어 보호막의 방호력이 몇 배로 올라갔군.’

그러니 일반적인 수단으로 보호막을 부술 수 없을 것이다. 아니, 방법을 찾는다고 해도 시기를 놓친다면 향후 더 단단한 방비를 할 것이 분명했다.

“으음. 방법이 없는 건 아닌데…….”

일부러 말을 흐렸지만 들을 사람은 모두 들었다.

“방법이 있습니까?”

“대가는 뭐든 치르겠습니다! 알려만 주십시오!”

“제가 개인적으로 아는 조인족의 힘을 빌린다면 보호막이 아무리 강력해도 충분히 소멸시킬 수 있을 것 같은데, 어지간한 보물로는 그들의 도움을 받기가 힘듭니다.”

“조인족!”

“오래전에 깊은 산맥에서 종종 목격되었다는 소문이 있기는 했지만 조인족이 정말 있었군요!”

역시 다양한 아인종이 어울려 살아가는 세상이다 보니 조인족도 실재(實在)하고 있었지만 수가 많은 건 아닌 것 같았다.

“어, 어떤 대가면 될까요?”

“그거야 저도 알 수 없지요. 하지만 일전에 제 부탁을 수락했을 때의 대가는 전설 등급의 아이템이었습니다.”

가온의 말에 파고르와 헤르나가 눈으로 잠시 대화를 하더니 파고르가 품에서 한 물건을 꺼냈다.

“이 시계는 다이트 황실의 수호 드래곤에게 받았다는 전설이 깃든 보물 중 하나입니다. 네 번에 한해서 시간을 5분 전으로 되돌리지요. 본래 열 번이었는데 그동안 여섯 번을 사용했습니다. 따로 각인 작업을 필요하지 않고 시계를 손에 쥐고 강하게 염원하면 발동한다고 들었습니다. 그 어떤 감정사들도 등급은 확인하지 못했습니다. 이 정도 보물이면 되겠습니까?”

파고르의 말에 가온은 정말 깜짝 놀랐다.

‘비록 5분이 한계지만 시간 역류의 이적을 일으키는 시계만 있다면 막말로 목숨을 네 번은 구할 수 있다는 얘기가 아닌가.’

전설이 아닌 데미갓 등급은 되는 아이템이었다. 그리고 파고르와 같은 신분을 가진 자가 거짓말을 할 리는 없을 것이다.

‘어쩌면 이 시계가 지금의 파고르 황자를 만들었는지도 모르겠군.’

그 정도로 가치가 높은 아이템이었다.

“이 아이템은 일단 단장님이 가지고 계십시오. 조인족 측에 의사를 타진해 보겠습니다.”

“어떻게 말이에요?”

“그들과는 짧지만 텔레파시로 대화를 나눌 수 있습니다.”

“오오!”

우트라는 이름의 여신은 처음 듣지만 가온이 어마어마한 신성력을 발휘하는 모습을 직접 본 사람들은 얼마나 멀리 떨어져 있는지 알 수 없는 조인족과 텔레파시로 대화를 나눌 수 있다는 말을 전혀 의심하지 않았다.

사람들은 경의에 가득한 시선으로 정신을 집중하느라 눈을 감은 가온의 입술이 뭔가 얘기를 하는 것처럼 꿈틀거리는 모습을 지켜보았다.

얼마 후 가온이 눈을 떴는데 눈빛에서 강렬한 신성력이 흘러나와 사람들을 놀라게 했다.

“조인족이 부탁을 받아들였습니다!”

“오오!”

“보호막이 깨지지 않으면 보물은 받지 않겠답니다.”

다이트 용병단의 입장에서는 최상의 결과였다.

“우리는 이제 조용하고 안전한 곳으로 가서 기도를 드리려고 합니다. 조인족이 보호막을 부수고 나면 다시 돌아오겠습니다.”

“저희가 안전하게 지켜 드릴 수 있는데…….”

헤르나의 말에 가온이 미소를 지으며 고개를 저었다.

“이곳은 마기가 농후해서 기도를 올리기에 적당하지 않습니다.”

“아! 그것을 생각하지 못했네요. 그럼 다녀오세요.”

가온은 사람들이 지켜보는 가운데 아나샤와 손을 마주 잡고 사라지더니 순식간에 대략 400여 미터 떨어진 곳으로 이동했다가 금방 사라졌다.

그렇게 사라졌다 나타나기를 십여 번 반복하더니 두 사람의 모습은 더 이상 보이지 않았다.

공간 이동술을 처음 보는 사람들은 눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다. 헤르나는 자신이 마법사이기에 더욱 놀랐다.

“마나의 유동이 전혀 느껴지지 않는 것을 보면 텔레포트 마법이나 스트롤을 사용한 것은 분명히 아닌데, 이렇게 빠르게 공간을 넘어 이동할 수 있다니 정말 놀라운 능력이네요.”

“어떻게 저들을 우리에게 보냈는지 모르겠지만 온 훈 경의 능력이 정말 대단하군.”

“맞아요.”

헤르나와 파고르는 성자와 성녀급의 사제보다 짧은 시간 동안 저런 능력자를 잘도 찾아내어 영입하거나 협력을 이끌어 낸 가온을 더 높이 평가했다.

“그나저나 조인족이 어떻게 저 보호막을 부순다는 건지 궁금하네.”

“그러게요. 조인족이 마법을 사용한다는 말은 들어 보지 못했는데 말이에요.”

마법진으로 만든 보호막이기에 그 막을 부수려면 마법을 사용해야 한다는 것이 상식이었다. 그렇기에 조인족의 대응이 너무 궁금했다.

대략 30분 정도가 지났을 때 비로소 기다리던 손님이 찾아왔다.

“하늘에 뭐가 있어!”

누군가의 외침에 사람들의 시선이 빠르게 하늘로 향했다. 그리고 사람들은 아주 높은 상공에 마치 점처럼 보이는 것들이 빠르게 자신들 쪽을 향해 날아오는 것을 볼 수 있었다.

마법사들이 매직아이 마법으로 점들이 거대한 새의 모습을 하고 있다는 사실을 확인했기에 사람들은 그들이 조인족이라고 굳게 믿었다

너무 높이 날고 있어서 사람들의 눈에는 여전히 점처럼 보이는 조인족들이 드디어 이동을 멈추었는데, 그 위치는 반구형 보호막이 있는 마신전 위였다.

두 사제가 엄청난 권능을 발휘한 직후라서 사람들의 관심과 시선은 자연스럽게 조인족들에게 고정되었는데 잠시 후 놀라운 일이 벌어졌다.

“뭔가 떨어진다!”

작은 점들이 빠르게 커지는가 싶었더니 이내 점이 확대되면서 정체가 드러났다.

“바위야!”

시력 강화 마법을 발현한 마법사가 외쳤다. 아직 거리가 있어서 형태나 크기는 확실하게 알 수 없었지만 거대한 바위라는 건 확실했다.

무려 100여 개에 달하는 거대한 바위들이 무시무시한 속도로 낙하했는데, 누가 조종이라도 하는 것처럼 동시에 다섯 군데를 정확하게 폭격했다.

그 충격에 반구형 보호막이 미친 듯이 요동을 쳤다. 바위에 실린 힘이 너무 컸기 때문이다.

그것만이었다면 그래도 보호막이 견딜 수 있었을 텐데 바로 이어서 또 다른 바위들이 방금 충격을 받은 지점을 연이어 정확하게 강타했다.

보호막은 더욱 심하게 요동을 쳤고 결국 세 번째 바위 폭격은 견디지 못했다.

쩌저저저정!

마기로 이루어진 보호막이 유리처럼 부서지더니 이내 마기로 변해서 대기로 흩어졌다.

“깨졌다!”

사람들이 일제히 환호성을 질렀다. 이제 신전으로 진입해서 마족 사제와 마전사 들을 처치할 차례였다.

이 순간만을 기다렸던 사람들이 무기를 힘주어 쥐고 진입 명령을 기다릴 때 파고르의 눈매가 좁아졌다.

“잠시 대기! 현재 위치에서 잠시 대기하라!”

공격 명령이 아니라 대기 명령에 사람들은 의아했지만 일단 명령에 따랐다.

그런데 파고르는 마신전이 아니라 조인족이 떠 있는 높은 상공을 쳐다보았다.

‘설마 아직 바위 폭격이 끝난 것이 아닌가?’

그럴 리가 없다. 너무 높은 상공에 있어 마법으로도 확인하기가 어렵지만 조인족 혹은 조인족이 부리는 새들은 대략 300 정도이니 발톱으로 움켜쥐고 온 바위도 더 이상 없을 것이다.

사람들은 의아했지만 파고르를 따라 하늘 높은 곳에 떠 있는 점들을 바라보았다.

?

성자 라온과 성녀 아나샤의 등장 (3)

“다시 바위가 떨어진다!”

“아직 안 끝났어!”

바위들이 다시 떨어지고 있었는데 이번 목표는 마신전의 양쪽에 있는 건물군에서 나온 마족 사제들과 마전사들이었다.

마신 라케움의 추종자들은 보호막을 믿고 있다가 부서지자 혼비백산한 상태에서도 세 곳으로 전력을 나누었는데, 마전사들이 앞에 서고 안에 마족 사제들이 위치한 상태에서 상대를 맞이할 준비를 마친 상태였다.

꽝! 꽝! 꽝!

엄청난 폭음과 함께 대지가 요동치며 모든 것들을 위로 치솟아 오르게 만들었다.

폭격이 멈추고 난 후 눈에 들어온 것은 폭삭 무너진 건물들과 거대한 바위에 짓눌린 육편 그리고 피 웅덩이밖에 없었다.?

세 구역 모두 1천여 명이 있었지만 바위 폭격에서 벗어난 사람은 무리의 바깥쪽에 있었던 수십 명밖에 없었다.

운이 좋았던 그들은 동료들의 살점과 피로 범벅이 된 처참한 모습으로 비명을 지르며 본전 쪽으로 도망쳤다.

눈 깜짝할 사이에 그 높은 상공에서 지면으로 내리꽂힌 바위들에 실려 있는 에너지가 얼마나 강했는지 마족 대사제도 미처 대응하지 못하고 육포가 되어 버린 것이다.

‘이 정도면 시간 역류의 시계도 전혀 아깝지 않네.’

파고르는 마침내 공격 명령을 내렸다.

뿌우우우! 뿌우우우!

이미 언데드 군단은 박살이 나 버렸고 총신전을 방어하던 세 구역의 마족과 마전사 들까지 바위 폭격으로 육편이 되어 버리자 사기가 크게 올랐다.

공격 명령이 떨어지자 전사들은 마신전을 향해서 빠르게 달리기 시작했다.

얼마 남지 않은 사제와 마전사 그리고 언데드는 엄청난 속도로 달려오는 전사의 파도에 쓸려 순식간에 분쇄되었다.

그렇게 순식간에 본전 앞까지 진군한 다이트 용병단이었지만 웬일인지 발을 멈추었다.

속속 몰려드는 사람들은 왜 멈추었는지 알 수 없어 당황했지만, 곧 그 이유를 알 수 있었다.?

신성력을 회복하기 위해서 떠났던 두 사제 중 라온이라는 남자 사제가 아까와 마찬가지로 공간을 짧게 연달아 이동하는 방식으로 도착한 것이다.

플라위스들을 전용 아공간으로 돌려보낸 가온이 사람들의 머리를 넘어 마신전의 본전 앞에 도착하자 사람들이 공손하게 그를 맞이했다.

“아나샤 성녀의 말이 그동안 아니테라 용병단이 처리한 마신전의 본전에는 위험한 마법진들이 있다고 하더군요. 이대로 그냥 들어간다면 여러분은 예기치 않은 피해를 입을 겁니다. 잠시 마법진이 가동하지 않도록 조치를 하겠습니다. 잠시만 기다리세요!”

그렇게 말한 가온이 두 손을 가슴 앞에 모았다. 그리고 낮고 알아들을 수 없는 언어로 주문을 외더니 마지막으로 외쳤다.

“홀리필드!”

그러자 가온의 몸을 중심으로 신성한 기운이 안개처럼 솟아나더니 빠르게 퍼져서 순식간에 본전 건물을 뒤덮었다.

츠즈즈즈즈.

미세한 소음과 함께 건물은 검은색과 하늘색으로 뒤섞이며 요동을 치기 시작했다. 건물 외벽에 새긴 마법진에 신성력이 침투한 것이다.

얼마 후 다시 건물이 드러났는데 더 이상 마기가 느껴지지 않았다.

“이제 들어가도 됩니다. 아시겠지만 내부 공간은 확장되었을 테고 마법진 일부가 활성화되어 있을 가능성이 높으니 조심하세요.”

다이트 용병단의 수뇌와 정예들은 자신만의 방식으로 감사함을 표현하고 본전 안으로 진입했다.

가온은 다이트 용병단이 들어간 본전에는 따라 들어가지 않았다.

다만 카오스의 도움을 받아서 본전의 뒷벽 안쪽 깊숙한 곳을 지나는 거대한 영맥을 찾아내고 흡발석을 뽑아낸 후 신전 벽에 있는 마법진을 파괴하기만 했다.

한참이 지난 후, 본전 안에서 사람들이 나왔는데 몰골이나 행색이 그야말로 악전고투를 치른 것 같았다.

하지만 표정은 복잡했다. 기쁨과 슬픔이 공존하는 표정이었다.

‘성공은 했지만 사상자가 많이 나왔군.’

더 이상 보이지 않는 인물이 대략 절반에 달하니 마음 놓고 승리를 즐길 수가 없는 것이다.

“수고하셨습니다.”

이제야 밖에서 기다리고 있는 가온을 본 파고르와 헤르나 등 수뇌부가 빠르게 달려왔다.

“라온 사제님과 아나샤 사제님 덕분에 무사히 본전에 도사리고 있던 마신 라케움의 추종자들을 해치울 수 있었습니다.”

파고르 3황자는 진심으로 두 사람에게 감사했다. 3만이나 되는 언데드 군단도 그렇지만 조인족과 계약을 주선해서 보호막을 부수고 본전을 지키려는 전력까지 치워 주었다.

또한 라온이 끝까지 신경을 써서 상당수의 마법진이 가동하지 않도록 하지 않았다면 소드마스터와 7서클 마법사가 포함된 최고의 전력이라고 해도 본전 안에서 기다리고 있던 적들을 모두 해치울 수 없었을 것이다.

그만큼 본전 안에는 수많은 마법진이 새겨져 있었지만 라온이 신성력으로 그 마법진들이 작동하지 않도록 했기 때문에 놈들이 준비한 계책을 쓸 수가 없었다.

지금도 생생하다.?

심장에 커다란 구멍이 나고 머리 반쪽이 부서진 사도라는 마족이 이를 갈면서 신전 외벽의 마법진만 제대로 작동했으면 너희와 같은 놈들은 가볍게 처리해서 마신께 제물로 바쳤을 거라며 원통해하던 모습 말이다.

“이것이 시간을 되돌리는 시계입니다. 조인족에게 잘 전해 주십시오.”

“그렇게 하겠습니다. 그럼 잘 마무리를 하십시오. 저는 이제 아니테라 용병단으로 귀환하겠습니다.”

이곳에 다시 돌아와야 할 이유 중 하나인 시계를 받은 가온은 이별을 고했다.

“잠시만요! 이렇게 가시면 안 됩니다!”

“아닙니다. 원래 다른 일을 하던 중에 아나샤 성녀의 간절한 부탁을 받고 잠시 들른 것이라서 지체할 여유가 없습니다.”

“아! 그런 사정이 있을 줄은 몰랐습니다. 정말 감사했습니다. 온 경에게 너무 고마워하고 있다고 꼭 전해 주십시오.”

파고르는 연신 허리를 굽혀 감사한 마음을 전했고 이젠 불신감 대신 경외감이 가득한 얼굴이 된 다른 수뇌들도 3황자를 따라 최고의 경의를 담아 인사를 했다.

두 손을 가슴 앞에 모든 자세로 인사를 받은 가온이 아까처럼 공간 이동을 몇 번 하더니 순식간에 사라졌다.

그 모습을 한참 동안 쳐다보던 파고르 황자가 길게 탄식을 하며 말했다.

“우린 4년이나 먼저 이 세계에 와서 대체 뭘 한 거지? 불과 얼마 전에 차원을 건너온 온 훈 경은 저런 대단한 사제들을 동료로 만들었는데.”

“부러워하지 말아요, 오빠. 그만한 능력이 있기 때문에 가능한 일이라고 생각해요. 성녀급에 해당하는 사제를 구하기 위해서 그와 그의 부하들이 어떤 위험을 감수했는지를 생각하면 부러워할 일이 아니에요.”

그때 두 사람의 눈앞에 의뢰 완수와 보상을 알리는 홀로그램이 주르르 떴다.

“아무튼 우리가 맡은 의뢰는 완수가 되었구나.”

파고르는 자신의 역량에 실망감이 컸는지 의뢰를 완수했음에도 얼굴이 밝지 않았다.

“고생했어요, 오빠.”

“너도! 네가 아니었다면 황실 마법사들을 데려오는 것도 힘들었을 테고 자금 관리도 힘들었을 거야.”

“당연히 해야 했던 일인걸요. 그래도 히든 의뢰는 도전할 수 없을 것 같아요. 척 경과 도론 경 그리고 라튼 마법사님이 돌아가셨어요. 다른 분들도 심하게 다치거나 내상을 입었고요. 더 이상은 무리예요. 온 경에게 들은 큰언니의 상황도 좋지 않은 것 같고, 우리의 역량으로는 이 이상은 불가능한 것 같아요.”

“나도 그렇게 생각한다. 한 마신의 추종자들을 말살하는 의뢰도 온 경이 아니었다면 불가능했으니 우리의 능력으로 히든 의뢰를 수행하는 건 죽여 달라는 것이나 다름없지. 그래. 돌아가자꾸나.”

두 사람은 결국 히든 의뢰는 포기하고 탄 차원으로 돌아가기로 결정했다.

물론 당장 돌아갈 수는 없었다. 미리 준비는 해 두었지만 그래도 처리할 일들이 좀 있었다.

파고르는 단원들을 한곳으로 모았다.

* * *

멀리 떨어진 곳에서 카오스에게 동화해서 다이트 제국 측 인물들이 빛에 감싸여 사라지는 모습을 지켜본 가온의 마음은 홀가분했다.

사실 다이트 제국 측이 이곳에 남는다면 그가 목표로 하는 의뢰를 수행하는 데 큰 도움이 된다.

‘하지만 그렇게 되면 대황녀의 의뢰 완수가 너무 늦어져.’

다이트 제국의 미래에 대해서는 큰 관심은 없지만 자신의 본거지가 될 탄 차원에 극심한 혼란이 발생하는 건 원치 않는다.?

안 그래도 던전이 속속 생성되고 마수와 몬스터 들이 날뛰는데 내전까지 벌어진다면 죄 없는 수많은 사람들이 크나큰 고통을 받을 것이다.

무엇보다 다른 전력이 없더라도 시간이 좀 더 걸릴 뿐 히든 의뢰를 해결할 수 있다는 자신감이 있었다.

다만 전제 조건이 있었다.

‘대륙을 방랑하고 있는 사제들은 물론 성국과 교국도 움직여야 해!’

아니테라 전단만으로 히든 의뢰를 완수하는 건 사실상 불가능하다.?

아무리 기동력과 실력이 뛰어나다고 해도 지금처럼 각개격파를 할 수 있다면 모르겠지만 상대가 힘을 합하거나 함정을 파고 기다린다면 문제가 심각해질 수 있었다.

마기와 상극인 신성력을 보유한 성국과 교국에 더해서 다양한 신전들이 성전을 선포하고 망국(亡國)의 세력들까지 가세한다면 승산은 더욱 높아질 것이다.

이번에 라온이라는 가명으로 활동한 것은 사제로서 인지도를 높여서 일단 방랑 사제를 규합하려는 목적도 있었다.

‘아니테라 전단에 흡수할 수 있으면 더 좋겠지만 마신의 추종자들을 상대하는 일에 끌어들일 수만 있어도 도움이 될 거야.’

그건 그렇고 이번에 사제로 활약을 하면서 받은 보상을 확인해야 했다. 주도적인 역할을 한 것이 아니라 보상 수준은 기대하진 않지만 말이다.

‘호오! 생각보다 많이 주네!’

3레벨 상승, 스킬 하나, 30만 명예 포인트까지 확인한 가온이 기분 좋게 웃다가 뒤에 이어진 내용을 확인하고 얼굴이 굳어 버렸다.

‘신성력이 500만이라고?’

자신에게 좋은 일이긴 하지만 너무 엄청난 수치에 깜짝 놀랐다. 사실 좀 이해가 가질 않았기 때문이다.

‘내 행동이 이 세계의 신들에게 도움이 되는 쪽인가 보네.’

일단 그 정도로 받아들였다.?

이 세계의 신들 입장에서는 마계의 마신 세력에 침략을 당하는 상황이니 말이다.

마지막으로 스킬을 확인했다.

‘제대로 써먹을 수 있는 신성 마법이 나왔으면 좋겠다.’

나름 간절하게 바랐지만 사실 기대는 없었다. 마신 라케움의 수석 대사제를 포함한 마지막 전력을 해치운 건 자신이 아니었다.

홀리 플레임 볼 : 성화구(聖火球)

등급 : --

상세

-마기를 품고 있는 존재를 끝까지 태워서 소멸시키는 신성한 화염구를 만든다.

-신성력에 비례해서 화염의 열기가 정해지며 화염구의 크기는 마음대로 조절할 수 있다.

‘등급이 없다고?’

등급도 없고 레벨도 없는 스킬이다.?

바라던 신성 마법이기는 한데 이런 건 처음이다. 게다가 내용도 아주 심플했다. 그저 신성력의 크기에 따라서 화염의 열기가 정해진다는 내용이 전부인 것이다.

가온은 등급이 없는 건 좀 걸렸지만 오히려 잘됐다고 생각했다.?

염력을 사용하는 자신에게는 목표 설정과 목표까지 날아가는 데 필요한 신성력의 소모가 필요하지 않았기 때문이다.

다만 최근 재미를 본 스킬 강화를 사용할 수 없다는 건 좀 아쉬웠다.?

F급이라고 해도 스킬 강화를 사용하면 훨씬 위 등급의 위력을 발휘할 수 있는데 이 스킬은 아예 불가능했다.

가온은 잠시 다음 행보에 대해서 고민을 하다가 가족을 되찾은 드워프족이 기뻐하는 모습을 쓸쓸하게 바라보던 엘프족이 떠올라서 일단 카마 대수림 지대를 돌아보기로 했다.

그들의 말로는 가족들이 모두 죽임을 당했다고 했는데 혹시 생존자가 있을지도 모르니 말이다.

?

엘프족 구하기

카마 대수림은 설산 산맥의 남서쪽에 위치한 거대한 삼림(森林)지대로 오래전부터 많은 엘프족의 터전이었다.

인간은 약초꾼이나 사냥꾼 정도가 대수림의 초입에서 활동할 뿐 깊은 곳은 들어갈 엄두도 내지 않았다.?

전설에나 등장할 법한 기이한 괴물들은 물론 곳곳에 위험한 독물들이 서식했고 독지(毒地)와 같은 위험한 곳들이 즐비했다.

그래서 숲의 아이라고 불리는 엘프족도 대수림의 외곽에 주로 터를 잡고 살아왔는데 최근 몇 년 사이에 불행이 찾아왔다.

대수림의 안쪽에 활화산이 하나 있는데 그곳에 던전이 생겼고 불을 뿜어내는 기이한 마수가 나와서 생물들은 물론 식물까지 마구잡이로 태워 버리는 일이 생긴 것이다.

대수림에 거주하는 엘프족 전체는 아니지만 서로 연락이 되고 오랫동안 교류를 해 온 22개의 부족의 하이엘프들은 논의 끝에 최고의 전력을 파견해서 최대한 빨리 마수를 토벌하기로 결정했다.

에너지 이변으로 인해서 자연의 기운은 물론 정령력까지 크게 낮아진 상황이라 최대한 빨리 처리를 하기로 한 것인데, 하이엘프들이 지휘하는 전사들이 부족을 떠난 지 나흘이 지났을 때 지옥화(地獄火)라는 이름을 가진 마신 테라르의 사제와 마전사 들이 정예 전력이 없는 마을들을 기습했다.

마신 테라르의 추종자들은 엘프들을 마구 죽이고 엘프목까지 불태워 버렸다. 그리고 그동안 엘프족이 오랫동안 모은 다양한 보물들을 강탈해 갔으며, 그 소식을 듣고 다급하게 돌아오던 엘프 전사들을 독으로 제압하기까지 했다.

‘누구라도 살아 있으면 좋겠다.’

가온은 그런 희망을 가지고 자신에게 귀속된 엘프족들이 살았던 카마 대수림의 외곽 지역을 찾았다.

‘여기가 대수림이라고?’

분명히 헤벨에게 들은 이정표의 위쪽은 대수림이라고 했는데 눈에 들어온 것은 불에 타 버린 시커먼 대지밖에 없었다.

‘설마 엘프족을 학살하고 불까지 지른 건가?’

자연 발생한 불길이 쓸고 간 것일 수도 있지만, 왠지 그런 생각이 들었다. 마신 테라르는 지옥의 불이라는 이명을 가지고 있으니 말이다.

가온은 계속 날면서 확인을 했는데 타 버린 지역은 엄청나게 넓었다. 그리고 검게 변한 대지의 한쪽 끝에는 엘프족이 ‘악마의 입’이라고 불렀던 검은 산이 자리하고 있었다.

산 쪽으로 접근하자 원래 뾰족했을 산봉우리의 절반 정도가 화산 폭발로 인해서 날아간 상태에서 여전히 용암이 끓어오르고 짙은 안개가 피어오르는 활화산이 보였다.

그런데 이상한 생각이 들었다. 대기에서는 농후한 마기가 느껴지지 않았다.

‘왜 이곳의 대기만 이렇지?’

다른 곳은 에너지 이변의 결과가 그대로 적용된 상태였지만 이상하게 화산 근처만 유독 마기가 느껴지지 않았다.

가온은 카오스를 불러내어 주위의 지질을 한번 살펴보라고 부탁했다.

얼마 후 카오스의 의념이 전해졌다.

-분화구로 내려가는 돌계단이 있어. 계단의 높이나 사이즈로 보아 인간이 사용하는 것이 틀림없어.

말도 안 된다. 인간이 어떻게 화산의 분화구의 열기 속에서 움직일 수 있단 말인가?

-분명히 화산이 맞는 것 같은데 이상하게 대기에 화기가 강하지 않아.

‘화기가 약하다고? 그럼 용암은?’

-용암이 분출하는 건 맞아. 폭발도 일어나니까. 그런데 열기가, 아! 잠깐만. 화기의 상당 부분이 한쪽으로 흘러가고 있어!

가온은 심상치 않은 상황을 감지하고 서둘러 화산의 한쪽 가장자리로 내려왔다.

확실히 이상했다. 분화구 안이 잘 보이지 않을 정도로 뿌연 연기가 올라오고 있는데 이상하게 화기나 열기가 그리 강하지 않았다.

짙은 유황 냄새를 포함하고 있는 화산 가스는 전혀 이상이 없었는데, 화기와 열기가 강하지 않은 것은 확실히 이상했다.

그때 카오스의 급한 의념이 들려왔다.

-여기에 엘프들이 있어!

가능성이 거의 없음에도 이곳을 찾은 가온은 기대감에 곧바로 카오스와 동화를 했다.

가장 먼저 눈에 들어온 건 거대한 공동이었다. 한쪽에는 끓어오르는 커다란 용암호수가 있는 공동의 크기는 직경이 1킬로미터에 높이가 200미터에 달할 정도로 엄청나게 컸다.

‘으윽!’

일단 냄새가 아주 지독했다. 유황 냄새부터 시작해서 오래 맡으면 몸이 나빠질 것 같은 유독가스들이었다.

카오스가 말한 엘프들도 보였다. 공동의 중앙 부분에 위치한 용암호수의 주위로 몸에 걸친 것이 거의 없어 가슴은 물론 사타구니까지 드러내고 있는 엘프족들이 땀을 뻘뻘 흘리며 작업을 하고 있는 광경이었다.

앨프족은 워낙 마른 체형이지만 그래도 남녀 구분은 가능했는데 이곳의 엘프들은 제대로 먹질 못해서 그런지 모두 비슷해 보였다.

‘다행이야!’

헤벨 등이 알고 있는 것과 달리 생존자가 있었다. 그것도 대충 숫자가 2만 정도는 되어 보일 정도로 많았다.

그들의 말만 듣고 안 찾아봤다가 무슨 일이라도 생겼다면 평생 후회했을 것이다.

엘프들만 있는 건 아니었다. 머리에 뿔이 난 마족들도 보였고 풍기는 마기로 보아 마전사로 보이는 놈들이 작업을 감독하는 것 같았는데 합하면 2천 정도는 되는 것 같았다.

‘그런데 무슨 일을 하는 거지?’

동화한 카오스에게 부탁을 해서 그들 쪽으로 접근하자 먼저 이 공간이 특별하다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

‘희한하군. 자연의 기운이 풍부해. 정령력도 느껴지고.’

놀랍게도 공동의 구석 한곳에는 검게 그을린 것 같은 색깔의 말라비틀어진 나무가 한 그루 있었는데, 죽은 것은 아니었다.?

강한 목기와 함께 정령력을 발산하는 것을 보아하니 엘프목인 것 같았다.

‘마족들이 엘프들에게 무슨 일을 시키고 있는 거지?’

카오스에 동화한 가온은 용암호수 쪽을 가만히 주시했다.

엘프들은 줄지어 용암호수로 향하다가 마족 사제들의 앞으로 지나면서 어떤 물체를 받더니 용암호수 가장자리에 도착해서 능숙하게 화기를 모아서 그 물체에 주입하기 시작했다.?

그리고 그 물체가 붉게 변하다가 선홍색이 되면 뒤로 물러나서 다른 마족 사제에게 주고 비틀거리며 줄의 끝으로 갔다.

제대로 먹지도 자지도 못하는 상황에서 정신은 물론 속성력을 한계까지 집중해서 발휘해야 하는 작업에 혹사당한 엘프족들은 줄을 서서 조금씩 앞으로 이동하는 동안에만 쉴 수 있었다.

-빈 상급 마정석에 화기를 채우는 거야.

카오스의 말을 듣고 보니 맞았다.

‘왜 이런 식으로 화기가 담긴 마정석을 만드는 거지?’

이건 카오스에게 묻는 것이 아니다. 너무 궁금해서 떠올린 혼자만의 생각이다.

그런데 가온의 의문을 듣기라도 한 것처럼 한 마족 사제가 대답을 해 주었다.

차아악!

“크윽!”

용암호수의 가장자리에 서서 화기를 모아 빈 마정석을 채우던 엘프 소년 한 명이 마전사의 채찍에 맞아 고통 어린 신음을 지르며 비틀거리다가 하마터면 용암호수로 넘어질 뻔하다가 간신히 몸의 균형을 잡았다.

“이 빌어먹을 엘프 놈아! 이 마정석에 담을 화기는 곧 차원을 건너오실 마신의 분혼께서 힘을 되찾기 위해서 사용하실 물건이니 집중해야 한다고 말했잖아! 어딜 한눈을 팔아!”

용암호수에 빠질 뻔했던 소년이 그 상황에서 손에 꼭 잡고 있었던 마정석의 색깔을 보니 선홍색이 아니라 밝은 붉은색이었다. 아직 나이가 어려서 화기를 다루는 능력이 부족했기 때문이다.

“다시 해!”

등에 길고 깊은 채찍 자국과 함께 피가 뭉글뭉글 흘러나왔지만, 소년은 필사적으로 다시 용암호수의 화기를 모아서 마정석에 주입했고 드디어 선홍색이 되었는데 얼마나 집중했는지 성공한 직후 소년의 다리가 풀려서 그 자리에 주저앉았다.

“그것 봐! 하면 되잖아! 꺼져!”

무심한 얼굴로 상황을 지켜보던 마족 사제가 마정석을 빼앗듯 잡아채더니 손을 옆으로 흔들어서 엘프 소년을 향해 물러나라고 신호했다.

그런데 소년 엘프는 물론 주위에서 긴장한 얼굴로 지켜보던 엘프들의 얼굴에 미미하게 안도의 빛이 떠오르는 것을 보니 다들 끔찍한 일이 벌어질까 긴장했던 모양이다.

‘그러고 보니 마신 테라르의 이명(異名)이 지옥화의 마신이었지.’

마신 테라르는 불, 혹은 화기에 특화된 권능을 지닌 것이다. 그런 마신의 분혼이 차원을 넘어와서 특별한 재료로 만든 육체에 깃들게 되면 힘 혹은 권능을 발휘하기 위해서 이곳의 화기를 흡수할 예정인 것이다.

‘내가 설산 산맥의 신전 던전에서 분혼의 강림을 저지했다는 소식이 아직 전해지지 않은 건가?’

그건 아닐 것 같았다. 아무리 그곳이 현실과 많이 격리된 곳이라고 해도 소통할 수단이 없지는 않을 테니 다시 분혼의 강림을 실행하려는 모양이다.

가온은 얼마나 오래 이 작업을 했는지 모르겠지만 피골이 상접한 몰골이었다.?

대부분 채찍질을 당한 상처와 흉터가 있는 엘프들을 보고 불쌍한 마음이 들었지만 지금은 어쩔 수가 없었다.

‘마족 사제와 마전사의 숫자가 너무 많기도 하지만 지금 구출하려고 했다가는 엘프들이 휩쓸릴 수 있어.’

엘프들에게는 미안하지만 아무래도 작업이 끝난 후를 노려야 할 것 같았다.

대략 2시간 후, 드디어 고된 작업이 끝났다.

“앞으로 취침 시간을 1시간 줄인다! 그러니 빨리 수프를 배급받아서 먹고 곧바로 자도록 해!”

양쪽으로 구부러진 뾰족하고 굵은 뿔 두 개가 돋은 마족 사제가 엘프족을 해산을 시키기 전에 말했다.

취침 시간을 줄였다고 말했지만 어떤 엘프도 불만을 토로할 수 없었다.

지금도 곳곳에 마전사들이 눈을 부라리며 그들을 감시하고 있었기 때문이다. 그저 퀭하니 들어간 눈에 원독의 빛이 더욱 강해질 뿐이었다.

지친 엘프족들은 힘없이 비척거리며 늙고 병에 걸린 것 같은 엘프들이 끓인 수프를 배급받기 위해서 수십 곳으로 흩어졌다.

‘이제야 작전을 시작할 수 있겠군.’

엘프족을 구출하기 위해서 작업이 끝날 때만 기다렸던 가온이지만 아직은 좀 더 상황을 지켜봐야만 했다.

종일 노역에 시달렸지만 엘프족에게 편하게 잘 수 있는 공간은 따로 없었다.?

멀건 죽 한 그릇을 서둘러 마시고는 지칠 대로 지친 야윈 육신을 바닥에 눕힐 뿐이었다.

그나마 같은 일족끼리 모여서 자는 정도는 허락을 했기에 조금은 위안이 되었지만, 서로 대화를 나눌 여유는 없었다. 너무 지쳐서 누우면 곧바로 눈이 감겼다.

그렇게 2만이나 되는 엘프족들이 작업을 마치고 식사를 한 후 잠이 들 때까지 걸린 시간은 불과 20여 분밖에 걸리지 않았다.

그렇게 엘프족들이 잠이 들자 300여 명의 사제와 2천여 명의 마전사들도 휴식에 들어갔다.

물론 그렇다고 해도 3분의 1 정도는 여전히 엘프들을 감시하고 있었고, 나머지는 공동과 연결이 된 또 다른 공동으로 향했다.

가온은 남아 있는 자들을 먼저 처리를 할지 아니면 다른 공동으로 향한 놈들을 따라가서 처리할지 잠깐 고민을 하다가 후자를 따랐다.

엘프족이 있는 공동과 커다란 동굴을 통해서 연결된 공동은 3분의 1 정도 크기였는데, 이곳은 마기가 엄청나게 농후했고 기온이 서늘했으며 용암 가스나 유황 냄새를 전혀 맡을 수 없었다.

내부는 돌을 깎아서 만든 생활 공간이 대부분으로 비슷한 숫자의 사제와 마전사 들이 쉬거나 잠을 자고 있었다.

공동의 중앙에는 마신 테라르의 석상이 서 있었고 바닥과 벽에는 용도를 알 수 없는 마법진도 새겨져 있었는데 마신상과 가까운 곳에는 지붕까지 갖춘 직사각형의 석조 건물 한 채가 있었다.

거주 공간으로 들어온 사제와 마전사 들은 각자에게 배정된 장소로 흩어졌는데, 대사제 한 명은 석상 앞으로 가서 잠시 기도를 드리더니 이내 석조 건물 안으로 들어갔다.

가온은 잠시 고민을 하다가 놈이 들어간 건물로 날아갔다.

?

엘프족 구하기 (2)

가온은 막 건물의 옥상에 착륙하려는 순간 자신도 모르게 날개를 빠르게 흔들어서 그 자리에 멈추었다.

‘뭐지?’

뭔가 이상한 예감이 들었다. 어느 순간부터 이런 기분이 들 때는 조심해야만 했다.

가온은 날개가 아니라 공간 이동술로 순간적으로 400여 미터 밖으로 이동했다. 물론 여전히 투명화 스킬을 유지한 상태였다.

그때였다.

파밧!

갑자기 열린 건물의 창을 통해서 마족 세 명이 각기 다른 방향으로 튀어나왔다.?

거대한 박쥐 날개를 가진 세 마족은 침입자를 확신한 듯 매서운 눈으로 주위를 쓸어봤지만, 아무것도 없자 고개를 갸웃하더니 다시 안으로 들어갔다.

‘내가 접근하는 것을 어떻게 느꼈을까?’

마기의 농도까지 맞추어 방출하고 있었고 딱히 마법진과 같은 것도 감지하지 못했었다.?

그런데도 자신이 건물에 접근한 사실을 마족들이 알아차렸다면 다른 특이점이 있을 것이다.

바로 그 이유를 알 수가 없었기에 저 세 대사제의 존재를 무시하고 구출 작전을 시작하려고 했던 가온이 고개를 저었다.

‘찜찜해!’

이런 상태에서 아니테라 전단원들을 소환해도 큰 상관은 없지만 자꾸 마음이 걸렸다.

가온은 다시 건물에 접근해 보기로 했다. 대신 한 가지 준비를 더했다. 바로 스킬 강화를 사용한 것이다.

1회성으로 A등급인 투명화 스킬을 S등급으로 높이려면 무려 19만에 가까운 영력이 소모되지만, 영력이 충분한 가온에게는 별문제가 되지 않았다.

그렇게 가온은 S급으로 진화한 투명화 스킬을 사용한 상태에서 투명 날개를 거두고 무음보를 사용해서 일단 석상 쪽으로 이동했다.

이곳의 석상 주위의 바닥에도 알 수 없는 마법진이 새겨져 있었다.

가온은 일단 화기를 이용해서 마법진의 서브 코어 몇 곳을 아예 녹여 버리는 방식으로 훼손해서 작동할 수 없도록 만들었다.

그런 다음에야 건물에 접근한 가온은 혹시 몰라서 안으로 들어갈 생각을 버리고 귀에 마나를 집중해서 청각을 강화했다.

‘다행이네.’

혹시 건물 전체에 음파를 차단하는 막을 만들 수 있는 마법진이 있을까 봐 걱정했지만 내부의 소리가 들리기 시작했다.

“……사나흘만 더 작업하면 곧 건너올 분혼께서 힘을 어느 정도 회복할 수 있는 화정석이 만들어질 것 같습니다.”

엘프족이 만들고 있는 물건이 바로 화정석인 것 같은데 사나흘 정도 더 작업을 해야 한다니 어쨌든 여유는 좀 있었다.

“설산 산맥으로 파견한 조사대는 소식이 없나?”

“우리가 알고 있는 장소에 도착은 했지만 눈보라가 거셀 뿐만 아니라 이상하게 마기의 농도가 옅어서 수색을 시작하지 못하고 있답니다.”

뾰족하고 날카로운 음성이 묻고, 빠르면서도 특이하게 소리의 높낮이가 동일한 자가 대답했다.

가온은 두 목소리의 주인공이 말하는 던전이 바로 마신전이 있던 던전임과 그쪽의 소식이 아직 이곳으로 전해지지 않았다는 사실을 알 수 있었다.

“흐음. 화정석을 빨리 완성해서 분혼께 보내야 하는데 이게 무슨 일인지……. 설인들의 묘역 쪽은?”

“그쪽으로 파견된 수하들이 설인의 묘역이 있는 산은 발견했지만 산 전체가 알 수 없는 방법으로 봉인이 되었으며 주변에는 꽤 많은 발자국이 북쪽으로 이어진 것만 확인했다고 합니다. 남은 발자국의 크기나 모양으로 보아 설인들의 것이었다고 했습니다.”

“그렇다면 설인들이 뤼비엘 사도가 이끄는 전력을 처리했다는 건가?”

“설인인지 확신할 수 없지만 뤼비엘 사도님이 이끄는 신도들이 연락할 상황이 아닌 것은 확실합니다.”

“……믿을 수가 없군. 마지막으로 연락할 때만 해도 설인 구울 수만 구를 제련한 상태라고 들었는데.”

그 말을 끝으로 잠시 아무런 대화도 흘러나오지 않았다가 다시 뾰족하고 날카로운 음성이 들렸다.

“불길해. 아무래도 본계에 다녀와야겠어.”

“하지만 그러려면 혈제를 지내야 하는데 지금 엘프들의 생명력으로는 무리입니다.”

“그러니 다른 자들을 잡아 와야지.”

“일반적인 인간이나 아인종이라면 족히 10만은 필요한데 지금 이곳의 전력으로는 좀…….”

“닥쳐! 본계에서는 우리를 감히 쳐다보지도 못하는 벌레 같은 놈들이 이곳이라고 우쭐해하는 모습을 더 두고 볼 수 없다. 무리가 되더라도 어쩔 수 없어. 어떻게 해서든 차원을 건너오실 마신의 분혼께서 빨리 힘을 찾게 해 드려야 해. 화정석을 만드는 일이 끝나면 엘프들을 모조리 재워 버리고 근처 도시로 가서 인간들을 닥치는 대로 잡아서 이곳으로 보내. 나는 혈제를 올릴 준비를 하고 있을 테니까. 알았나?”

“네, 사도님!

“알겠습니다!”

사도로 생각되는, 뾰족하고 날카로운 음성의 주인이 강압적으로 다른 두 대사제의 대답을 이끌어 내는 것으로 대화가 일단락되었다.

가온은 이곳에 있는 엘프족은 물론 10만이라는 어마어마한 생명을 아무렇지 않게 제물로 사용하려고 하는 놈들의 대화를 듣고 새삼 마족이 어떤 존재인지 확인할 수 있었다.

‘너희들은 확실하게 소멸시켜 주지.’

가온은 그때부터 건물을 중심으로 거대한 소음 차단진을 설치하기 시작했다. 물론 자신의 접근을 감지한 사도의 능력을 고려해서 충분한 크기로 새기기 시작했다.

소음 차단진은 마법진 중에서도 형태나 구조가 단순한 편이어서 어려울 것은 없었다.

마지막 코어에 마정석을 고정하는 순간 마법진은 순조롭게 발동했고 이제 진 밖의 소음은 안으로 전해지지 않을 것이다.

그렇게 소음 차단진을 발동한 가온은 공간 이동술을 펼쳐서 엘프족들이 있는 공동으로 이동한 후 아니테라로 넘어갔다.

* * *

아니테라에는 헤벨 일행을 제외한 전단원들이 모두 대기하고 있었다.?

가온이 의념으로 명령한 대로 모두 20개의 부대로 편성된 단원들은 이미 타이탄을 소환한 상태였다.

가온은 부대장들을 소집해서 공동의 구조와 적의 배치 상황을 그림과 함께 상세하게 설명한 후 다시 작전 내용을 확인시켰다.

그런 후에 다시 마툰 차원으로 건너와서 공간 이동술을 펼쳐서 빠르게 이동하며 전단원들을 차례로 소환했다.

심력 소모가 엄청난 노역에 시달린 엘프들은 곤하게 잠이 들었고, 그들을 감시하는 마족 사제나 마전사 들 역시 경계심이 낮아진 상태에서 느닷없이 나타난 아니테라 전단원들은 이미 타이탄에 탑승한 상태여서 재빨리 새로운 환경을 파악한 후 움직였다.

“적이다!”

“크아악!”

무기 부딪히는 소리와 비명 그리고 고함이 공동 곳곳에서 터져 나올 때 가온은 이미 거신상이 있는 공동 안으로 이동한 상태였다.

이곳에서도 빠르게 이동하면서 남은 열두 부대를 소환한 가온이 마지막으로 향한 곳은 바로 중앙의 석조 건물이었다.

벌써 소환된 타이탄들이 마나 증폭을 이용해서 마족 사제와 마전사 들을 공격하고 있어 순식간에 난리가 났지만, 가온이 미리 설치해 둔 소음 차단진의 효과 덕분에 건물 안에 있을 사도와 두 대사제는 아직 아무런 움직임도 없었다.

가온은 아나샤와 함께 오랜만에 아틀라스를 소환하고 아나샤의 준비가 끝나자 소음 차단진을 해제했다.

아나샤는 소환되자마자 가온이 말한 대로 석조 건물을 기준으로 반경 300여 미터의 공간을 신성 영역인 홀리필드를 구축했다.

가온은 아나샤에게 마신 테라르의 사도와 두 사제가 제대로 능력을 발휘할 수 없도록 디버프 효과가 있는 홀리필드만 계속 유지해 달라고 부탁을 했었다. 사도와 두 사제는 자신과 아틀라스의 몫이다.

-마스터, 이번엔 따로 움직이는 겁니까?

독자 기동을 할 거라고 전혀 생각하지 못했는지 아틀라스가 잠깐 어리둥절한 얼굴로 물었다.

‘그래. 상대는 고위급 마족이니까 처음부터 최선을 다해야 할 거야. 일단 건물부터 부숴!’

-명심하겠습니다!

아틀라스는 대검에 오러 블레이드를 생성하더니 대뜸 건물을 향해 날려 보냈다.

꽈아앙!

5미터에 달하는 거대한 오러 블레이드가 건물을 강타하는 순간 엄청난 폭발이 일어났는데, 놀랍게도 건물의 벽만 부서졌을 뿐 뼈대는 그대로 남았고 검붉은 갑주를 착용한 마족 세 명이 튀어나왔다.

‘보호막과 비슷한 것이 건물을 방호하고 있었군.’

체고가 무려 15미터에 이르는 거대한 아틀라스를 확인한 마족들은 순식간에 몸을 부풀렸는데 적어도 키가 10미터는 될 것 같았다.

놈들은 아틀라스의 대검에 생성된 거대한 오러 블레이드를 보더니 바로 박쥐 날개를 펼쳐서 위로 날아올랐다.

하지만 공동의 높이가 불과 40여 미터에 불과해서 높이 날아오르지는 못했다. 게다가 홀리필드가 구축된 상태라 두 대사제의 경우 마기를 마음대로 운용하기가 힘들었는지 체공을 하다가 균형을 잃고 흔들리는 모습을 보였다.

뿔이 무려 세 개나 되어 마왕에 근접한 것으로 추정되는 사도는 체공한 상태로 마기를 폭발적으로 발산해서 공간을 가득 채운 신성력을 밀어냈고, 그 덕분에 두 대사제는 안정적으로 체공할 수 있었다.

그 상태에서 사도가 막 마법을 발현하는 순간 두 대사제는 가온의 동체 시력을 초월한 빠르기로 비행을 하면서 아틀라스를 향해서 손톱 끝에서 검은 기운을 뭉친 탄환을 발출했다.

아틀라스가 아주 짧게 멈춘 순간 스무 개나 되는 검은 탄환이 아틀라스의 동체 곳곳을 강타했다.

가온은 사도가 경직 마법을 건 순간을 정확하게 노려서 마나탄과 비슷한 스킬을 발동한 두 대사제의 공격을 보고 이들이 합격에 능하다는 점을 확인했다.

하지만 아틀라스의 능력은 일반 타이탄과 달랐다. 순간적으로 전신에 막이 생성되더니 마기탄들을 튕겨 냈다.

‘사도부터 잡아야 해!’

사도와 두 대사제는 아직 가온의 존재를 감지하지 못한 상태였다. 능력이 부족한 것이 아니라 경황이 없어서 아직 감지하지 못했다고 보는 것이 맞을 것이다.

가온은 일단 무형인을 만들어서 사도와 멀리 떨어진 곳으로 날렸다. 염력으로 조종이 가능하기에 굳이 감각이 예민한 사도를 곧바로 노릴 필요가 없다고 생각했다.

‘아틀라스, 가장 강력한 공격기를 써!’

-네, 마스터!

가온의 명령에 아틀라스가 대검을 눈이 좇을 수 없을 정도로 빠르게 휘두르자 일순간 20여 개에 달하는 오러 블레이드가 세 마족을 향해 빠르게 날아갔는데, 도망칠 구석을 주지 않겠다는 듯 그물망을 형성하고 있었다.

“막아!”

세 마족도 거대한 오러 블레이드가 날아오는 것을 보는 순간 위험을 감지하고 방어막을 만드는 것과 동시에 빠르게 날았다.

사도는 간발의 차로 오러 블레이드의 그물망 위 상공으로 날아올랐고, 두 대사제는 그럴 여유가 없었는지 손톱 형태의 오러 네일을 생성하고 빠르게 휘둘러 쇄도하는 오러 블레이드를 쳐 내려고 했다.

그때 가온이 공간 이동술을 사용했다.

스윽!

사도의 지척에 나타난 가온의 손바닥이 놈의 한쪽 날개를 가볍지만 빠르게 쳤다.

“커헉! 누, 누구냐?”

사도는 뭔가 날개에 닿는 순간 엄청난 힘이 침투해서 한쪽 날개의 뼈와 근육 그리고 신경까지 갈기갈기 찢어 버리는 것을 느끼고 대경실색해서 순식간에 30여 미터 밖으로 이동했다.

‘역시 사도라는 거군.’

가온은 자신과는 다르지만 점멸 마법을 효과적으로 사용해서 추가 공격을 피하는 사도를 보고 약간 감탄을 했다.

하지만 가온의 추가 공격은 침투경이 아니었다.

사악!

어느 틈에 사도에게 날아간 무형인이 성한 날갯죽지를 순식간에 갈라 버렸다.?

마기로 이루어진 보호막은 영력으로 만든 세 개의 날을 전혀 막아 내지 못했다.

그렇게 한쪽 날개가 잘리는 순간 사도는 다른 방향으로 50여 미터 떨어진 곳으로 순간 이동을 했다. 그리고 눈에 흰자위가 사라지고 혈광이 번뜩였다.

“거기구나!”

비기를 사용했는지 사도는 가온이 있는 곳을 정확하게 쳐다보았고, 마침 자신을 향해 쇄도하는 무형인을 정확하게 인지하고 또 다른 방향으로 30미터 정도 순간 이동했다.

‘날개부터 처리해서 기동력을 뺏으려고 했는데 실패군.’

사도가 점멸 마법을 이렇게 능숙하게 사용할 수 있다는 사실을 알았더라면 굳이 침투경이나 무형인을 사용하지 않았을 것이다. 가온의 입장에서는 아주 좋은 기회를 놓친 것이다.

사도는 무서운 속도로 다시 날아오는 무형인을 정확하게 인지하고 다시 순간 이동을 하면서 마기탄을 화살처럼 쏘아 대기 시작했다.

시커먼 마기탄은 가온의 마나탄과 다를 바가 없었지만 마치 살아 있는 것처럼 서너 개가 포위를 하듯 날아왔고 그 뒤편에도 수십 개의 마나탄이 날아오는데 어느 곳으로 이동해도 쫓아올 것 같았다.

‘젠장!’

무형인은 하나인데 상대의 마기탄은 수십 발이나 되니 이대로 피하기 시작하면 안 될 것 같았다.

?

엘프족 구하기 (3)

빗발처럼 자신을 향해 날아오는 마기탄에 등골이 서늘했지만 가온은 혼자가 아니었다.

“홀리실드!”

뒤로 물러나서 홀리필드를 유지하는 데 전념하고 있던 아나샤가 가온의 몸 주위로 신성력으로 만든 방패를 네 개 만들어 준 것이다.

꽝! 꽝! 꽝!

신성력으로 만들어진 만큼 신성 방패들은 수십 발의 마기탄이 직격했지만 조금 흐릿해졌을 뿐 사라지지는 않았다.

다행히 사도는 더 이상 마기탄을 발출하지 못했다. 마나를 증폭한 아틀라스가 빠르게 이동하면서 마족들이 있는 지점을 중심으로 광범위한 공간으로 연신 오러 블레이드를 날리고 있었다.

마기 보호막은 만들기가 무섭게 오러 블레이드에 부서져 버려 계속해서 만들어 내는 데 집중해야만 했다.?

점멸 마법은 방향과 거리를 설정할 수 없기 때문에 지금처럼 광범위한 공간을 오러 블레이드가 가득 채우고 있는 상황에서는 사용할 수가 없었다.

마기탄이 방패들을 직격하는 순간 가온은 가장 최근에 획득한 성화구로 끝장을 보기로 마음을 먹었다.

‘공간 이동!’

사도가 잠깐 아틀라스가 연속해서 날린 오러 블레이드를 막거나 피하는 데 주의를 집중한 순간 가온이 놈의 뒤쪽에 나타났다.

“성력!”

그렇게 소리친 사도의 몸이 흩어지는 것처럼 입자화되었다. 공간 이동한 가온의 손이 잘린 날개가 돋아난 등과 가까워지는 순간 즉각 신성력을 감지한 것이다.

‘늦었어!’

“타임 슬로!”

오랜만에 사용하는 타임 슬로 마법으로 사도의 움직임을 늦춘 가온의 손바닥은 이미 사도의 등 중앙, 아니 먼저 보호막에 닿았다. 그리고 그 손바닥에서 사도는 물론 그 주위까지 모조리 삼켜 버릴 거대한 백색의 신성한 화염이 방출되었다.

츠즈즈즈.

“끄아아아아악!”

점멸 마법은 물론 혹시 모를 상대의 권능을 우려한 가온이 신성력을 무려 1천만이나 들여서 만든 성화구의 화염에 보호막은 순식간에 녹아 버렸고 날개 역시 바로 타 버렸다. 그리고 입자화되고 있던 사도의 몸은 거대한 백색의 화염에 휩싸였다.

까가가강!

보호막을 몇 겹으로 두르고 오러 네일로 검막을 만들어서 줄지어 날아오는 오러 블레이드를 쳐 내던 두 대사제는 강렬한 고열과 막대한 신성력에 자신도 모르게 위를 쳐다봤다가, 백색의 거대한 화염이 사도의 몸을 집어삼키는 모습을 보고 너무 놀라 순간적으로 흔들렸다.

“메혼 님!”

“어, 어떻게 이런!”

아틀라스는 그 순간을 놓치지 않았다.?

날개를 이용해서 마치 공간 이동을 하듯 단숨에 30미터의 거리를 이동한 아틀라스의 오러 블레이드가 키가 작은 대사제의 머리를 수직으로 베어 버렸다.

그 순간 자신 역시 성화구에 휩싸인 가온의 손가락에서 탄환 크기의 성화구가 음속을 능가하는 빠르기로 다른 대사제를 향해 날아갔다.

츳! 화르륵!

마기로 이루어진 보호막은 순식간에 녹아 버렸고, 성화구가 대사제의 머리에 닿는 순간 머리가 순식간에 가루가 되어 흩어졌다.

신기한 건 머리를 태워 버린 성화구가 직진하지 않고 마기를 따라 아래로 내려가면서 대사제의 몸을 빠르게 태워 버렸다는 사실이다.?

이건 물리적인 법칙을 완전히 무시한 움직임이어서 가온도 깜짝 놀랐다.

가온이 사도가 완전히 불타 버렸음을 인지했을 때 아래로 떨어지는 두 가지 물건을 볼 수 있었다.

빠르게 이동하며 두 물건을 손에 쥔 가온은 그것들이 마신의 상이 양각된 팔찌와 거대한 영석이라는 사실을 확인했다.

‘마기를 흡수하지 못한 것이 좀 아쉽지만 성공했네.’

그렇게 생각하는 순간 익숙한 안내음이 들려왔다.

그렇지만 가온은 안내음에 집중할 수 없었다.

가온은 성화구를 사도의 등에 대고 염력으로 방출한 순간부터 심안을 발동한 상태였다. 성화구가 어떤 위력을 발휘하는지 확인하고 싶었기 때문이다.

그런데 뜻하지 않게 전혀 예상하지 않았던 것을 볼 수 있었다. 방금 전까지 사도가 있었던 공간에서 희끄무레한 작은 형체가 보였다.

‘설마 사도의 영혼인가?’

이런 식으로 심안을 유지한 건 처음이라서 그런지 그동안 모르고 있었던 심안의 숨겨진 효과를 확인한 것이다.

하지만 영혼은 아닌 것 같았다. 아주 작기는 하지만 사도와 동일한 외양을 하고 있었다.

가온은 이것이 사도의 분혼일 가능성이 높다고 생각했다.

‘분명 마왕급이었어.’

마신이나 마왕은 소환진이나 고차원의 마법진 혹은 던전이나 포탈을 통해서 차원을 이동할 수 있는 일반 마족과 달리 강대한 힘 때문에 오히려 차원의 경계를 통과할 수 없기 때문에 분혼을 만드는 방식으로만 차원을 넘나들 수 있다고 했다.

물론 각 차원에 존재하는 모종의 힘 때문에 차원을 건너온 마족들도 오랫동안 자신의 능력을 마음껏 발휘할 수 없는 페널티가 있지만, 분혼의 경우 적당한 육체를 찾아서 깃들어야 하는 과정과 힘을 찾는 과정이 더 필요했다.

그리고 그건 이른바 신들의 경우도 마찬가지였다. 범우주적인 시스템을 구축하기 위해서 능력 대부분이 봉인된 것이나 다름없는 신들 역시 다른 차원으로 건너갈 수 없어서 빙의 방식으로 아주 잠깐 강림할 수밖에 없었다.

사도의 분혼은 빛처럼 빠른 속도로 가온의 시선에서 사라지려고 했지만 가온은 공간 이동술과 염력을 사용해서 놈을 붙잡았다.

-제발 살려 줘! 다신 마툰 차원에 오지 않을게!

역시 분혼이 맞았다. 의념을 보내는 것도 그렇고 분혼 상태에서도 꽤 높은 능력을 발휘할 수 있는 것 같았다.

‘마계나 마신들에 대한 정보가 필요했는데 잘됐네.’

가온은 잠깐 앙헬과 나가족 퀸인 예하의 권능인 정신 지배에 꽂힌 적이 있었다.?

그래서 그 당시 갓상점에서 찾아봤는데 등급에 따라 다르지만, S급일 경우 무려 1천만 포인트나 되어서 포기한 적이 있었다.

‘지금 내가 보유한 포인트라면 부담 없이 구입할 수 있어!’

가온은 즉시 갓상점에 접속해서 정신 지배 스킬을 구입했다.

그런데 내용을 살피다 보니 잘못 구입한 것 같았다.?

S등급으로는 마왕급의 영혼은 지배할 수 없었다. 사도의 분혼을 지배할 수 없다면 원하는 정보를 빼내려는 건 불가능했다.

그런데 바로 위쪽에 있는 스킬이 눈에 걸렸다.

‘영혼 흡수?’

내용을 살펴보니 흔히 성불이라고 표현하는 현상, 즉 영혼이 파동으로 변해서 우주의 파동에 흡수되기 전에 포획해서 흡수하는 스킬이었다.

그런데 그 효과가 놀라웠다. 포획해서 지배한 영혼이 가지고 있는 기억이나 지식의 일부 혹은 전부를 이전받거나 날려 버릴 수 있었다.?

다만 흡수라는 단어가 있지만 영혼 자체를 흡수하는 건 아니다. 그저 영혼이 살면서 습득한 지식이나 기억 혹은 능력의 일부를 흡수하는 것이다.?

영혼 그 자체는 우주의 파동에 흡수되어 사라진다.?

‘하지만 영혼 흡수 스킬을 사용하면 영혼을 정화해서 영혼이 떠난 육신에 집어넣어서 부릴 수 있지.’

아무리 살펴봐도 사특한 부분은 없었다. 사령술은 아니라는 얘기였다.

‘좋아!’

가온은 등급을 놓고 고민을 하다가 정신 지배와 마찬가지로 S등급으로 동일한 포인트를 사용해서 영혼 흡수 스킬까지 구입했다.

물론 흡수해서 정화한 영혼을 보관할 수 있는 영혼 주머니까지 동일한 포인트로 구입했다.?

‘스킬 강화를 하면 영력 100만으로 SS급처럼 사용할 수 있어!’

구입을 했으면 바로 써 보는 것이 진리다. 가온은 사도의 분혼을 대상으로 강화한 영혼 흡수 스킬을 발동했다.

-제발! 놓아 주신, 크아악! 저즈으우…….

사도의 분혼은 잠시 저항을 했지만 SS급 위력을 가진 스킬에 의해서 파장으로 변하면서 가온의 영혼 파장에 흡수되기 시작했다. 그리고 분혼이 가진 기억과 지식이 밀물처럼 머릿속으로 전해지고 있었다.

‘이 부분까지는 필요 없고, 그래 이 부분까지는 저장하자.’

가온은 마치 영화 필름을 보면서 잘라내는 것처럼 이름이 메혼이라는 사도의 기억과 지식을 골라서 저장했다.

그렇게 사도의 분혼으로부터 필요한 기억과 지식을 모두 흡수한 후에 정화시키고 영혼 주머니에 집어넣었다.?

그렇게 전장에 어울리지 않는 정신적인 작업을 하는 가온을 아나샤와 아틀라스가 호위를 하고 있었다.

가온은 분혼의 기억과 지식을 대충 훑어보고 나서야 정신을 차렸다. 그만큼 흥미로운 내용이 많았다.

‘정신 지배는 아직 모르겠지만 영혼 흡수 스킬과 영혼 주머니를 구입한 건 잘했네.’

마왕급에 근접하는 능력을 가진 마신 테라르의 제2사도인 메혼은 다른 사제들보다 늦게 마툰 차원에 분혼 상태로 건너왔지만, 그래도 마신 테라르에 대한 정보는 물론이고 다른 마신의 추종자들에 대한 정보도 많이 가지고 있었다.

‘아! 지금 이럴 때가 아니지.’

가온이 정신을 완전히 차린 것은 엘프족이 노역을 하던 공동 쪽에서 달려오는 아레오의 모습을 봤기 때문이었다.

일단 자신을 호위하고 있는 아틀라스부터 챙겼다.

‘수고했어! 원하는 게 있으면 언제든 의념을 보내!’

-다른 건 없습니다. 아! 이젠 제 파트너들과 함께 움직이고 싶습니다.

‘알았어. 그건 곧 조치를 할게.’

가온은 그렇게 대답을 하고 아틀라스를 전용 아공간으로 보냈다.

사도와 대사제 둘을 동시에 상대할 정도의 전투력을 지닌 아틀라스를 더 이상 방치하는 건 안 될 일이다.?

더구나 아틀라스는 에너지 이변과 상관이 없는 타이탄이고 오늘처럼 독자 기동까지 가능하니 이곳에서는 최대한 자주 불러내는 게 좋을 것 같다.?

그러니 황비 타이탄 세 기도 놀리면 안 된다. 한 기야 당연히 모둔이 주인이 되었지만, 나머지 두 기도 빨리 주인을 정해서 제대로 활약을 할 수 있도록 해야 했다.

그동안 혼자 고민을 많이 했고 모둔이나 아레오 그리고 아나샤와도 얘기를 해 봤는데 후보는 세 명이었다.

한 명은 당연히 엘프족 하이엘프이자 아니테라 전단의 전단장인 시르네아다.?

그녀라면 기존의 엘프들은 물론이고 이곳에서 구한 엘프족까지 모두 아우를 수 있는 신분과 능력을 지니고 있어서 최우선 대상자였다.

다른 한 기의 주인이 문제인데 모둔은 예하를, 아레오와 아나샤는 스노족의 헤르나인을 추천했다.

아레오와 아나샤가 예하를 부적합하다고 생각하는 이유는 간단했다.?

나가라자이기 때문에 언제든 육체를 거대화할 수 있는 예하는 타이탄이 아니더라도 충분히 막강한 전투력을 발휘할 수 있었기 때문이다.

문제는 황비 타이탄이 가지고 있는 상징적인 의미였다.?

아직 모둔을 제외하고는 황비 타이탄이 가지는 의미를 모르지만, 나중에는 자연스럽게 알려질 텐데 나가족을 이끄는 예하나 스노족을 이끄는 헤르나인 중 한 명이 크게 실망을 하게 될 것이 분명했다.

거기까지 생각하고 있을 때 아레오가 달려오면 외쳤다.

“온 랑, 대승이에요! 대승!”

대승이라는 말에 은근히 피해가 클까 봐 마음을 졸였던 가온도 마음이 편안해졌다.

“피해가 전혀 없는 거야?”

“전혀는 아니에요. 중경상자들은 마법으로 모두 치료했는데 전투 경험이 별로 없는 전사 네 명과 전투에 휘말린 엘프족 열다섯 명이 사망했어요.”

그 정도면 수백 명의 마족 사제와 수천 명의 마전사를 상대한 것치고는 피해가 거의 없다고 할 수 있지만 그래도 가온의 안색은 좋지 않았다.

‘압도적인 전력을 동원해도 피해가 나오는군.’

자신의 식구를 잃기 싫다는 생각에 전투를 할 때마다 차고 넘칠 정도의 전력을 동원하지만 피해가 전혀 없는 경우는 많지 않았다.

‘실전 경험이야 어쩔 수 없지만 기본 실력을 더 강하게 만드는 수밖에.’

차원석에서 원하는 에너지를 방출하도록 만드는 흡발석도 충분히 확보했으니 충분히 가능한 일이다.

가온이 그런 생각을 하고 있을 때 두 여인의 뒤쪽으로 시르네아를 비롯한 전단의 부대장들이 보고를 위해서 달려오고 있었다.

?

나무 요정 아르보르

이번 전투에 대해 보고를 받은 직후 가온은 먼저 보상부터 확인했다.

‘호오! 대물이 맞았네.’

레벨이 무려 7이나 상승했고 신성력은 무려 3천만을 획득해서 이제 보유한 에너지 중 가장 양이 많았다. 음양기의 두 배가 넘을 정도였다.

‘지금의 신성력이라면 정말 성자로 자처해도 되겠네.’

그것만이 아니다. 사도의 영혼을 흡수해서 그런지 지력과 집중력 그리고 관찰력이 대략 300 정도씩 증가했다.

‘거기에 심장의 마정석이 더 커진 것 같아.’

마지막으로 확인한 아이템도 무척 마음에 들었다.

마족의 날개 ? 영구 장착형, 성장형

등급 : 고유

상세

-일정한 수준 이상의 마기를 보유한 존재에게 귀속되는 날개로 의지로 피부에 붙일 수 있다.

-날개에 공기의 흐름을 감지하는 감각 수용체가 있으며 정보를 즉각적으로 주인의 뇌로 전한다.

-날갯짓이 조류의 것과 달라서 적은 마기로 수준 높고 빠른 비행이 가능하다.

‘이 날개 때문에 마족을 상대하기가 힘들었는데 잘됐네.’

가온은 곧바로 접힌 상태의 날개를 등에 댔는데 날개는 마치 액체처럼 변해서 그의 등으로 흡수되었다.

‘아!’

이럴 때가 아니다. 카마 대수림에서 엘프를 발견했다는 소식을 듣고 잔뜩 몸이 달아 있을 헤벨 일행을 소환해야만 했다.

너무 흥분할까 봐 이번 작전에서 배제되었던 헤벨을 비롯한 엘프족 전사들은 소환된 순간 미친 사람처럼 좋아서 날뛰었고 얼마 지나지 않아서 가족과 일족을 찾기 시작했다.

나중에 확인된 내용에 따르면 이곳에서 화정석을 만들고 있던 엘프들은 카마 대수림의 전 지역에서 잡혀 온 것이었다.?

그래서 헤벨 등 500명의 엘프 전사들과 깊은 연관이 있는 이들은 5천여 명밖에 없었다.

그렇게 22개 부족이 가족이나 친지를 만나서 회포를 풀었는데, 속성력을 다루지 못하는 노약자는 모두 학살당했다는 말을 듣고 너 나 할 것 없이 눈물을 흘리며 슬퍼했다.

그들의 경우 이미 가온의 권속이 된 헤벨 등에 의해서 충분한 설명을 듣고 아니테라로 이주하기로 했지만, 나머지 엘프들의 선택은 다양했다.

비록 가온에 의해서 구출되었지만 바로 인간의 권속이 되는 과감한 선택을 한 엘프는 헤벨 등과 관련이 있는 5천여 명에 불과했다.?

나머지는 세계수를 걸고 언젠가 반드시 은혜를 갚겠다고 맹세를 했지만 가온의 권속이 되는 것을 거부했다.

더구나 이곳에서 노역을 하던 엘프 대부분은 성년이거나 성년에 가까워서 나름 자신의 전투력에 자신감도 있었고 곁에 의지할 일족도 있어서 그런 선택을 한 것이다.

물론 가온은 그들의 선택을 존중했다. 굳이 그런 이들까지 설득해서 아니테라로 받아들이고 싶지는 않았기 때문이다.

‘선택에 따른 결과는 책임을 지겠지.’

구출된 엘프족들은 혹시 일족이 살아 있을지도 모른다는 생각에 급하게 공동을 빠져나갔고 가온은 고생한 전단원들에게 치하를 한 후 모두 아니테라로 보냈다.

그렇게 혼자 남았지만 아직 할 일이 남아 있었다.

‘화정석을 찾아야 해.’

분혼을 위해서 준비한 화기를 담은 마정석은 그 자체로도 훌륭한 무기로 사용할 수 있었다.?

엄청난 양의 화기가 농축된 상태로 들어 있는 마정석은 충격에 약해서 마치 수류탄처럼 사용할 수 있었다.

목표에 투척하는 것만으로도 일정한 공간을 초고열을 뿜어내는 화염으로 가득 채울 수 있어 활용도도 아주 높았다.

하지만 사도와 두 대사제가 지냈던 건물 안을 샅샅이 뒤져 봤지만 나오는 것이 전혀 없었다.

‘설마 성화구에 모조리 타 버린 건가?’

자신도 놀랄 정도로 성화구의 위력이 너무 강력해서 그런 생각도 들었다.?

마왕급에 근접한 사도가 아야 소리도 내지 못하고 순식간에 재가 되어 버릴 정도였으니 말이다.

카오스를 비롯한 정령들에게도 부탁을 해서 두 공동을 샅샅이 뒤졌지만 화정석은 발견할 수 없었다. 대신 난리 통에도 무사했던 나무가 눈에 들어왔다.

‘엘프목치고는 생김새가 이상하지만 이곳에 놔두면 안 되겠다.’

희한한 것은 엘프들이 이 나무의 정체를 모른다는 점이다. 누구도 이 나무를 언급하지 않았던 것이다.?

하지만 영혼을 흡수해 버린 사도의 기억에 이 나무도 있었다. 엘프들을 효과적으로 부리기 위해서 카마 대수림 중앙에 자라던 이 나무를 이곳으로 옮겨 심었다.

다른 나무에 비하면 굉장히 큰 편이지만 엘프목이나 세계수는 아니다. 일단 외관부터 말라비틀어진 상태라서 생기도 부족하고 잎도 거의 찾아보기 힘들었다.

‘그래도 정화 능력은 엄청나게 강하네.’

왜 이 공동만 정령력과 자연지기가 풍부했는지는 알 수 없지만 엘프들이 용암호수에서 방출되는 유독가스에도 불구하고 살아남은 것은 이 나무가 정화를 시켜 준 덕분이다.

‘그동안 엘프들을 돌보느라 고생했어!’

가온은 나무줄기를 붙잡고 마음을 담아서 토닥였다. 그리고 아공간을 열어서 예전에 넣어 두었던 삽을 꺼내려고 했다. 마법을 쓰기엔 나무의 상태가 안 좋아서 조심해서 파내야 할 것 같았다.

그때였다.

-고마워요. 숲의 아이들이 내게 고마워하지 않았어도 섭섭하지 않았지만, 그래도 이렇게 인정을 받으니 너무 행복하네요.

온유하고 따듯한 느낌의 의념이 전해졌다.

‘혹시 너 정령이니?’

-전 대수림에서 태어나고 자란 나무 요정이에요.

‘그런데 요정계의 요정이 아니라 이 세계에서 태어난 요정인 거지?’

-맞아요.

그렇다면 카오스나 녹스와 같은 존재라고 할 수 있다. 그들 역시 정령이지만 정령계 출신이 아니었기 때문이다.

‘이 차원에는 너와 같은 존재들이 많니?’

-잘 모르겠어요. 한 번도 못 만났거든요. 오래전에 제 존재를 발견하고 한동안 같이 지냈던 하이엘프를 제외하고 제게 말을 걸어 준 사람은 당신이 유일해요.

‘태어난 지 얼마나 되었는데?’

-시간에 대한 개념이 없어서 잘 모르겠어요. 다만 제가 저라는 존재를 처음으로 인식했을 때는 카마 대수림에 엘프 연합이라는 것이 있었어요.

‘엘프 연합?’

-네. 그때 대수림에는 엘프가 굉장히 많았어요. 가끔 찾아오는 인간들이 엘프 연합을 카마 제국이라고 부르기도 했어요.

‘그래?’

엘프 연합이나 카마 제국이라는 단어를 듣지 못했으니 적어도 몇십 년 전은 아닐 것 같았다.

-하이엘프의 말에 의하면 저와 같은 종족은 사라진 지 오래되었다고 했어요.

그럼 고대에 마툰 차원에는 자생 요정족이 있었다는 얘기였다.

‘내가 아니테라라고 부르는 세상에서 사는 건 어떻게 생각해?’

-그곳은 어떤 곳인가요?

‘내 영혼과 연결된 일종의 차원 아공간이야. 그곳에 너와는 좀 다르지만 엘프목들도 있고 세계수도 한 그루 있어.’

-저와 당신처럼 대화를 나눌 친구도 있을까요?

‘당신이 아니고 가온이야.’

-이름이 가온이군요. 저는 아이라고 해요.

‘아이?’

시스템이 제대로 번역을 하는 건지 모르겠다. 아이라는 이름을 가진 건지 아니면 누군가 어려서 아이라고 부른 건지.

-한동안 제 친구가 되어 주었던 하이엘프가 절 아이라고 불렀어요.

그렇다면 어린아이라는 의미다.

가온은 나무의 요정에게 자신의 생각을 말해 주고 자신이 이름을 지어 주고 싶다고 했다.

-좋아요! 제게 이름을 지어 주세요!

의념에서도 좋아하는 감정이 가득했다.

‘아르보르라는 이름은 어때? 내 본신이 살고 있는 지구라는 차원에서 오래전에 사용했던 언어로 신에게 바친 나무라는 뜻이야.’

-아르보르. 뜻은 맘에 들지 않지만 어감이 무척 좋아요. 마음에 들어요!

어감까지 아는 것을 보면 지능은 물론 자의식이 꽤 높은 것 같았다.?

‘대화를 하다가 말이 옆으로 샜는데 나와 계약을 하겠니?’

-할게요.

나무에 깃들어서 이동할 수 없는 요정이라면 사실 굳이 계약을 하지 않아도 되지만 왠지 보살펴 주고 싶다는 생각이 들었다.

가온이 막 계약의 내용을 말해 주려고 했을 때 갑자기 나무가 거세게 흔들렸다.?

그리고 나뭇가지들이 줄기 안으로 들어가고 크기가 줄어들더니 이내 짙은 고동색의 몸통에 피부가 무척 거칠고 이목구비가 제멋대로인 얼굴을 가진 아이, 아니 소녀로 변했다.

주름으로 보일 정도로 피부 상태가 좋지 않고 균형을 잃은 이목구비로 인해서 기괴해 보이는 외양을 가진 존재가 소녀인 건 땋은 머리와 얼마 남지 않은 잎을 얽어서 두른 치마를 보고 알았다.

비록 외모는 무척 흉했지만 가온은 아르보르가 엘프족들을 위해서 이 모습이 될 때까지 마기와 유독가스를 정화했다는 사실을 잘 알기에 되레 사랑스럽게 보였다.

그런 가온의 생각이 눈빛이나 태도에서 드러난 것인지 처음 변신했을 때만 해도 어딘지 긴장한 것 같았던 아르보르가 활짝 웃었다.

“이제 계약해요!”

아르보르는 의념에서 느껴졌던 온유하고 따듯한 느낌이 고스란히 묻어 나오는 목소리를 가지고 있었는데 처음 듣는 언어였지만, 시스템의 도움으로 바로 통역이 되었다.

가온은 아르보르와 귀속 계약을 한 후 그녀를 데리고 아니테라로 건너갔다.

가온은 전단 본부로 건너갔지만 시간 차 때문인지 전단원들은 이미 각자의 집으로 돌아간 상태였다. 게다가 시간도 이미 해가 지고 있어 다른 곳을 둘러보기도 애매했다.

가온은 결국 아르보르를 데리고 집으로 향했다. 어떻게 해 주어야 할지 몰랐기 때문이다.

“어멋! 네가 아르보르구나! 너무 귀엽다!”

가장 먼저 둘을 반긴 사람은 모둔이었는데 헤라 중 한 명은 아니테라에 남아야 한다고 자신들끼리 정한 약속 때문에 전투에는 참가하지 못했다.?

그래도 가온과 영혼이 이어져 있어 마음만 먹으면 마툰 차원에서 일어난 일을 모두 알 수 있었다.

“안녕하세요. 그런데 누구세요?”

“나는 네 마스터의 부인이란다. 모둔이라고 해.”

“아! 인간은 배우자가 있다고 했는데 마스터의 배우자시군요. 아르보르예요.”

“반가워. 그리고 아니테라에 잘 왔어. 그런데 너 목인족이구나!”

“목인족?”

아르보르는 처음 듣는 단어인지 어리둥절할 뿐이었다.

“목인족이라는 아인종도 있어?”

가온도 흥미가 돋았다.

“네, 온 랑. 마툰 차원은 모르겠지만 환계라고 분류되는 차원에는 다양한 아인종이 존재한다고 해요. 목인족은 그런 아인종 중에서도 전설적인 존재인데 본인의 의지에 따라서 나무 요정과 인간 두 가지 형태로 살 수 있어요. 다만 워낙 희귀한 종족이라서 그 외의 내용은 거의 알려지지 않았어요.”

그런 아인종이 있는 줄은 정말 몰랐지만 차원만 해도 환계, 물질계, 마계, 선계 등 다양하니 목인족이 존재하는 것도 크게 이상한 건 아니다.

아래층에서 나는 소리에 내려온 아나샤와 아레오도 아르보르를 보고 무척 신기해하는 한편 반가워했다.?

모둔과 달리 두 사람은 미리 아르보르의 존재를 알고 있었던 것은 아니지만, 두 사람은 심안까지는 아니더라도 내면의 아름다움을 볼 정도의 눈은 있었다.

처음 봤을 때만 해도 말라비틀어진 나무였던 아르보르는 인간형으로 변신한 상태에서 곡물은 물론 고기까지 섭취했다. 다행히 가리는 것이 없었다.

그렇게 저녁 식사까지 마친 후에야 가온은 아르보르를 세계수인 엘라에게 데려다주었다. 아르보르가 아니테라에 가면 가장 먼저 엘라를 보고 싶다고 했기 때문이다.

-가온 님, 오랜만이에요!

‘시간이나 노력이 많이 들어가야 할 차원 의뢰를 받았거든. 잘 지냈지?’

-이곳은 저와 같은 존재에게는 천국이나 다름없어요. 항상 감사해하고 있어요.

‘잘 지내는 것 같아서 다행이네. 새로운 엘프족이 많이 왔으니까 신경을 좀 써 줘.’

세계수는 엘프족에게는 힘의 근원이자 든든한 의지처다. 그건 지금까지 경험한 차원에서는 공통적인 사실이었다.

-안 그래도 심신을 안정시키는 향을 발산하고 있어요. 그런데 옆에는, 어멋! 나무의 아이다!

미처 소개하기 전에 엘라는 아르보르가 목인족이라는 사실을 알아차렸다.

엘라의 가지 하나가 부드럽게 내려와서 마치 손처럼 아르보르를 이리저리 만지더니 나중에는 아르보르를 들어 올려 줄기 쪽으로 끌어갔다.

아르보르는 당황할 만도 한데 조금 이상하단 표정을 지으며 엘라가 마음대로 하게 놔두었다.

얼마 후 엘라가 흥분이 물씬 묻어 나오는 의념을 보냈다.

-부탁이 있어요.

‘무슨 부탁인데?’

-한동안 아르보르와 함께 지내고 싶어요. 가르쳐 주고 싶은 것이 참 많아요. 어려서 혼자가 되었는지 목인족의 특별한 능력에 대해서 잘 모르고 있는 것 같아요.

가온은 바로 대답하지 않고 아르보르에게 의념을 보냈다.

‘아르보르, 넌 어떻게 생각해?’

-저와 같은 목인족이 더 있는지는 알 수 없지만 마스터가 허락해 주시면 엘라 님에게 많은 것을 배워서 마스터께 도움이 되고 싶어요.

‘그럼 그렇게 해.’

가온이야 허락하지 않을 이유가 전혀 없었다.

그렇게 아르보르를 엘라에게 맡기고 몸을 돌렸을 때 엘라의 의념이 전해졌다.

-아르보르가 종족의 고유 권능을 각성하면 마스터에게 큰 도움이 될 거예요. 목인족은 불순한 기운을 정화시켜서 자연지기와 마나 그리고 정령력으로 바꾸는 기본적인 능력을 제외하고도, 많은 신기한 능력을 가지고 있거든요. 제가 언젠가 들은 얘기에 의하면 그런 능력 때문에 각 차원의 최강자들이 목인족들을 노예처럼 부려서 오래전에 멸족이 되었다고 해요.

예상한 대로 아르보르는 마기를 흡수해서 자연지기와 마나 그리고 정령력으로 바꾸는 능력을 가지고 있었다.

‘각성을 한다면 좋은 일이지만 그렇지 않다고 하더라도 실망하지 않을 테니까 잘 먹이고 잘 가르쳐 줘.’

-걱정하지 마세요. 과도한 마기와 유독가스를 정화시키느라 지금은 이렇게 약한 모습이지만 다음에 들르실 때는 놀라시게 될 테니까요.

가온은 마지막 엘라의 말에 자신도 모르게 기대할 수밖에 없었다. 확신이 담겨 있었기 때문이다.

그때까지만 해도 우연히 챙긴 아르보르가 차원 의뢰에 어떤 역할을 할지 가온은 전혀 짐작하지 못하고 있었다.

?

마란타 시티

다음 날 아침, 가온은 결계술사와 마법진에 특화된 마법사 들을 불러서 한 마법진에 대해서 논의를 했다.

“마법진은 헤루스께서 통째로 들고 오셔서 설치하는 건 문제 될 것이 없습니다.”

“다만 원래의 흡발석과 마신의 추종자들이 사용하는 흡발석의 차이를 분석해야만 차원석에서 저희가 원하는 힘을 제대로 추출해서 흡수할 수 있을 것 같습니다.”

다크엘프와 마족들이 사용한 흡발석과 마신의 추종자들이 사용한 흡발석에 차이가 있고 각각 차원석과 영맥의 에너지를 원하는 에너지로 전환시켜 방출했었기 때문에 이런 자리를 가진 것이다.

“더 얘기할 것이 뭐 있습니까. 일단 실제로 설치를 해서 시험을 해 보도록 하지요.”

결계술사나 마법사 들은 이제까지 누구도 성공한 적이 없는 차원석에서 원하는 에너지를 흡수하는 프로젝트에 강렬한 흥미를 보였다.

“그럼 그대들에게 맡길 테니 되도록 빨리 결과가 나왔으면 좋겠소.”

“맡겨만 주십시오.”

현재 전력도 막강하다고 생각은 하지만 마신 테라르의 사도의 기억에 의하면 곧 마계와의 포탈이 완성되어 더 많은 마족들이 마계에서 마툰 차원으로 건너올 거라고 했다.?

특히 현재 마신 세력의 아랫부분을 맡은 마인 전사, 즉 마전사보다 훨씬 강한 마물과 마족 전사가 대거 건너올 거라고 했다.

그러기 위한 사전 작업이 바로 마툰 차원의 대기를 마계와 비슷하게 바꾸는 것이었는데, 대륙 대부분의 지역은 이미 마무리가 된 상태였다.

그렇기에 가온도 아니테라 전단의 전력을 상승시키기로 결심했다.

‘차원 의뢰가 문제가 아니야!’

자신이 좀 더 빨리 이 의뢰를 맡아서 건너왔다면 이렇게까지 진행되지 않도록 했을지 모르겠지만 이미 일은 벌어졌다.

마신들은 수없이 많았다.?

대륙 중북부만 해도 무려 20개가 넘는 마신전이 세워진 상태고 이젠 자신들끼리 싸울 정도로 교세가 확장된 상황이다.

‘그나마 마신 라케움의 추종자들은 일반인을 신도로 만드는 것에 소극적이었기에 비교적 쉽게 말살할 수 있었지만, 이젠 마신의 신도가 되어 버린 일반인들까지 상대해야 해!’

마기로 인해 마화가 진행되는 과정에 있는 생물은 대기 중 마기의 농도가 옅어지면 마화가 멈출 뿐만 아니라 시간이 지나면 원래대로 돌아가지만, 마신의 신자가 되면 그것도 불가능했다.?

때문에 마신의 신자가 되어 버린 일반인들까지 상대해야 하는데 그 부분이 무척 부담스러웠다.

가온은 며칠 동안 모둔과 벼리 등 많은 이들의 의견을 구했고 그 과정에서 한 가지 생각을 떠올릴 수 있었다.

‘차라리 아나샤를 전면에 세우는 건 어떨까?’

이 세계의 사제들이 어떤 신성력을 발휘하는지 모르겠지만 아나샤의 신성력은 가온이 아는 한 최고였다. 그러니 차라리 우트 신을 전면에 내세워서 마신의 교세 확장을 막는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

‘일단 분위기를 살펴보자.’

어쨌든 국가 단위가 무너진 마툰 차원에서 유일하게 굳건한 사회 시스템을 유지하고 있는 건 교국과 성국 둘뿐이니 말이다.

* * *

마란타 시티는 20여 년 전에 멸망한 세트 왕국의 북동쪽에서 가장 큰 도시로 해발 1천 미터 이상의 고원에 위치하고 있는데, 고원에서 자생하는 콩과 감자 등의 생산량이 많아서 식량 사정이 괜찮았다.

또한 시티를 에워싼 숲은 가벼우면서도 단단해서 상급의 목재로 알려진 람 나무가 가득했으며 고원 도시답지 않게 사방으로 길이 뚫려 있어서 굉장히 번성했다.

본래 마란타 공작이 다스리던 공작령의 수도로 세트 왕국은 무너졌지만, 공작령의 전력 대부분이 이곳에 집결했고 공작가가 수백 년에 걸쳐서 고원의 가장자리를 깎아내 네 길을 제외하고는 200미터가 넘는 수직 절벽으로 만들었기 때문에 고원 전체가 성이나 다름없었다.

그런 지리적인 이점과 농업 생산력이 높은 드넓은 고원으로 인해서 에너지 이변과 마세의 확장에도 불구하고 수많은 아인종의 요람이 될 수 있었다.

마란타 시티에서는 누구라도 마수와 몬스터의 사체를 가지고 오면 바로 꽤 높은 보상금을 내주었다.

그래서 가족과 함께 마란타 시티로 모여든 사람들은 너 나 할 것 없이 고원 아래로 내려가서 사냥에 나섰고, 그만큼 많은 마수와 몬스터 들이 잡혀서 에너지 이변과 마세의 확장에도 불구하고 시티가 안전해졌다.?

그런 마란타 시티지만 최근에는 상황이 많이 좋지 않았다. 마침내 이곳에도 에너지 이변 현상의 영역에 포함되어 버린 것이다.

때문에 고원에서도 잘 자라며 심지어 수확량이 높아 식량 때문이라도 수많은 아인종을 이곳으로 유인한 고원 콩과 고원 감자의 생산량이 급감하고 있었다.

그래서 예전에는 은화인 1길론이면 감자 한 포대를 구입할 수 있었지만, 요즘은 4길론은 주어야 살 수 있었다.

영양분도 많고 다양하게 요리해서 먹을 수 있는 콩도 마찬가지였다. 지금은 1길론에 두 포대를 살 수 있을 뿐이었다.

1길론은 고원으로 통하는 길목에 자주 출몰해서 상행은 물론이고 사람들의 목숨을 위협하는 변종 고블린의 사체 열 구, 혹은 오크 사체 한 구의 가치에 해당한다.

그렇게 식량 가격이 폭등하자 사람들은 점점 더 고원의 아래쪽으로 내려가야만 했고 위험은 그만큼 더 높아졌다.

그런 마란타 시티를 가온이 찾은 건 늦은 오후였다. 이곳에서 설인족 전사들을 만나기로 했던 것이다.

가온은 마차에 타고 있었다.

“온 님이 아니었다면 저희는 지금 다크오크들의 배 속에서 한창 소화가 되고 있을 겁니다.”

알탄 상단의 상두라고 자신을 소개한 포데인이 몇 번이나 한 말을 또 했다.

가온은 이곳과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 다크오크 50여 마리의 공격을 당해서 마차와 나무로 만든 방책이 무너지기 일보 직전까지 몰린 알탄 상단의 상행과 용병들을 구해 주었다.

어려운 일은 아니었지만 굳이 모든 실력을 보일 필요가 없어서 오랜만에 철월 검술로 처리했는데, 그 모습이 포데인에게는 아주 인상적인 모양이다.

“몬스터가 인간을 해치는 것을 보면 누구라도 나처럼 했을 겁니다.”

“그야 그렇지만 상행 때문에 꽤 많은 전사를 만났지만 온 님처럼 강한 분은 처음입니다. 이게 모두 아그란데께서 보살펴 주신 덕분인 것 같습니다.”

포데인도 그렇고 밖에서 상행을 호위하는 전사들도 그렇고 모두 신의 이름을 내뱉는 것으로 보아 마툰 차원인들은 대부분 신자인 것 같았다. 물론 신의 이름은 다양했지만 말이다.

“그런데 마란타는 비교적 안전하다고 들었는데, 고원과 가까운 곳마저 다크오크가 출몰할 정도로 위험한 상황입니까?”

“네. 이렇게 된 지 몇 달 정도 되었습니다. 그 전만 해도 다른 곳에 비해서 마기가 그리 강하지 않았거든요.”

그렇다면 분명히 그렇게 변한 이유가 있을 것이다.

“혹시 그 무렵에 인근 지역에서 특별한 일이 발생했습니까?”

“특별하다고 할 건 없고 서쪽에서 그나마 오래 버텼던 마르앙 시티가 바호벳의 추종자들에게 넘어갔습니다.”

바호벳이라면 마툰 차원에서 가장 큰 교세를 가진 마신이다.

“마르앙 시티는 무엇으로 유명합니까?”

“마르앙은 광산 도시입니다. 다른 광물도 많이 나지만 질이 높은 마나석이 대량으로 묻혀 있어서 왕국 시절부터 아주 유명했습니다.”

빙고!

역시 이유가 있었다. 마신 바호벳의 추종자들이 마나석 광맥을 흡발석과 마법진을 이용해서 마기를 방출하도록 만든 것이다.

“마르앙 시티가 마신의 추종자들에게 장악된 이후 모든 것이 어려워졌습니다. 마기의 농도가 높아진 것도 심각했지만 마르앙의 풍부한 철과 다양한 금속의 공급이 끊겨 버려서 무구의 가격 역시 큰 폭으로 올랐습니다. 그래서 대부분 사냥을 통해 살아가고 있는 마란타의 많은 아인종도 크게 곤란한 상황입니다.”

“마란타 쪽도 가만히 있지 않을 것 같은데요.”

“들은 바에 따르면 대군을 동원해서 바호벳의 추종자들을 쓸어버릴 계획이라고 하는데 한 가지 문제가 발목을 잡고 있습니다.”

“무슨 문제입니까?”

“본성의 전사들은 물론이고 사냥꾼이나 전사 들이 보수로 돈이 아니라 식량을 원하고 있습니다.”

“식량요?”

“네. 마란타의 주요 식량인 고원 콩과 고원 감자의 생산량이 큰 폭으로 감소하는 바람에 최근 가격이 네다섯 배나 급등했거든요.”

일단 마란타 안에 들어가서 좀 더 자세하게 알아봐야겠지만, 여기까지만 들어도 대충 마란타의 현재 상황을 이해할 수 있었다.

‘이렇게 되면 알타바레스가 아니라 마르앙부터 어떻게 해야겠구나.’

알타바레스는 마란타 시티와 걸어서 이틀 거리에 있는 거대한 협곡으로 대륙 중북부에서 가장 큰 규모의 마계 던전이 있다.?

가온은 설인족의 샴 족장에게 알타바레스에 대한 얘기를 듣고 설인족 전사들과 이곳을 시작으로 던전들을 공략할 생각이었다.

가온은 그렇게 포데인과 이런저런 얘기를 나누면서 마란타 시티에 들어섰다.

마란타 시티는 성벽이 따로 없었기 때문에 출입하는 데 아무런 문제가 없었다.?

다른 도시로 연결되는 길목마다 전사들이 지키고는 있었지만 경계 차원이었고, 베로트 시티와 마찬가지로 성광(聖光)을 뿜어내는 거울로 확인만 했다.

해가 지고 어느새 거리에 마정석 등이 불을 밝히는 시간이 되었다. 상행과 헤어진 가온은 포데인에게 소개받은 여관으로 들어가고 있었다.

자신도 그렇지만 설인족도 이곳의 지리는 잘 몰라서 그냥 이곳에서 만나기로 약속을 했을 뿐이라서 정보 길드를 이용해야 하는데 시간이 늦어서 내일에나 들러야만 했다.

이름은 여관이지만 다른 곳과 마찬가지로 전면의 건물은 식당이었고 숙박을 위한 방은 후면에 따로 있었다.

하룻밤 묵는 데 무려 2길덴이나 받았지만 물가도 크게 오른 상황이고 저녁과 아침 식사를 포함한 가격이라 어느 정도 만족할 수 있었다.

굳이 저녁을 먹을 필요는 없었지만 이곳 사람들은 식량이 부족한 상황에서 어떤 음식을 먹는지 알아보고 싶어서 짐을 대충 방에 넣은 후에 식당으로 향한 가온은 그곳에서 익숙한 얼굴을 볼 수 있었다.

“온 경!”

일전에 마신 던전에서 구한 백묘족 퀸인 아가르타였다.

“오랜만이군요.”

그녀는 그때 봤던 또 다른 묘인족 전사 일곱 명과 함께 원형 식탁을 차지하고 식사를 기다리고 있었다.

“혼자세요?”

“다른 단원들은 이곳에서 만나기로 한 설인족 전사들의 행방을 수소문하고 있습니다.”

“이곳에서 설인족과 만나기로 하신 거군요. 그럼 소식이 올 때까지 저희와 합석하시는 것이 어떨까요?”

주위를 돌아보니 식사 때라서 그런지 빈 의자가 거의 없었다. 당연히 빈 테이블도 없어서 식사를 하려면 합석을 해야 할 것 같았다.

“그렇게 하지요.”

가온이 아가르타가 권하는 옆자리로 가자 묘인족 전사들이 분분히 인사를 해 왔다.

“그런데 이곳은 어쩐 일입니까?”

“마란타에서 대대적으로 전사를 모집한다는 정보를 입수하고 먼 길을 찾아왔는데 일이 어그러진 것 같아요.”

백묘족은 마란타에서 마르앙을 수복하기 위해서 전사들을 불러 모은다는 소식을 듣고 이곳에 온 모양이다.?

“역시 식량 때문입니까?”

“온 단장님도 알고 계시는군요. 저희만 해도 보수의 절반은 식량으로 받아야 하거든요. 나머지 돈은 장비를 정비하고 무구를 구입하는 데 써야 하고요. 그런데 마란타시에서는 식량으로는 지급할 수 없다고 하네요. 일이 이렇게 되었는데 단장님은 어떻게 하실 생각이에요?”

“뭘 어떻게 말입니까?”

“아니테라 용병단의 전력이라면 마르앙 전체는 모르지만 마나석 광산을 지키는 놈들은 처치하실 수 있잖아요. 저희도 가세할 테니 적당히 챙겨 주세요.”

전혀 예상하지 않았던 얘기가 아카르타의 입에서 나왔다. 마나석 광산을 장악해서 그동안 채광한 마나석을 챙기자는 얘기였다.

“호인족 전사들도 근처 여관에 묵고 있어요. 아니테라 용병단과 설인족이 합친 전력에 우리 두 부족이 가세한다면 큰 피해 없이 목적을 이룰 수 있을 것 같은데, 어때요?”

묘인족이나 호인족의 전력은 비슷했다. 수장을 포함한 서너 명은 소드마스터였고 나머지도 익스퍼트 중급 이상의 실력을 지니고 있어 소수지만, 막강한 전투력을 지니고 있었다.

“음. 우리 용병단의 목적은 마나석 광산이 아닙니다.”

“네? 그럼 어떤?”

얼굴에서 실망감을 감추지 못하던 아가르타가 물었다.

“마르앙 시티 전체를 장악한 후에 본거지로 삼을 생각입니다.”

포데인에게 듣기로 마르앙 시티는 다양한 광맥이 대량으로 묻혀 있는 광산으로 유명하지만, 에너지 이변이 발생하기 전까지만 하더라도 넓은 외성의 내외부에 보리와 호밀이 잘 자라는 비옥한 땅이 있어서 인근에 널리 판매할 정도로 부유한 도시였다고 했다.

가온은 에너지 이변 현상을 바로잡고 토질을 정상화해서 곡물을 대량생산 하는 것으로 사람들을 끌어들일 생각을 하고 있었다.

“그럼 저희도 함께할 수 있을까요?”

“함께한다면?”

“그때 말씀드린 대로 아니테라 용병단에 가입할게요. 그게 아니더라도 보수만 충분히 챙겨 주신다면 기대 이상으로 활약할 자신이 있어요!”

그때야 필요가 없어 거절했지만 지금은 상황이 달라졌다.?

아나샤를 이용해서 마신의 추종자 세력과 정면으로 붙어야 하는데, 이만한 전력이 가세한다면 큰 도움이 될 것이다.

“좋습니다. 원하는 보수를 얘기해 보십시오.”

과한 보수만 요구하지 않으면 묘인족 전사들은 물론 호인족 전사들까지 끌어들여서 마르앙 시티를 근거지로 만들 생각이었다.

?

마란타 시티 (2)

“제가 원하는 보수는, 으음, 저와 결혼해 주시면 안 될까요?”

“……?”

가온은 너무 황당해서 잠시 아무 말도 하지 못했다. 아가르타가 뜬금없이 결혼을 요구한 것이다.

“호호호. 너무 정색을 하시니 제가 더 민망해요. 농담이에요, 농담!”

말은 그렇게 하면서도 상기된 얼굴로 눈치를 보는 것을 보면 마냥 농담이 아닌 것 같은데, 두 사람에게 주의를 집중하고 있는 묘인족 전사들의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다가 천천히 정상으로 돌아갔다.

“마신 테라르의 추종자들을 모조리 없애 주세요. 그에 더해서 우리 전사들을 배불리 먹여 주시고요. 그럼 아니테라 용병단에 가입을 하든 아니든 단장님의 명령에 따를게요.”

그래, 이런 요구가 나왔어야만 했다.

“좋습니다.”

이미 아니테라의 주민이 된 엘프족과 드워프족을 위해서 반드시 마신 테라르의 추종자들을 말살해야만 했다. 자신의 권속이 된 그들이 가장 원하는 것이 그것이니 말이다.

“다만 여러분을 아니테라 용병단에 들일 수는 없고 우리 용병단과 계약을 하는 것으로 하지요. 무구까지 지급하겠습니다.”

“좋아요. 저희의 능력을 확실하게 보여 드리고 나서 당당하게 용병단에 들어갈게요.”

실력에 자신이 있었던 아가르타는 좀 실망한 얼굴이었지만, 자신들이 원하는 요구 조건이 받아들여진 것에 만족했다.

“그런 의미에서 고기 꼬치구이에 맥주, 어떻습니까?”

용병으로 활동하는 전사들이 개인이 아니라 단체로 묵는 곳이라서 그런지 후원의 숙소에는 따로 고기를 구워 먹을 장소가 따로 있었다.

“와아아아!”

단숨에 환호성이 터져 나왔다. 다른 손님들이 놀랄 정도로 큰 환호성이었다.

“따로 계약서를 쓸 필요는 없을 것 같아요. 우리 목숨을 이미 두 번이나 구해 주신 단장님을 믿으니까요. 그런데 지금과 같은 시기에 맥주가 있어요?”

“우리가 있는 땅은 에너지 이변이 최근에야 생겼습니다.”

“아! 그렇지요. 아무튼 맥주라니. 이게 얼마 만에 마시는 술인지 모르겠네요. 맥주를 마실 수 있다는 것 하나만으로도 우리가 제대로 결정을 내렸다는 증거가 되겠어요.”

그렇게 말하는 아가르타는 물론 묘인족 전사들은 잔뜩 흥분한 얼굴이었다.

전사, 그것도 따로 소속된 곳이 없어서 항상 목숨을 내걸고 생활하는 전사들에게 있어 술은 남다른 가치가 있었다.?

피바다를 이루는 살벌한 전투와 살생 그리고 지인이 부상을 입거나 죽는 일이 비일비재한 생활을 하는 전사들에게 있어 술은 가장 강력한 치료제 중 하나였다.

그런 술을 한동안 마시지 못했으니 술 얘기에 이렇게 흥분하는 건 당연했다.?

그래도 계약서는 작성해야 했다. 나중에 딴소리를 할 수 있으니 말이다. 다만 지금은 아니다. 시스템의 도움으로 마툰 차원의 공용어를 알아듣고 구사할 수 있지만 문자는 좀 달랐다.

아가르타 일행이 묵는 후원의 별채로 장소를 옮긴 가온은 일단 식량 전용 아공간 주머니에서 가죽을 벗긴 염소 두 마리와 몇 종류의 향신료를 꺼내 주었다.

“구이는 저희에게 맡겨 주세요.”

묘인족 전사들은 신이 나서 누가 시키지도 않았는데 염소를 구이에 맞게 도축하고 장작을 찾아와서 불을 피우는 등 구이 준비를 했다.

“술은 우리 단원이 가지고 있으니 불러오겠습니다.”

“네. 기다릴게요.”

아가르타에게 양해를 구하고 밖으로 나온 가온은 여관 거리를 벗어나더니 이내 어둠 속으로 사라졌다.

얼마 후 돌아온 가온의 옆에는 헤벨을 포함한 엘프족 전사 10여 명이 있었다.

“저희 아니테라 용병단의 임시 단원이 되시겠다고요?”

“마, 맞아요.”

아가르타는 달라진 헤벨의 모습에 당황했다.

신전 던전에서 대면했던 헤벨의 분위기는 완전히 바뀌어 있었다.

일단 보기 좋게 살이 올라온 얼굴과 광택이 나는 피부가 잘 먹고 있다는 사실을 알려 주었는데, 더 놀란 것은 차림새였다.

재질을 알 수는 없지만 한눈에도 방어력도 뛰어날 뿐만 아니라 디자인까지 멋진 방어구를 착용한 헤벨은, 누가 봐도 일족 전사를 이끄는 대전사장다운 분위기가 풍겼다.

다른 엘프 전사들도 마찬가지다.?

계급을 표시하는 것 같은 표식 몇 곳을 제외하고는 동일한 방어구를 입은 그들은 복수심에 함몰되었던 때와 달리 안색도 편안해 보였고 전신에서 여유가 묻어 나왔다.

‘그때 같은 조건으로 아니테라 용병단에 가입을 해야 했을까?’

엘프족과 동일하게 마신 테라르의 추종자들에게 가족과 친지를 모두 잃은 건 동일했지만, 엘프 일족의 수장인 헤벨과 자신은 다른 결정을 내렸다.

아주 먼 나중에야 선택의 정확한 결과가 밝혀지겠지만 지금의 헤벨만 보면 자신의 결정이 잘못된 것 같았다.

아가르타의 내심이 어떻든 헤벨은 가온을 대리해서 계약서를 작성했고 아공간 주머니에서 빵과 맥주 통을 꺼냈다.

‘벌써 중용을 받는구나.’

요즘 용병단에서 가장 중요한 물건이라고 할 수 있는 식량을 관리할 정도면 인정을 받는 것이다.

아가르타는 자신과 같은 처지였던 헤벨이 벌써 중용을 받는 모습에 부럽고 질투가 났지만, 더 심란했던 건 그녀와 얘기를 하고 나서였다.

가온에게 귀속한 엘프족은 그의 전폭적인 도움을 받아서 몰살당했다고 생각했던 일족 중 일부를 마족에게서 구출했다는 것이다.

물론 아가르타의 백묘족은 그녀와 전사들이 보는 앞에서 학살당했기에 그럴 가능성은 없지만, 가온 덕분에 살아남은 일족을 구하고 그동안 잘 먹고 쉬면서 복수를 위해서 수련을 했다고 하니, 같은 수장으로 자격지심이 들 수밖에 없었다.

‘내가 잘못 생각한 걸까? 아니야! 풍요로운 구속보다는 굶주리더라도 자유가 더 나아!’

아가르타는 싱숭생숭했지만 애써 마음을 다잡았다.

백묘족 전사들은 그런 아가르타의 마음을 전혀 헤아리지 못했다.?

오랜만에 노릇노릇하게 익어 육즙이 흐르는 맛있는 꼬치구이와 시원한 맥주를 즐기느라 정신이 팔려 있었다.

염소는 양과 함께 대륙 중북부에서 많이 기르던 가축으로 용병으로 활동하는 전사들이 어렵지 않게 먹을 수 있었지만, 지금은 에너지 이변으로 인해서 마기에 오염되지 않은 개체를 찾아보기가 힘들었다.

당연히 가격이 천정부지로 높아져서 지금은 독하게 마음을 먹어야만 구입할 수 있었다.

먹기 좋게 고기를 잘라서 다양한 향신료를 바르고 뿌린 꼬치구이 냄새에 이끌린 다른 전사들이 별채 담장을 기웃거렸지만, 무례하게 들어오는 이는 없었다. 실례이기도 하지만 묘인족 전사들의 전투력이 상당했기 때문이다.

하지만 초대받은 손님도 있었다.?

바로 근처 여관에서 묵고 있는 호인족 전사들이었다.

묘인족 전사보다 우람한 체구에 먹는 양이 많은 호인족 전사들이 도착하자 가온의 지시로 헤벨이 아공간 주머니에서 양 두 마리와 수에 맞추어 맥주까지 더 꺼내자 자리를 더욱 흥겨워졌다.

호인족 중 얼굴이 줄무늬가 선명한 문면(紋面) 알족은 전령으로 파견된 묘인족 전사의 말을 들었을 때 이미 결정을 내렸다.?

안 그래도 마신 테라르의 추종자들에게 복수를 해야 하는데, 호인족만의 전력으로는 어림도 없어 이러지도 저러지도 못하는 상황이었기 때문이다.

복수와 더불어 먹고 자는 문제까지 해결이 된다고 하니 누가 거부할 수 있으랴.?

그것도 제안한 사람이 바로 자신들을 마신 테라르의 종자들로부터 구해 준 온 훈이니 단숨에 결정을 내렸다.?

다음 날 아침, 가온은 헤벨, 아가르타, 그리고 호인족 대전사장인 무타와 함께 용병 길드에 들러서 익스퍼트 중급 이상의 실력을 가진 전사들을 원한다고 말했다.

곧 설인족 전사들이 더 가세하겠지만 그때 정확한 숫자를 거명한 것이 아니었고 전력은 많을수록 좋았다.

“실력이 뛰어난 전사들이 필요하시군요. 익스퍼트 중급은 식사 제공과 별도로 하루에 호밀과 도축한 양고기를 기준으로 1킬로그램씩, 상급은 5킬로그램씩, 최상급은 20킬로그램씩을 선금 분을 제외하고 매일 지급해야 합니다!”

담당자의 말을 들어 보니 역시 이쪽도 보수의 기준이 달라졌다. 식량난이 워낙 심하다 보니 금전은 예전만큼 가치가 없었다.

담당자는 심지어 어떤 일인지조차 묻지 않았다. 그만큼 원하는 보수만 받을 수 있다면 의뢰를 수락할 전사들이 많다는 얘기였다.

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

“선금은 3할입니다.”

“선금 역시 곡물과 고기로 줘야 합니까?”

“그렇습니다. 그런데 원하는 인원수나 의뢰 기한이 어떻게 됩니까?”

그건 대답하기가 애매했다. 아직 마르앙 시티를 장악한 바호벳 무리에 대한 정보가 부족했기 때문이다.

“만약 닷새가 넘으면 보수는 테이런 상단을 끼고 처리를 해야 합니다.”

“테이런 상단을요?”

“네. 우리 시티에서 원하는 만큼의 곡물과 육류를 확보하고 있는 상단은 테이런이 유일하거든요. 닷새가 넘으면 보수의 양이 많아서 개인적으로 들고 다닐 수가 없거든요.”

이해가 갔다. 익스퍼트 중급은 몰라도 상급의 경우 선금을 제외한 보수를 생각하면 꽤 양이 많았다.

“알겠습니다. 일단 익스퍼트 중급을 기준으로 150명을 구해 주십시오.”

“흐음. 숫자가 좀 많기는 하지만 요즘 일이 없어서 놀고 있는 전사들이 많으니 금방 구할 수 있을 겁니다.”

가온은 그렇게 말하는 담당자에게 자신이 묵고 있는 여관 이름을 알려 주는 것으로 볼일을 마쳤다.

그런데 길드를 나오고 얼마 후 그의 발걸음이 멈추었다. 뒤를 따르는 이들이 있었기 때문이다.

“누구요?”

“우리의 기척을 알아채다니 역시 범상치 않은 실력자군요.”

그렇게 말한 사람은 콧대부터 왼쪽 턱까지 이어지는 굵은 흉터가 인상적인 30대 초반의 전사였는데, 맑고 강렬한 눈빛이 흉터 때문에 험악해 보이는 인상을 상쇄해 주었다.

“마인트 용병단의 부단장인 데릴 마커입니다.”

“아니테라 용병단의 온 훈입니다.”

“단장이십니까?”

“그렇습니다.”

“역시. 아무런 기도를 느낄 수 없어 긴가민가했는데 초인의 반열에 드셨군요.”

“그쪽 역시 나이에 어울리지 않는 강자군요.”

데릴은 익스퍼트 상급의 실력자였다.

“어릴 때 남들보다 좋은 환경에서 수련한 덕분입니다.”

“그렇군요. 용건이 있습니까?”

“우리 마인트 용병단은 소드마스터 두 명에 익스퍼트 중급 이상의 실력자만 103명이 있고, 5서클 이상의 마법사 역시 100명 정도 됩니다. 또한 신성력이 높은 사제들도 있고요.”

“그럼 충분한 자격이 되는데, 왜 길드를 통하지 않고 굳이 제 발길을 막으신 겁니까?”

“저희 용병단의 일을 한 번만 도와주신다면 저희는 세 번에 한해서 보수나 기간에 무관하게 귀 용병단을 돕겠습니다.”

단순히 의뢰를 받는 것이 아니라 원하는 것이 더 있기에 길드를 통할 수 없었던 모양이다.

“일단 우리 숙소에 가서 자세한 얘기를 나누도록 하지요.”

데릴이 말할 때 주위에 신경을 쓰는 모습을 보고 보안을 유지할 필요성이 있다고 느꼈던 가온이 그렇게 말했다.

“네, 온 단장님.”

그렇게 대답한 데릴은 혼자가 아니었다. 길드 주위를 서성거리던 무리 중 하나가 그에게 다가왔는데 하나같이 잘 정제된 기도를 내뿜고 있었다.

‘기사 출신이군.’

국가가 사라진 지금이야 모두 전사이자 용병이지만 그래도 기사는 풍기는 분위기가 완전히 달랐다.

가온은 데일 일행을 자신이 묵고 있는 숙소로 데리고 왔다.?

헤벨 일행이 합류한 후 그가 잡은 별채는 너무 작아서 아가르타에게 양해를 구하고 묘인족 전사들이 묵고 있는 별채로 향했다.

마음이 급해서 아침 식사를 거르고 용병 길드에 간 터라 살짝 배가 고팠던 가온은 헤벨로 하여금 적당히 아침 식사를 준비하도록 부탁을 했다.

헤벨은 소환되기 전에 헤루스인 모둔에게 전해 받은 음식을 꺼냈는데, 그걸 본 사람들의 눈이 커졌다.

손바닥 크기의 하얀 밀 빵을 두 쪽으로 가른 후 신선한 채소와 적당히 염장을 해서 훈제를 시킨 고기 패티를 넣고 소스를 뿌리는 것으로 아니테라에서 전투 식량이라고 부르는 음식이 만들어졌다.

거기에 모라이족이 직접 재배하고 수확한 과일을 짠 주스를 곁들이자 훌륭한 식사가 되었다.

이미 묵고 있는 여관에서 수프와 빵으로 간단하게 식사를 한 데릴 일행도 이 새로운 음식을 거절하지 않았다.?

지금은 먹기 힘든 신선한 채소와 맛있는 냄새가 나는 두툼한 고기 패티가 입맛을 자극했다.

햄버거와 주스는 순식간에 사라졌다. 다들 입맛을 다실 정도로 맛이 좋았기 때문이다.

그렇게 새롭고 맛있는 음식으로 식사를 마치고 나자 마음이 적당히 풀어졌다.

이어서 나온 것은 절로 코를 벌름거리게 만드는 향긋하고 따듯한 차였는데 놀랍게도 지금은 구할 수도 없는 엘프차였다.

마시는 순간 입안이 화해지면서 머리가 맑아지고 온몸이 따듯해지는 느낌이 들 정도로 뛰어난 풍미와 효과를 가진 차였다.

그렇게 식사와 차까지 즐긴 후에야 본론이 나왔다.

“정확하게 원하는 게 뭡니까?”

“우리 마인트 용병단의 주인은 세트 왕국의 미로네스 공주 전하십니다.”

용병단치고 실력이 뛰어난 데다가 풍기는 기도나 분위기가 예사롭지 않다고 생각했더니, 멸망한 세트 왕국의 기사단이 전신인 모양이다.

“우리는 다리움 시티를 수복하고 싶습니다. 도와주십시오.”

데릴이 정중하고 고개까지 숙이며 말하자 가온은 아가르타에게 시선을 돌렸다.

“현재 마신 우타라의 추종자들이 장악한 다리움 시티는, 세트 왕국의 별궁이 있었던 도시로 인근에 크게 발달한 도시들이 둘러싸고 있어서 규모는 작지만 세력을 일으키기에 적합합니다.”

데릴 일행은 아가르타의 말에 깜짝 놀랐다.?

얼마 전에 마란타에 들어온 것으로 알려진 묘인족 전사가 다리움 시티에 대해서 정확하게 파악하고 있는 것이 너무 신기했기 때문이다.

?

마르앙 시티로

아가르타가 망국의 여름 별궁이 있었던 다리움 시티에 대해서 알고 있는 건 이상한 일이 아니다. 본거지를 잃은 묘인족은 가족과 친지가 학살당한 고향에 미련을 버렸다. 그리고 새로운 본거지를 알아본 것이다.

아가르타는 규모가 작으면서도 자급자족이 가능하며 수성에 용이한 곳들을 찾았고, 다리움 시티는 그중에 한 곳이었다.

묘인족이 다리움 시티를 제대로 장악했다는 사실이 세상에 알려지면, 이곳저곳에 흩어져 있던 묘인족들이 몰려들 테고 자연스럽게 백묘족은 근거지를 만들 수 있기에 염두에 둔 것이다.

다만 자신들만의 전력으로는 어림도 없어서 한동안 용병으로 활동하면서 자금을 모으는 한편 다른 수인족 전사들을 끌어들여서 용병단을 키우려고 마음을 먹었지만 지금은 의미가 없어졌다.

“우타라 측 전력은 어떻게 됩니까?”

하지만 그곳에 대한 정보는 마인트 용병단 측이 더 잘 알고 있을 것이다.

“마계에서 건너온 사도가 세 명의 대사제와 300여 명의 사제를 거느리고 있습니다. 마전사는 대략 1천 정도지만 놈들의 주요한 전력인 마랑이 수천 마리나 됩니다.”

“마랑은 마기를 받아들여 마수화가 된 늑대를 말하는 거예요, 단장님.”

생소한 단어에 가온이 미간을 좁히는 것을 본 헤벨이 바로 설명해 주었다.

“마신 우타라의 추종자들에게 죽은 사람들의 사체로 인해서 주위에 몰려든 늑대들이 무척 많습니다. 지금은 마신전까지 세워졌을 테니 숫자가 크게 늘었을 겁니다.”

마신전이 세워졌다는 얘기는 인근 지역의 대기 중에 마기가 농후해졌다는 의미다. 자의든 타의든 마기에 오염되어 마화된 사람이나 마물들이 크게 증가할 수밖에 없었다.

“만약 그곳을 장악한다면 지켜 낼 전력은 충분합니까?”

“평화의 여신 모레리아님을 모시는 사제들이 우리와 함께하고 계십니다.”

마툰 차원에는 다양한 신이 있었다.?

태양신인 바라스를 모시는 성국과 달의 여신인 우라스를 모시는 교국을 위시로 수많은 신이 다양한 아인종의 경배를 받으며 사제들을 통해 자신의 권능 중 일부를 발휘해 왔다.

하지만 성국과 교국을 제외한 신들을 모시는 신전들은 모두 파괴되고 사제와 신자 들은 안전한 땅을 찾아 방랑하고 있는 것이 현실이었다.

망국인 세트 왕국의 기사단과 마탑이 주축인 마인트 용병단은 그런 방랑 사제 중 모레리아 여신의 사제를 끌어들이는 데 성공한 것이다.

‘잘됐네.’

안 그래도 마르앙 시티를 본거지로 만들려면 도시나 일정한 영토를 신성력으로 감싸는 초대형 신성 마법진이 필요했다.

“우리와 상황이 비슷하군요.”

“그럼 용병을 구하는 것이?”

가온의 말에 데릴의 눈이 커졌다.

“맞습니다. 우리는 얼마 전 마신 바호벳의 추종자들에게 무너진 마르앙 시티를 수복해서 우리 아니테라 용병단의 근거지로 만들 생각입니다.”

“오오! 익스퍼트 중급 이상의 실력자를 대량으로 구한다는 말을 듣고 그런 의도를 가진 것이 아닐까 생각은 했는데, 정말 대단하십니다.”

세트 왕국이 멸망하기 전까지 광산 도시로 유명했던 마르앙 시티는 다리움 시티보다 다섯 배는 더 크다.

그런 곳을 손에 넣으면 광물을 이용해서 급속하게 세력을 확장할 수 있기 때문에 마인트 용병단도 염두에 두긴 했지만, 현재 마신의 추종자들 중 가장 세력이 강한 바호벳 측이 장악했기에 포기했는데, 아니테라 용병단은 과감하게 도전하는 것이다.

“그럼 이렇게 합시다. 귀측이 제시한 조건에 초대형 신성 마법진에 대한 자료를 더하는 것으로 계약을 하지요.”

“신성 마법진요?”

아나샤가 비록 성녀였지만 그런 초대형 신성 마법진은 제대로 알지 못했다.

“그렇습니다.”

“흐음. 일단 단장께 말씀을 드려 보겠지만 불가능한 조건은 아닌 것 같습니다.”

초대형 신성 마법진에 대한 내용이 중요하지 않은 건 아니지만, 마법진을 위해서는 많은 숫자의 성물과 성석이 필요하기에 안다고 해도 쉽게 펼칠 수 있는 건 아니다.

“만약 이 조건을 수락한다고 해도 다리움 시티를 공략하는 건 우리가 안정된 후입니다. 그 점을 고려해서 결정하십시오.”

“알겠습니다. 당장 전하를 만나러 가야겠습니다.”

데릴은 그 즉시 단원들을 데리고 여관을 나섰다.

대답은 얼마 지나지 않아서 데릴과 함께 직접 방문한 미로네스 공주로부터 직접 들을 수 있었다.

“대답을 하기 전에 한 가지만 확인할게요.”

“뭐든 물어보십시오.”

“다른 용병단을 더 구하지 않아도 우리 마인트의 전력과 귀측의 전력으로 다리움 시티를 차지하고 있는 마신의 추종자들을 쫓아낼 수 있나요?”

“당연합니다.”

묘인족과 호인족에 설인족까지 가세하면 길드에 요청한 150명이 아니더라도 마르앙보다 규모가 작은 다리움의 마신전 세력을 말살하는 것은 가능했다.

“그렇군요. 좋아요! 신성 마법진을 알려 드리는 것은 물론 마르앙 시티 공격에 한 손을 보탤게요. 사제들도 있고 마법사 전력도 강해서 큰 도움이 될 거예요.”

미로네스 공주는 자신의 질문에 무심한 얼굴이지만 강한 확신이 느껴지는 눈빛으로 대답하는 가온의 태도에 결정을 내리고 헤벨의 주도하에 계약서를 작성했다.

비록 보수가 곡물과 고기였기 때문에 선금은 받지 않았지만, 전력 지원은 당연했고 아니테라 측이 계약 기간 동안 식량을 책임진다는 점을 명시했기 때문에 미로네스 공주나 수행한 이들도 만족했다.

“그럼 언제 움직일 건가요?”

이곳 마란타에서 마르앙 시티까지는 말을 타고도 나흘은 걸린다. 중간에 마수나 몬스터를 만나면 당연히 시간은 더 걸리고.

“오늘 오후에 출발 가능합니까?”

마인트 용병단이 가세했으니 설인족의 도착 여부와 상관없이 마르앙 시티를 공략해도 될 것 같았다.

“네? 오늘 오후요?”

“점심을 먹은 후에 바로 출발하지요. 이미 우리 단원들이 공략할 준비를 끝내 두었거든요.”

“으음. 좋아요! 그렇게 하죠.”

미로네스 공주는 가온이 너무 급하게 움직인다 싶었지만, 이왕 계약을 했으니 상대의 뜻대로 움직여 주기로 했다.

정오를 조금 넘긴 시간.

고원 도시인 마란타에서 서쪽으로 내려오는 길목에는 다른 곳과 달리 사람 키를 겨우 넘길 정도의 잡목림이 나타난다.?

상급의 목재로 쓰이는 람 나무가 자라는 숲과 달리 가시나무 종류가 많아서 길을 내기가 힘들어서 사람들의 통행이 거의 없는 곳이다.

하지만 묘인족과 호인족 전사들과 마인트 용병단원들은 먼저 출발한 가온이 말한 곳을 금방 찾을 수 있었다.

“하아! 이곳은 분명히 잡목이 무성했는데 언제 이렇게 바뀐 거지?”

가시나무들로 이루어진 숲 한쪽이 말끔한 공터로 바뀌었는데 놀랍게도 바닥이 흙이 아니라 대리석이었다. 자세히 보니 통짜는 아니고 대리석 조각이 정교하게 연결되어 있었다.

“마법진!”

놀랍게도 대리석 바닥에는 100명은 충분히 들어갈 수 있는 거대한 텔레포트 마법진이 새겨져 있었는데, 서브 코어까지 합하면 300개가 넘는 상급 마정석이 박혀 있었다.

망국의 왕실 마탑 출신의 마법사들은 깜짝 놀랐다. 예전에는 보거나 이용한 적이 있었지만 한동안 볼 수 없었던 초대형 텔레포트 마법진이었다.

사람들은 이제야 가온이 모든 것이 준비되어 있다며 말도 지참하지 못하게 말한 이유를 알 수 있었다.

“자, 빨리 이동합시다! 먼저 묘인족과 호인족부터!”

가온의 재촉에 아가르타를 위시한 묘인족과 호인족이 마법진 위로 올라갔고, 미리 배치한 아니테라 용병단의 마법사들이 마력을 주입해서 마법진을 활성화했다.

팟!

휘황한 빛이 마법진 전체를 덮는 것 같더니 순간적으로 100여 명이 홀연히 사라졌다.

그러자 마법사들이 상급 마정석을 재빨리 교환하기 시작했고, 그사이에 마인트 용병단원 100명이 마법진 안에 자리를 잡았다. 그리고 얼마 후 마법진이 활성화되자 곧바로 사라졌다.

이제 헤벨 일행과 미로네스 공주를 포함한 나머지 사람들이 공간 이동을 할 차례였다.

“단장님은 같이 안 가세요?”

“이곳을 마무리한 후에 스크롤을 사용해서 갈 겁니다. 먼저 가 계십시오.”

그렇게 마지막 인원을 보낸 가온은 고생한 마법사들을 아니테라로 돌려보낸 후 텔레포트 마법진을 통째로 아공간에 집어넣는 것으로 마무리를 하고는 마누의 도움을 받아서 이미 카오스가 건설한 숙영지로 공간 이동을 했다.

아가르타가 이끄는 묘인족, 무타가 이끄는 호인족 그리고 마인트 용병단원들은 아니테라 용병단이 마련한 숙영지를 보고 크게 감탄했다.

이동한 곳은 지하였다. 그것도 굉장히 큰 공간이어서 1천 명 정도는 충분히 들어갈 수 있었다.

사람들이 놀란 것은 숙영지가 거대한 지하 공동이라서가 아니었다.

‘마기의 농도가 옅어!’

그 이유는 금방 밝혀졌다.

“이건 신성 마법진!”

지하 공간의 중심부에는 마기를 정화시키는 신성한 기운이 흘러나오는 작은 마법진이 있었다.?

그리고 그 마법진의 메인 코어에는 처음 보는 작은 신상이 있었는데, 사제들은 생소한 외모의 여신을 모시는 신전의 성물임을 알아보았다.

신성 마법진은 규모는 작았지만 굉장히 농후한 신성력을 방출하고 있어서 1천 명이 넉넉하게 들어갈 수 있는 지하 공간은 마기를 거의 느낄 수 없었다.

그런데 더 놀라운 것이 있었다.

“흐업!”

아가르타와 무타 등 소드마스터들은 자신들을 쳐다보는 사람들을 보고 흠칫 놀라 무의식중에 뒤로 물러나기까지 했다.

‘앞 열에 있는 전사들이 모두 소드마스터야!’

그것도 입문이나 초급이 아니라 최소한 중급 이상이었다. 이제 막 중급에 올라선 자신들은 감히 추측도 할 수 없는 실력을 가지고 있었다.

더 놀랄 수밖에 없는 건 소드마스터가 무려 30명 가까이 된다는 점이다.

하지만 가장 놀란 사람은 따로 있었다.?

마지막에 공주와 함께 이곳으로 이동한 마인트 용병단의 고문이자 구 세트 왕국의 전대 기사단장이었던 홀프랫이었다.

그는 소드마스터 상급 실력자로 지금은 나이 때문에 육체가 노쇠화 중이라 제 기량을 발휘할 수는 없지만 상대의 실력은 제대로 알아보는 눈이 있었다.

하이엘프임이 분명한 엘프 대전사장이 다른 수뇌부와 함께 맞이했는데, 놀랍게도 완숙한 소드마스터 상급 실력자였디.

‘어쩌면 최상급일지도.’

그런 하이엘프가 묘인족과 호인족 수장에게 알은척을 했다.

“아가르타 대전사장과 무타 대전사장, 오랜만이에요.”

“아, 네!”

“오랜만입니다.”

“마인트 용병단이라고요? 단장님께 얘기를 들었어요. 환영합니다. 아니테라 용병단의 부단장 시르네아라고 해요.”

“마인트 용병단 단장 미로네스라고 해요. 반겨 주셔서 감사해요.”

미로네스 공주는 별생각 없이 인사를 하고 있었지만 홀프렛은 기절할 것 같았다.

‘이름조차 들어 보지 못했던 용병단의 부단장이 소드마스터 상급에 중급 이상만 20명에 육박하다니!’

단순히 소드마스터 실력자들이 많아서 경악한 것이 아니다.

같은 디자인에 일부 표식만 다른 방어구를 착용한 500여 명의 전사 중 절반 이상이 익스퍼트였다.

마법사로 보이는 100여 명의 실력은 잘 모르겠지만 전 왕실 마탑의 수석 마법사인 레오트론이 자신처럼 경악하는 것을 보면 그쪽 역시 상당한 실력을 가진 것 같았다.

거기에 평화의 여신을 모시는 사제들이 놀란 눈으로 쳐다보는 여인은 감히 직접 쳐다보지도 못할 정도로 신성한 후광을 두르고 있었다.

‘저 정도면 성녀급인데. 아니테라 용병단의 정체가 대체 뭐야? 설마 다섯 제국의 후예인가?’

그렇지 않고는 이렇게 막강한 전력을 갖추고 있을 리가 없다는 생각이 들었다.

“오시느라고 수고하셨어요. 단장님이 도착하는 대로 작전에 대한 회의가 있을 테니, 그때까지는 저쪽에서 쉬고 계시면 됩니다.”

시르네아는 복잡한 얼굴이 되어 버린 세 무리의 수장들을 빈 곳으로 이끌었다.

?

마르앙 시티로 (2)

그날 저녁, 작전 회의가 열렸다.

가온은 일단 카오스가 정찰한 내용부터 브리핑을 했다.

“마르앙을 장악한 바호벳의 추종자 전력은 다음과 같습니다. 일단 인원부터 얘기하면 사도 한 명에 대사제 두 명, 사제 200여 명, 마전사 2천여 명인데, 사도는 7서클 마법사, 대사제는 6서클 마법사 혹은 소드마스터 중급에 해당하는 전투력을 가지고 있습니다.”

마신의 사제들은 마법만 사용하는 것이 아니다.?

마검사처럼 마기를 이용해서 암흑 마법도 발현하고 검기나 오러 블레이드도 사용할 수 있는 것이다. 그렇기에 전투력이 강한 것이고.

“사제 중 열 명은 소드마스터 초급 혹은 6서클 마법사에 해당하고, 절반 정도는 5서클 마법사 혹은 익스퍼트 중급 이상의 전투력을 가지고 있습니다. 마지막으로 마전사들의 절반 정도는 검기를 사용할 수 있습니다.”

가온의 말에 회의 참석자들은 얼굴을 굳혔다. 생각보다 더 막강한 전력이었기 때문이다. 특히 가장 수가 많은 마전사들의 전투력이 예상외로 강했다.

물론 그래도 크게 긴장하지는 않았다. 일단 수뇌부의 전력은 이쪽이 훨씬 강했다.

“문제는 놈들이 급속하게 마화시키고 있는 일반인입니다.”

마기에 오염되면 마인이 되지 않았더라도 사제들은 정신 지배를 비롯한 특수한 방법으로 괴력을 발휘할 수 있게 만들 수 있다.?

지속력은 그리 길지 않지만 마기는 근력을 폭발시키는 효과가 있었기 때문이다. 잠깐이지만 평범한 사람들도 잘 훈련된 정예병과 싸울 수 있다는 얘기였다.

“그런 일반인이 무려 3만에 달합니다.”

물론 그중 절반은 노약자이기 때문에 제외해야 하지만 가온의 말에 장내 분위기가 무거워졌다.

“그럼 우리가 불리한 건가요?”

마인트 용병단 대표로 회의에 참석한 미로네스 공주가 굳은 얼굴로 물었다.

“일반인은 따로 마련한 대책이 있으니 신경 쓸 필요는 없습니다. 그리고 정찰 결과를 토대로 우리 용병단은 어제부터 마르앙 시티 인근의 농후한 마기를 원래 상태로 되돌려 놓는 비밀 작전에 돌입했습니다.”

가온은 미로네스 공주의 질문에 대답하는 대신 그렇게 말했다.

“저, 정말 에너지 이변 현상을 타개할 방법이 있단 말씀이오?”

세트 왕실 마탑의 수석 마법사인 레오트론이 놀라서 물었다.

전 세계적으로 에너지 이변 현상이 벌어졌지만 누구도 그 이유조차 짐작하지 못했고, 당연히 그 해결 방안도 나오지 않았기 때문이다.

“다른 곳은 잘 모르겠지만 우리가 조사한 바에 따르면 마르앙 시티 인근은 최근까지도 에너지 이변 현상이 적용되는 땅이 아니었습니다.”

대기 중 마기가 농후해지는 에너지 이변 현상이 전 세계적으로 퍼졌지만, 적용되지 않는 곳도 적지 않았다. 그리고 그런 곳에 많은 아인종이 몰려들었고 덕분에 전력이 강해져서 지금까지 마신의 추종자들과 싸우고 있었다.

“그럼 그 이유를 파악했소?”

“우리는 마르앙 시티의 서쪽에 있는 마나석 광산에서 알 수 없는 이유로 마기를 방출되고 있으며, 그 때문에 마르앙의 기존 세력이 줄기찬 마신 측의 공격에 무너졌다고 파악하고 있습니다.”

에너지 이변 현상으로 인해서 대기 중의 마기 농도가 높아지면서 마력이나 마나 혹은 자연력 등을 사용하는 아인종들은 힘을 쉽게 회복하지 못하는 페널티가 생겼고, 그 결과 마기를 사용하는 마신의 추종자들에게 밀렸다.

그나마 신성력은 그 영향에서 어느 정도 자유로웠지만 그렇다고 예전처럼 기도를 통해서 쉽게 회복을 할 수는 없었다.?

대기 중의 마기 농도가 높아지면서 이젠 신성력까지 영향을 받고 있었기 때문이다.

“어, 어떻게 한다는 건지 자세하게 듣고 싶소만…….”

“여러분이 해 줘야 할 일은 계약서에 기재된 대로 우리의 지시대로 마신의 추종자들을 상대하는 겁니다. 우리가 굳이 설명해 줄 이유도 의무도 없습니다.”

“하, 하지만 이건 마신의 추종자들로 인해서 힘겹게 삶을 이어 가고 있는 인류에게 너무나 중요한 사안이오!”

“그런 것에 별 관심이 없습니다. 그리고 그런 이유라면 성국이나 교국에 문의해 보십시오. 나는 성국이나 교국이 영역 전체를 신성력으로 가득 채울 수 있는 신성 마법진을 설치해서 마기의 확산을 막는 건 아니라고 생각합니다. 분명히 우리처럼 마기를 방출하는 마족의 수작을 간파해서 처리하는 것이 틀림없을 겁니다.”

“설마 성국과 교국이 에너지 이변 현상의 이유와 대처 방안에 대한 비밀을 감추고 있다는 것이오?”

“나는 그렇게 생각합니다. 그리고 이미 에너지 이변 현상의 이유에 대해서는 명확하게 말을 해 준 것 같습니다만.”

가온의 단호한 대답에 레오트론은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.

사실 성국과 교국이 에너지 이변과 관련된 중대한 비밀을 가지고 있다는 것은 신전을 잃고 세상을 떠도는 사제들에게는 잘 알려져 있는 사실이다.

“아무튼 내일 새벽까지 우리 단원들이 마나석 광산이 더 이상 마기를 방출하지 않도록 조치할 겁니다. 우리는 그것을 확인하는 즉시 적을 공격할 겁니다. 묘인족과 호인족 전사들은 함께 남쪽을 맡아 주십시오. 그쪽에는 사제 50여 명과 700여 명의 마전사가 배치되어 있습니다. 그리고 마인트 용병단은 동쪽으로 진입해서 곧바로 사제 100여 명과 마전사 1천여 명이 머무르고 있는 사제관을 공격하십시오.”

마르앙 시티의 서쪽은 길게 뻗은 작은 산맥으로 마나석을 포함한 다양한 광물을 채굴하는 많은 광산이 있었다.

“우리는 북쪽으로 진입해서 바로 본전을 치겠습니다.”

“그럼 본전에 배치된 전력은 사제 50여 명에 마전사 1천여 명인가요?”

“사도와 대사제도 있지요.”

당연히 북쪽에는 가장 강력한 전력이 배치되어 있었기에 다른 두 세력도 불만을 갖지 않았다.

그날 밤 자정이 되자 가온은 아홉 명의 수뇌부와 함께 마누의 힘을 빌려 공간 이동을 했다.?

계속 진화한 마누는 이제 열 명까지는 공간 이동을 시킬 수 있었다.

도착한 곳은 마나석 광산에서 얼마 떨어지지 않은 숲속.

가장 먼저 아나샤가 나서서 사제 다섯 명과 마전사 50명이 배치된 광산 입구를 대상으로 홀리필드 마법을 발현했다.

마기가 급속하게 사라지고 그 자리를 신성력이 채우자 순간적으로 힘이 빠진 사제와 마전사 들을 대상으로 아레오가 추가로 마법을 걸었다.

“경직!”

방심을 하고 있다가 홀리필드 마법진에 갇히고 경직 마법까지 걸려 소리조차 내지 못하는 마족 사제들은 움직이려고 애를 썼고 어느 정도 효과가 있었지만 그때는 이미 늦었다.

마치 날듯이 달려오는 소드마스터들에 대항할 능력은 없었다.

순식간에 사제와 마전사 들의 목을 날려 버린 가온 일행은 곧바로 엄청나게 짙은 마기가 흘러나오고 있는 광산 안으로 진입했다.

광산 안에는 이미 카오스가 진입한 상태였다.

입구를 지키고 있는 병력이 있었지만 마신 바호벳의 사도는 곳곳에 함정과 마법진을 설치해 놓았다.

물론 그 함정과 마법진은 이미 카오스에게 간파된 상태라 가온 일행은 피하거나 아예 부숴 버리면서 빠르게 이동한 끝에 굴의 마지막 부분에 도달했다.

마신 바호벳의 추종자들은 마나석을 채굴하는 것이 목표가 아니었기에 마지막 부분은 이리저리 길게 뻗은 마나석 광맥을 따라서 거의 1킬로미터에 달할 정도로 구불구불하게 이어져 있었는데, 특이하게 광맥 쪽의 벽은 구간별로 아주 매끄럽게 다듬어져 있었다.

‘예상이 맞았군.’

매끈한 벽에는 마법진이 그려져 있었다.

가온은 심안을 발동해서 안쪽을 깊이 살펴봤는데 역시 마나석 광맥과 인접한 깊은 곳에 흡발석이 있었다.

당연히 마나석 광맥만 있는 것은 아니었다. 마나석 광맥과 100여 미터 거리에 두꺼운 영맥이 있었다.

이젠 당연히 마법진을 부숴 버리고 흡발석들을 뽑아내기만 하면 되는데, 가온의 손이 갑자기 멈추었다.

벼리나 파넬의 연구에 따르면 흡발석은 영맥이 방출하는 영력을 마나나 마기로 바꾸는 효과는 물론 영맥에서 방출되는 영력의 양을 정상보다 훨씬 많이 끌어내는 효과까지 있었다.

그것만이 아니다. 미세 마정석이 코어에 박힌 마법진은 마기를 흡수해서 바깥으로 방출하는 효과를 가지고 있었다.

‘만약 마나석으로 미세마정석을 대체한다면 마나의 방출 속도나 양이 급증할 거야!’

그렇게 되면 마르앙 주위의 대기는 빠르게 예전처럼 돌아갈 것이다.

가온은 흡발석을 꺼내 마기를 방출하는 미세마정석을 뺀 후 마기 등 불순한 기운을 제거하고 다시 제 자리에 넣었다.

그 과정에 생각보다 시간이 걸리자 자신은 흡발석만 빼고 다시 제자리에 넣는 일만 맡기로 하고, 다른 일행에게 미세마정석을 뽑아서 마기와 같은 불순한 기운을 제거하고 제자리에 집어넣도록 지시했다.

그 작업이 시작된 직후부터 횡으로 길게 이어진 좁은 동굴 안이 마기 대신 마나로 채워지기 시작하더니 얼마 후에는 사람들이 흥분할 정도로 마나가 농후해졌다.

이런 상황만 아니면 당장 자리를 잡고 앉아서 연공을 하고 싶을 정도로 농후하고 순수한 마나였다.?

그 마나가 대기는 물론이고 동굴의 벽을 통해서 빠르게 외부로 이동하고 있었다.

‘이 정도면 최소한 마르앙 시티 인근은 몇 시간 안에 마기가 사라질 거야.’

이제 마기의 영향은 더 이상 걱정하지 않아도 된다.

막 철수하려고 했을 때 카오스가 의념을 보내왔다.

-그냥 가려고?

‘더 해야 할 일이 있나?’

-저 영맥, 탐나지 않아?

‘당연히 탐나지.’

-내가 챙길까?

‘그게 가능해?’

-카우마가 초고열선을 검처럼 사용해서 영맥을 주위의 암석과 분리하면 챙길 수 있어.

그런 방법이 있을 줄이야. 하지만 결코 쉬운 일은 아니다. 영맥은 엿이나 가래떡처럼 보기 좋은 형태가 아니라 뱀의 동체처럼 울퉁불퉁하고 심하게 휘어져 있었기 때문이다.

‘일단 시도해 봐.’

영맥이 품고 있는 영력은 세상 모든 기운의 근원이다. 유일하게 신성력과는 관련이 별로 없는 것 같지만 마나는 물론 마족이 사용하는 마기의 근원도 바로 영력이 아닌가.

-그럼 저는 마나석을 챙길게요.

혼자 남은 마누가 시키지도 않았는데 자진해서 마나석 광맥 속에 있는 마나석을 챙긴다고 나섰다.

“다 된 것 같으니 잠시 나가서 마기의 변화를 살펴보자고.”

“다 되었다고요?”

자신들이 한 일은 눈에 거의 보이지 않을 정도로 작은 미세마정석을 검은 구체에서 뽑아낸 후 순화, 즉 마기 등 불순한 기운을 제거한 후 다시 제자리에 집어넣은 것밖에 없었다.?

아레오도 그렇고 다른 사람들도 황당한 얼굴이었다.

“이건 흡발석이라고 부르는 아이템인데 벽 안쪽 깊숙한 곳에 있는 마나석 광맥이 방출하는 마나를 마기로 바꾸는 역할을 해.”

“그럼 우리가 한 일은 마기 대신 마나를 그대로 방출하도록 하는 거네요?”

“맞아. 중요한 건 마신의 추종자들이 벽에 새긴 이 마법진이야. 이 마법진은 흡발석을 통해 방출되는 마나의 양을 증폭하는 역할을 하지.”

“그럼 이 마법진 덕분에 마나석 광맥이 정상적인 방출량보다 수십 배나 더 많은 마나를 방출하는 건가요?”

“수십이 아니라 수백 배는 될 거야.”

그렇기 때문에 마신 바호벳의 추종자들이 마르앙을 장악한 직후 대기 중에 마기의 양이 빠르게 늘어난 것이다.

“오! 마족들이 이런 식으로 에너지 이변 현상을 만들어 낸 거구나!”

이제야 흡발석과 마법진의 비밀을 알게 된 단원들이 깜짝 놀랐다.

“그럼 이런 곳이 대륙 전체에 수천 아니, 수만 곳이나 된다는 얘기잖아!”

“어떤 의미에서는 참으로 대단한 놈들이네.”

“그럼 겉으로는 포교를 두고 싸우는 것으로 보였던 마신의 추종자들끼리 은밀하게 행보를 맞추고 있었다는 거잖아!”

단원들은 그렇게 대화를 나누며 광산을 빠져나왔는데 역시 아까와 달리 마기는 거의 느껴지지 않았다.

‘마나가 얼마나 빨리 퍼지는지에 따라서 전투력이 달라지겠네.’

마르앙 시티의 대기 중 마나 농도가 높아지면 높아질수록 이쪽의 전투력은 급증할 것이다.

하지만 아직 이해가 가지 않는 점도 있었다.

‘대체 기존의 마나는 어디로 간 걸까? 또한 지금처럼 마기 대신 마나가 방출되면 마기는 어디로 가는 걸까?’

그 부분은 아직도 수수께끼였다.

?

장악

새벽의 미명이 어둠에 잠겼던 마르앙 시티를 조금씩 밝히는 시간.

‘녹스, 어때?’

-누가 깨워도 쉽게 일어나지 못할 거야.

가온은 마르앙 시티의 시민들에게 수면독을 풀게 했다. 마인이 된 것은 아니지만 이미 마기가 몸 안에 침투한 상태라서 자칫 사제들의 도구가 되어 날뛸 수 있었기에 아예 잠재워 버린 것이다.

‘카오스, 마기의 변화는 어때?’

-마기의 양이 10분의 1로 줄었어. 마나와 자연지기가 그 자리를 차지했고.

성공이다. 아직 좀 미흡하기는 하지만 더 이상 공격을 늦출 수는 없다.

아마 낮에 이런 에너지 변화가 일어났다면 마신 바호벳의 추종자들은 금방 알아차렸을 테지만, 경계를 서는 자들이 가장 방심한 시간에 발생했기에 알아차리지 못한 것이다.

‘공격!’

가온은 마르앙 시티의 남쪽에 있는 작은 숲에 은신한 상태로 신호를 기다리고 있는 아가르타와 무타 그리고 동쪽의 높은 언덕 아래에서 대기하고 있는 마인트 용병단의 미로네스 공주에게 의념을 보냈다.

마르앙 시티의 성벽은 5미터나 되어 무척 높았지만 그동안 제대로 보수를 하지 않아서 이곳저곳에 홈이 파이고 부서진 곳들이 많아서 전사들은 빠르게 벽에 올라섰다. 그리고 경계를 서는 사제와 마전사 들을 순식간에 정리해 버렸다.

아니테라 용병단이 맡은 북쪽 구역 역시 순식간에 정리가 되었다.?

한창 졸고 있던 사제와 마전사 들은 마법사들의 매직 미사일을 맞고 비명조차 지르지 못하고 즉사했다.

그사이 가온은 몸에 마기를 두르고 투명화 스킬을 펼친 상태에서 도시 안으로 날아서 들어갔는데 시청 건물을 밀어 버리고 새로 지은 본전이 그의 목표였다.

굳게 닫힌 본전의 정문에는 사제 다섯 명과 마전사 30명이 있었는데, 졸거나 졸지 않더라도 가온의 접근을 전혀 알아차리지 못했다. 당연히 가온의 무형인에 의해서 빠르게 목이 날아갔다.

가온보다 조금 늦게 도착한 아나샤는 결계술사들의 도움을 받아서 빠르게 신전을 감싸는 신성 마법진을 그렸고 아레오가 미리 받은 성석을 서브 코어에 단단히 꽂았다.

그렇게 준비가 끝났을 때 사방에서 비명이 들려왔고 특히 마인트 용병단이 맡은 동쪽에서는 새까만 연기와 함께 화염이 높이 솟구쳤다. 사제와 마전사 들이 거처하는 사제관들에 불을 지른 것 같았다.

그때 신전 밖에서 들려오는 비명을 들었는지 닫혀 있던 신전의 문이 열렸고, 사제와 마전사 들이 급하게 튀어나왔다.

하지만 그들은 신전을 빠져나오기가 무섭게 양옆에 대기하고 있던 아니테라의 전사들이 휘두른 칼에 몸이 양단되어 버렸다.

하지만 모두 그렇게 당한 건 아니다.?

대사제 한 놈은 검풍을 감지하는 순간 꺼지듯 사라지더니 30여 미터 떨어진 곳에 나타났다.?

놈은 주위를 한번 훑어보는 것으로 상황을 인지하고 전격을 방출하려는 듯 두 뿔 사이에 전격이 일렁였는데, 뭘 해 보기도 전에 가온이 날린 무형인이 목을 싹둑 잘라 버렸다.

그걸로 끝이 아니었다. 머리가 잘린 육체가 머리를 찾는 듯 무릎을 꿇고 바닥을 손으로 훑을 때 가온이 무형인을 날리자마자 발현한 홀리 파이어가 머리를 덮쳤다.

화르르.

마족 대사제의 머리는 순식간에 타 버렸고 머리를 찾아 헤매던 육체는 머리가 사라진 것을 느낀 듯 풍선처럼 팽창했지만, 뒤이어 날아온 또 다른 신성한 화염에 휩싸여 순식간에 가루가 되어 흩어졌다.

그렇게 신전 밖으로 나온 마족 사제와 마전사 들이 영문도 모르고 죽어 나가는 상황을 인지한 마신의 추종자들은 나오길 포기하고 문을 단단히 걸어 잠갔다.

그렇지만 그때는 아레오가 이끄는 마법사들이 신전의 외벽과 테라스 바닥에 새겨진 마법진들을 꼼꼼하게 훑어보면서 코어나 서브 코어에 박힌 미세마정석들을 빼내고 있었다.

“아나샤!”

“발현!”

미리 준비하고 있던 아나샤가 자신의 신성력을 마법진에 주입하자 신전을 포함한 영역이 신성력으로 가득 찼다.

그 직후 문이 잠깐 열리고 왜소한 체격의 한 마족이 나오는가 싶더니 순식간에 흩어졌다가 바로 비명과 함께 10미터 정도 떨어진 곳에 나타났는데, 온몸이 흰 화염에 휩싸여서 타고 있었다.

‘마력으로 그린 텔레포트 스크롤이나 아이템도 신성력이 충만한 이 공간에서는 무용지물인데 마기로 작동하는 아이템을 사용하다니 죽으려고 환장을 했군.’

아나샤가 발동한 신성 마법진은 마나의 유동 자체를 막지는 않지만, 마기의 경우는 달랐다. 상극에 해당하는 마기의 유동은 아예 막아 버리는 것이다.

“다들 물러나요!”

시르네아의 외침에 사람들이 신성 마법진 밖으로 나오자 길이만 5미터에 육박하는 거대한 오러 블레이드가 신전을 향해 날아갔다.

꽈아아앙!

귀가 먹먹해질 정도로 강력한 폭발음과 함께 돌을 통째로 깎아서 만든 본전의 정문 쪽이 산산조각이 났는데, 그게 끝이 아니었다.

본전 주위를 일정한 거리를 두고 선 대전사장들이 자신의 앞쪽을 향해 오러 블레이드를 날렸다.

오러 블레이드를 날리는 건 최소한 소드마스터 중급 실력자라는 것을 의미하기에, 멀리 떨어진 곳에서 매직아이 마법을 건 상태로 이쪽을 지켜보던 마인트 용병단의 마법사들이나 그들로부터 그 사실을 전해 들은 사제들은 기함했다.

그렇게 신전의 벽이 오러 블레이드들에 의해 산산조각이 나 버리자 내부가 드러났는데, 파편을 막기 위해서 만든 불투명하고 두꺼운 마기막만 보였다.

하지만 곧 마기막이 걷히고 안이 드러났다. 사도로 보이는 거대한 체구의 마족과 음침한 분위기의 늙은 대사제 한 명이 중앙에 있고, 사제 50여 명과 마전사 400여 명이 그들을 두껍게 감싸고 있었다.

“감히 어느 놈이 대마신 바호벳의 신전을 부수었느냐?”

음성이 얼마나 큰지 대기가 요동을 칠 정도였다.

“홀리 스피어!”

신성 마법진에 신성력을 불어 넣고 있던 아나샤가 다른 한 손으로 펼치자 새하얀 창이 만들어지더니 사도를 향해 빠르게 날아갔다.

“허접한 이 세계의 신의 종자구나!”

사도가 코웃음을 치고 사제들이 힘을 모아 시커먼 방패를 만들어 신성력으로 구현된 창을 향해 내밀었을 때 빠르게 밝아지고 있던 하늘이 순간 시커멓게 변하는가 싶더니 새하얀 뇌전창이 무서운 속도로 사도를 향해 떨어졌다.

어느새 하늘로 날아오른 가온이 스킬 강화를 사용해서 등급을 올린 홀리 이그니스 스피어, 즉 뇌신창을 사도를 향해 던진 것인데, 염력과 중력이 동시에 작용해서 음속에 가까운 속도로 날아갔다.

아나샤와 신전을 부순 침입자에게 신경을 곤두세우고 있던 사도는 불길함을 감지하는 즉시 마기로 막부터 만들었지만, 막이 채 생성되기도 전에 거대한 새하얀 뇌신창이 그의 머리에 꽂혔다.

“크악!”

가운데 뿔을 부수고 머리에 꽂힌 뇌신창은 순식간에 상체를 뚫고 사타구니 사이로 빠져나왔다. 그리고 곧 사도의 몸은 새하얀 화염에 휩싸였다.

“사도님!”

“테파드론 님!”

사제와 마전사 들이 당황해서 어쩔 줄 모르고 있을 때 높이 올라갔던 시르네아의 손이 아래로 떨어졌다.

“공격!”

대전사장들을 필두로 아니테라의 전사들이 일제히 신전을 향해 쇄도했는데, 그 전에 마법사들이 발현한 마법이 안쪽에 있는 대사제와 사제들을 향해 날아갔다.

사도를 허무하게 잃고 충격에 빠진 마신 바호벳의 추종자들은 얼마 지나지 않아서 무너졌다.?

대사제와 사제들은 당황한 상황에서 20명의 마법사가 발현한 기가 라이트닝 마법의 목표가 된 것이다.

대사제부터 당장 마기의 막부터 만들었지만 무려 6서클에 해당하는 기가 라이트닝이 집중되자 막은 순식간에 녹아 버렸고, 대사제와 사제 태반이 시퍼런 뇌전에 휩싸였다가 차례로 숯이 되어 버렸다.

뇌전은 신성력과 함께 마기의 상극이었고 스무 줄기의 뇌전이 한곳에 집중되었으니 대사제라고 하더라도 벗어날 수 없었다.

가장 안쪽에 있는 대사제와 사제들이 무사했다면 마전사들도 제 능력을 발휘할 수도 있었겠지만, 안 그래도 마기와 상극인 신성력이 가득한 공간에 갇힌 상태에서 사방에서 검기와 오러 블레이드가 날아오자 빠르게 쓰러져 버렸다.

도망칠 곳도 없었다. 완벽하게 포위된 상태였기 때문이다.

가온은 지난번처럼 심안을 발동한 상태로 신성력에 가루가 되어 소멸된 사도가 있던 자리에서 사도의 분혼을 발견할 수 있었다.

-제발!

사도의 분혼이 주절거리는 소리는 들을 필요가 없었다. 곧바로 스킬 강화를 통해서 SS급 위력을 가진 영혼 흡수 스킬을 발동하자 분혼이 파장으로 변하면서 가온의 영혼 파장에 흡수되기 시작했다.?

그리고 지난번처럼 분혼이 가진 기억과 지식이 밀물처럼 머릿속으로 전해졌다.

가온은 이번에도 취사 선택을 해서 기억과 지식을 흡수한 후 분혼을 영혼 주머니에 넣었는데 얼굴이 무척 심각해졌다.

‘이런! 마신 바호벳의 분혼이 이미 소환되었구나!’

뒤늦게 이 세계로 건너온 마신 테라르의 추종자들이 시도했던 만큼 이미 성공한 경우가 있지 않을까 생각했는데, 예상이 맞았다.?

마신 중 가장 강력한 교세를 확보한 바호벳의 분혼은 이미 소환 의식을 통해서 이곳으로 건너왔고 추종자들의 도움을 받으며 힘을 찾는 중이었다.

게다가 사도의 분혼이 기억하는 마신의 분혼이 가진 능력은 엄청났다.

‘제기랄! 이렇게 되면 서둘러야겠네.’

조금만 더 일찍 이곳으로 건너왔다면 좋았을 테지만 어쩔 수 없었다.

이미 소환된 마신 바호벳의 분혼이 등장했다.

거기에 이게 끝이 아니다.?

마신의 추종자들이 다투어 소환이나 빙의 의식을 치르고 있는 것으로 봐서 벌써 다른 마신의 분혼도 몇 정도는 소환되었다고 봐야만 했다.

‘최악이군!’

그나마 위안이 되는 것은 인간의 육체로는 분혼의 전력을 끌어낼 수 없기 때문에 발휘할 수 있는 능력이 한정적이라는 사실이다.

‘그래서 마신 테라르의 추종자들은 아주 특별한 육체를 준비했었던 거야.’

문제는 그런 시도를 한 마신의 추종자가 더 이상 없다고 자신할 수 없다는 사실이다.

이제 할 일은 최대한 빠른 속도로 마신의 추종자들을 해치우는 것인데, 자신이나 아니테라만의 전력으로는 불가능했다.

‘어떻게든 마툰 차원의 아인종들이 마신의 추종자들을 상대하게 만들어야 해.’

거기에 더 이상 마족이나 마인이 설치지 못하도록 환경을 예전으로 돌려놓아야만 했다.

이 세계의 마법사나 사제는 영맥을 알아보지 못하는 것 같았기에 더욱 가온이 바쁘게 움직여야만 하는 상황이니, 마신의 추종자들을 맡아 줄 전력들이 나타나야만 했다.

그러려면 지금은 신전별로 흩어져서 방랑하는 사제들을 끌어들여야 했다. 그리고 궁극적으로는 안전한 영역에서 눈치만 보고 있는 성국과 교국도 움직이게 만들어야 했다.

‘시간 싸움이 되겠군.’

앞으로는 좀 더 빠르게 움직여야만 했다.

그렇다고 서두를 필요는 없었다. 차원석에서 에너지를 추출할 수 있는 방법이 나온 만큼 아니테라 전단원들의 전력을 최대로 높이는 것이 먼저였다.

그때까지는 수련의 효과가 별로 없는 자신을 포함한 일부 전단원들이 설인족, 호인족, 묘인족 그리고 마인트 용병단과 연합해서 마계에 연원하는 던전과 이미 완성된 포탈을 깨뜨리는 데 최선을 다해야만 했다.

‘어렵다!’

그래도 이제 막 전해지는 안내음을 확인하니 불가능할 것 같지는 않았다.?

시스템이 그와 아니테라 전단이 빠르게 성장할 수 있도록 도와주고 있었다.

?

전후 처리

영혼 흡수를 통해서 중요한 정보를 얻었다.

‘빠른 시간 안에 포탈을 부숴야 해!’

포탈을 통해 마계의 마족과 마물들이 걷잡을 수 없을 정도로 많이 건너오기 전에 부숴야만 했다. 그래도 다행한 것은 포탈이 아직 안정된 상태가 아니며 포탈의 위치들을 알게 되었다는 것이다.

‘명예 포인트를 많이 사용하기는 했지만 영혼 흡수 스킬을 익히길 잘했어!’

그렇게 해야 할 일의 순위를 정하다 보니 마르앙 시티를 굳이 시간과 노력을 들여서 본거지로 만들 필요가 없어졌다.

그때 마침 승리를 알리는 안내음이 전해졌고 곧 격렬한 전투를 치른 흔적이 역력한 동맹 세력이 하나둘 본전 쪽으로 모여들었다.

“호호호! 대승이에요, 대승!”

“내심 걱정했는데 우리 쪽에는 대사제나 사도가 없어서 그런지 무척 쉽게 처리할 수 있었습니다!”

아가르타와 무타는 제대로 복수를 했다는 기쁨에 더해서 사망자가 한 명도 발생하지 않아서 더욱 만족했다.

“강한 놈들은 본전 쪽에 몰려 있었는지 저희 쪽도 그리 어렵지 않았습니다!”

승전에 잔뜩 상기된 얼굴을 하고 있는 미로네스 공주와 함께 달려온 데릴이 활짝 웃으며 소리쳤다.

“모두 고생하셨습니다. 상황에 어울리지는 않지만 급히 상의할 일이 있습니다.”

가온은 그렇게 말하면서 세 세력의 수장들을 마신전의 근처에 있는 멀쩡한 건물 안으로 이끌었다.

마신의 추종자를 상대로 이렇게 압도적인 승리를 경험하지 못했기에 흥분했던 이들은 가온의 심각한 얼굴에 감정을 가라앉히고 그의 뒤를 따랐다.

이 건물은 기존에 있던 시청의 부속 건물 중 하나인 것 같았는데 회의장처럼 긴 탁자와 여덟 개의 의자가 놓여 있었다.

사람들이 자리에 앉자 미리 의념으로 지시를 받아 건물 안에 들어와 있던 헤벨이 급하게 끓인 엘프차를 내왔다.

후르륵!

과도하게 흥분한 근육과 신경을 가라앉히는 동시에 머리를 맑게 해 주는 찻물을 한 모금씩 마신 후에야 가온이 입을 열었다.

“미로네스 단장님.”

“네, 온 단장님.”

“마르앙 시티와 다리움 시티 중 선택권이 있다면 어느 곳을 선택하겠습니까?”

“네에?”

“세트 왕국을 다시 일으킬 교두보로 말입니다.”

“……무슨 의도로 하신 말씀인지는 모르겠지만 당연히 마르앙 시티가 유리하지요.”

“그럼 이번에는 아가르타 단장과 무타 단장에게도 묻겠습니다. 이곳을 근거지로 삼으면 원하는 것을 빠르게 얻을 수 있을 거라고 생각합니까?”

“다, 당연하죠!”

“저 역시 그렇게 생각합니다!”

마르앙 시티는 외성 앞쪽의 넓고 비옥한 들에서 많은 곡물을 얻을 수 있으며 광산들을 통해서 원하는 것 이상의 광물을 얻을 수 있어 세력이 힘을 축적하기에 아주 적합한 곳이었다.

“원래 우리 용병단은 이곳을 본거지로 사람들을 끌어들여서 아예 자리를 잡으려고 했습니다.”

사람들은 묵묵히 가온의 말에 집중했다.

“하지만 우리 용병단이 추구하는 것은 거대 세력이나 왕국의 건설이 아닙니다. 그저 우리의 터전이 에너지 이변으로 오염되었기 때문에 더 이상 살 수가 없어 아예 근거지를 옮길 생각이었습니다. 물론 의뢰주를 밝힐 수 없는 중용한 의뢰 때문이기도 하지만요. 그런데 마음이 변했습니다.”

“그, 그럼 아니테라 용병단은 이곳을 포기할 수도 있다는 말씀인가요?”

미로네스 공주가 눈을 빛내며 물었다.

“완벽하게 포기한다는 건 아닙니다. 용병단 지부와 함께 지분 정도는 챙겨야 할 것 같습니다.”

도시 하나를 지배한다는 것은 외부의 적을 막는 대신 시민들에게 세금을 거둘 수 있다는 것을 의미한다.

더구나 마르앙 시티는 질 좋고 다양한 광물을 대량으로 얻을 수 있는 곳이기에 그 부분에 관련한 수익도 굉장히 높을 것이다.

“그래서 제안하는 것인데 우리 네 세력이 이곳을 공동으로 관리하는 건 어떨까요? 물론 공동이라고는 하지만 중심은 세트 왕국의 유지를 잇고 있는 마인트 용병단이 되어야 할 겁니다.”

“우, 우리가 이 도시를 관리하라는 말씀이죠?”

“그렇습니다. 묘인족과 호인족도 거들어야 할 겁니다. 우리는 그냥 지부만 설치할 생각입니다.”

“그럼 지분은 얼마나 원하십니까?”

조용히 듣고 있는 데릴이 물었다.

“3할을 원합니다. 대신 우리는 자유롭게 움직이겠습니다.”

“마르앙이 위험할 때는 도와주시는 거죠?”

지분에 대한 말이 없으니 그 부분에는 불만이 없는 것 같았다. 아니테라 용병단의 활약을 생각하면 당연한 일이다.

“당연합니다.”

“그런 조건이라면 거부할 수가 없네요. 그럼 묘인족과 호인족은 지분을 얼마나 줘야 할까요?”

미로네스 공주는 아가르타와 무타 대신 가온에게 물었다. 이번의 활약 여부와 상관없이 결정권을 가온이 쥐고 있다고 확신했기 때문이다.

“1할씩 정도면 괜찮지 않을까요?”

그렇게 되면 마인트 용병단이 지분의 5할을 가지게 되니 운영하는 데 무리가 없을 것이다.

“좋아요!”

미로네스 공주는 별다른 고민도 하지 않고 가온의 의견을 받아들였고 마인트 용병단의 다른 수뇌들도 이견이 없었다.?

그들 입장에서는 크게 힘들이지 않고 식량은 물론 질 좋은 광석이 다양하게 나오는 광산 도시를 손에 넣은 것이니 말이다.

그들은 아니테라 용병단이 손해를 본 거라고 생각하겠지만 가온의 생각은 달랐다.

‘규모에 따라 조금 다르겠지만 한 도시를 운영, 관리하는 것이 얼마나 귀찮은데.’

만약 애초 계획대로 아니테라에서 마르앙 시티를 관리하게 된다면 상당한 인원이 이쪽에 투입되어야 할 것이다.

무엇보다 가온은 히든 의뢰를 완수하면 이 세계에서 떠날 사람이다. 전단원들 역시 마찬가지고. 그러니 전혀 욕심을 낼 필요가 없었다.

‘게다가 내가 영맥을 챙기고 나면 마나석 광산의 채굴량은 빠르게 줄어들 거야.’

그러니 욕심이 날 리가 없었다.

그렇게 도시 관리의 지분이 결정되자 미로네스 공주는 약속한 신성마법진에 대한 정보를 넘겼는데, 말없이 가온의 곁을 지키고 있었던 아나샤가 빠르게 훑어보더니 그에게 고개를 끄덕였다. 자신의 능력으로 충분히 설치할 수 있다는 의미였다.

수뇌부 회담에서 미래의 그림이 완성된 후 가온은 세 세력의 수장에게 부상자들을 한곳으로 모아 달라고 했다.

“왜 그러시나요?”

“신성 치료를 받게 하려고 그럽니다.”

“감사한 말씀이지만 저흰 괜찮아요.”

미로네스 공주는 가온의 선의에 감사했지만 사양했다.?

마인트 용병단에도 마법사는 물론 사제들도 있어서 전투가 끝난 지금 한창 치료가 진행되고 있었다.

하지만 묘인족과 호인족은 달랐다.

“바로 데리고 오겠습니다!”

무타 대전사장이 바람처럼 달려 나갔고 아가르타가 그 뒤를 따랐다.

얼마 후 부상자들이 모였는데 거의 절반에 달했다. 물론 심각한 내외상을 입은 전사는 일곱 명밖에 되지 않았고 나머지는 경증의 내외상에 불과했다.

“그레이트 힐!”

놀랍게도 아나샤는 그들 모두를 한 번에 치료해 버렸다. 중상자들까지 단번에 치료가 될 정도로 엄청난 치료 효과였다. 그녀는 이번 마르앙 공략에서 많은 신성력 보상을 받았기 때문이다.

“단장님, 기존의 시민들도 치료하고 싶어요.”

공석이고 아직 믿기 힘든 사람들 앞이라서 아나샤는 일부러 예의를 지켜 부탁했다.

“알겠습니다.”

가온은 단원들로 하여금 시민들 중에서 치료받기를 원하는 이들은 이곳으로 오라는 말을 널리 전하도록 시켰다.

격렬한 전투 중에도 시민들을 푹 잠들게 한 수면 독은 이미 녹스가 해독한 상태였다.

얼마 후 사람들이 모여들기 시작했는데 대부분 정상으로 돌아온 상태였다. 마기의 침투 정도가 낮았던 데다가 마나석 광산에서 방출되는 마나의 양이 이전보다 훨씬 많았기 때문이다.

하지만 그렇다고 완벽하게 정상이 된 것은 아니다. 마기는 극소량만 체내에 남아 있어도 장기적으로는 육체에 부정적인 영향을 미칠 수 있었다.

물론 모여든 사람들은 성녀가 직접 치료를 해 준다고 했기에 새로운 지배자의 출현에 두려움을 느끼면서도 나선 것이다.

아나샤는 그런 사람들을 치료하는 동시에 몸 안에 남아 있는 극소량의 마기마저 정화시켰다.

그렇게 치료를 받은 사람들은 그간 제대로 먹지도 못한 상태에서 노역에 시달리는 바람에 축이 났던 몸에 활력이 느껴지자 신기하면서 돌아가려고 했는데 다른 아니테라 용병단원들이 붙잡았다.

“식량을 받아 가시오!”

사람들을 수면 독으로 재운 녹스가 말하길 사람들의 건강 상태가 극히 불량하다는 얘기를 들은 가온이 미리 준비한 곡물과 채소들을 단원들이 나눠 주었다.

원래 지분을 가진 세력이 재물을 모아서 해야 하는 일이지만 가온은 거기에 신경을 쓰지 않았다. 그만큼 사람들이 불쌍했다.?

가족 수에 맞추어 지급했는데 그동안 먹어 온 양으로 따지면 보름치에 해당했기에 사람들은 눈물을 쏟으며 연신 고맙다는 인사를 하고 집으로 달음박질쳤다.

“나중에 식량을 받은 자의 가족이 더 달라고 하면 어쩌시려고요?”

미로네스 공주가 흐뭇하게 그 모습을 지켜보다가 한 가지 문제점을 떠올렸다.

“그냥 주는 것이 아닙니다.”

가온은 단원들이 가지고 있는 종이를 받아서 보여 주었는데 거기에는 식량을 받아 간 사람들의 이름은 물론 가족의 이름까지 적혀 있었다.

“마신의 추종자들이 마르앙 시민들을 그냥 관리한 것이 아닙니다. 남아 있는 시민의 인명부가 있더군요. 대조를 해 보면 됩니다.”

녹스가 모둔의 얘기를 듣고 찾아서 챙겨 놓았다.

“그럼 식량을 받지 못한 시민들은 어떻게 하시려고요?”

“그야 이제 본격적으로 마르앙을 관리할 마인트 용병단에서 처리를 해야지요. 물론 식량은 우리가 내놓을 겁니다.”

“아! 그런 거라면 저희가 충분히 할 수 있어요!”

미로네스 공주와 마인트 용병단 수뇌부는 가온의 말에 희색이 되었다.?

시민들의 뇌리에 이 도시의 새로운 주인이 누구인지 가장 빠르게 각인시킬 수 있는 절호의 기회라고 생각했기 때문이다.

“물론 시민들에게 나눠 줄 식량에 대한 대가는 나중에 정산할 때 받을 겁니다.”

“으응. 그러셔야지요.”

뭔가 날로 먹는 것 같아서 기분이 좋았던 마인트 용병단 수뇌부는 가온의 말에 그러면 그렇지 하는 얼굴이 되었다.

마르앙 시티는 급속도로 안정되었다.

마인트 용병단은 오랫동안 준비해 온 만큼 단원 중 일부를 행정관으로 임명해서 다양한 업무를 처리하도록 했고, 가온이 대형 창고 세 개를 가득 채울 정도의 곡물과 육류 그리고 채소류를 내놓았다.

다른 사람들이 생각하기에는 엄청난 양이지만 빠르게 인구가 늘어났고, 경작지 역시 늘어난 아니테라에서는 잉여 생산물에 불과했다.?

시민 중 일부는 예전처럼 광물을 채굴하기 시작했고 제철소와 제련소도 다시 정상화되어 다양한 금속 주괴를 생산하기 시작했다.

농부들은 외성 일부와 외성 밖의 너른 초지를 갈아엎고 다시 다양한 작물의 씨를 뿌렸으며, 목동들은 자신처럼 마화가 되었다가 정상으로 회복된 가축들을 몰고 목초지로 향했다.

묘인족과 호인족 전사들은 마인트 용병단원들과 함께 마르앙 시티 인근에 자리를 잡은 마수와 몬스터를 사냥하기 시작했는데, 인근의 다른 도시와 통하는 길을 중점적으로 토벌했다.

그렇게 길이 안전해지자 상행이 시작되었고 빠르게 물류의 유통량이 증가했다.

곡물과 육류 그리고 채소 종류가 천정부지로 올라 다른 물품까지 동반 상승했지만, 대신 금속 주괴의 가치 역시 상승했기에 교역을 통한 이득은 전혀 줄지 않았다.

넓은 밭에는 생육 기간이 비교적 짧은 콩과 감자 그리고 메밀을 3분의 2가량 심었고 나머지는 각종 채소를 심었기 때문에 석 달 정도만 지나면 식량 사정도 크게 나아질 예정이라 사람들은 마신 바호벳의 추종자들이 지배하는 동안 끔찍했던 기억을 빠르게 잊고 희망에 찬 나날들을 보내고 있었다.

당연히 마르앙 시티에 대한 이야기는 주위 도시로 빠르게 퍼져 나갔다.

마인트 용병단이 망국인 세트 왕국의 공주를 정점으로 기사단과 왕실 마탑의 마법사 그리고 방랑 사제 들로 구성되었다는 내용과 함께, 묘인족과 호인족 전사들도 마신 바호벳의 추종자들을 처리하는 데 한몫을 거들었다는 내용이었다.

가온은 마신의 추종자들의 관심을 받기 싫어서 될 수 있으면 아니테라 용병단이 거론되지 않도록 부탁을 했다.

거기에 우트라는 생소한 여신의 성녀가 마르앙 시티에 자리를 잡고 원하는 이는 무료로 치료해 주고 있어 조만간 마르앙 시티에 우트의 신전이 세워질 거라는 소문이 추가되었다.

그동안 구심점이 없어 흩어진 묘인족과 호인족은 물론 빈민이 되어 생존을 위해 몸부림을 치던 사람들이 일자리를 찾아서 모여들기 시작했다.

식자(識者)들은 예상이 되는 바호벳의 추종자들의 공격만 제대로 막아 내면 마르앙 시티는 예전의 성세를 회복할 수 있을 거라고 생각했다.

?

새로운 의뢰

카오스는 챙긴 영맥을 다른 정령들의 도움을 받아서 아니테라의 대지 곳곳에 묻었다.?

다들 상급 이상의 정령에 해당하는 능력을 발휘할 수 있기에 그리 어려운 작업은 아니었다.

그렇게 영맥이 깊은 곳에 자리를 잡자 바로 눈에 띄는 변화가 생겼다. 대기 중 영력과 마나의 밀도가 크게 증가한 것이다.

거기에 마법사단의 연구가 끝나서 본격적으로 차원석에서 원하는 에너지를 추출할 수 있는 마법진이 완성되었다.

그간의 연구에 따르면 차원석과 연동된 마법진 안의 마나는 바깥 대비 30배에 달할 정도로 농후했다. 당연히 그 안에서 연공이나 마력 서킷을 운용하면 엄청난 마나 집적 효과를 거둘 수 있었다.

가온은 그 마법진을 전사단에 열 개를 설치했고 마법사단과 영술사단 그리고 사령술사단에 각각 하나씩 설치했다.

한 번에 마법진을 이용해서 연공을 할 수 있는 인원은 100명 정도여서 전사단의 마법진은 하루에도 다섯 번 정도는 상급 마정석을 교체해야만 했다.

하지만 해당 마법진을 이용할 수 없는 이들도 있었다.?

육체가 더 이상 에너지를 받아들일 수 없을 정도로 포화 상태인 경우로 가온이 대표적이었다.

가온만이 아니었다. 시르네아나 예하 등 소드마스터 상급 이상의 실력을 가진 대전사장 11명은 마법진의 수혜 대상이 아니었다. 그래서 그들은 연공 대신 스킬 수련에 매진했다.

아나샤도 해당 마법진이 필요 없는 사람이었지만 마인트 용병단에서 우트 여신의 신전을 세워 주겠다고 약속하는 바람에 마르앙에 남기로 했다.?

치료를 위해서 각처에서 찾아오는 사람들도 걸렸고 신전 건립에는 자신이 없으면 안 되었기 때문이다.

때문에 가온은 이번에도 혼자 마란타 시티로 향했다. 일단 설인족을 만나려는 것이다.

가온은 이번에는 박쥐 날개를 이용해서 날아갈 생각이었지만 뜻하지 않게 군식구가 붙는 바람에 포기할 수밖에 없었다.

아가르타와 열 명의 묘인족 전사 그리고 호인족의 무타와 전사 열 명이 마르앙 시티로 이주를 원하는 일족들을 호송하기 위해서 따라나선 것이다.?

그래서 가온은 헤벨을 비롯한 단원 30명과 함께 말을 타고 이동하기로 했다.

“이번에는 텔레포트 마법진을 이용하지 않나요?”

아가르타가 물었다. 일행은 모두 말을 탄 상태였다.

“미로네스 공주가 부탁을 했습니다. 마란타로 가면서 길 주위의 마수와 몬스터를 쓸어 달라고 말입니다.”

다른 도시로 향하는 길은 괜찮은데 유독 마란타로 향하는 길 주위에는 마수와 몬스터가 많이 나타난다고 했다.

“잘됐네요. 안 그래도 몸이 근질근질했는데…….”

몸이 근질거리는 것이 아니라 오랫동안 다양한 분야에서 준비를 해 왔던 마인트 용병단 덕분에 마르앙 시티가 급속하게 안정되고 막대한 수익이 눈에 보이자 지분이 욕심난 것이다. 더 적극적으로 활동해서 지분을 더 받으려는 것이다.

“갑시다!”

다들 마툰 차원에서는 한가락 할 실력자이니 거칠 것이 없었다. 일행은 말을 몰아 마란타 시티로 향하는 길을 내달리기 시작했다.

빨리 달리면 꼬박 하루가 걸리지만 말은 지속적으로 빨리 달릴 수 없다. 그러니 이틀은 각오해야만 했다.

가는 도중에 오가는 마차를 종종 만나기는 했지만 굳이 멈추지는 않았다.?

안면도 없는 이들과 말을 섞느라고 시간을 지체할 필요가 없었기 때문이다.

그래도 가끔 멈추어야 했다.

“잠깐!”

“무슨 일이에요?”

“서북방에 다크오크 무리가 있습니다.”

카오스가 알려 준 정보였다.

“몇 마리나 됩니까?”

“200마리 정도이니 잠깐 들렀다가 갑시다.”

“좋습니다!”

다섯 명은 소드마스터이고 나머지는 익스퍼트 중급 이상의 실력이니 거칠 것이 없었다.

가온의 안내를 받아서 다크오크가 새롭게 자리를 잡으려는 곳으로 향한 묘인족과 호인족 전사들은 다크오크들을 포위한 상태에서 놈들을 썰어 버리기 시작했다.

도망치는 놈들은 신경 쓸 필요가 없었다.?

가온과 정찰을 위해 길 양쪽의 숲을 통해 이동하는 아니테라 용병단에서 맡기로 했으니 말이다.

다크오크 200여 마리는 순식간에 도륙되었다. 100여 마리는 묘인족과 호인족 전사들의 손에 의해, 그리고 나머지는 아니테라 용병단원들이 정리했다.?

사체는 가온이 말한 대로 챙기지 않기로 했다.?

이곳에 자리를 잡으려는 다른 마수나 몬스터에게 경고의 의미로 놔두자고 한 것이다.

묘인족과 호인족도 가온의 말을 따르기로 했다.?

이전이라면 마정석이라도 챙겼을 테지만 빠르게 안정되는 마르앙 시티의 지분을 가지고 있는 지금은 그럴 필요가 없었다. 상대적으로 인원이 적기 때문에 1할이라고 해도 엄청난 수익이 약속되었기 때문이다.

마정석을 적출할 시간에 빠르게 이동하면서 마르앙 시티의 안전을 위협하는 마수와 몬스터를 사냥하는 편이 훨씬 이득이었다.

물론 처리하지 않은 사체는 알테어가 나와서 챙겼다. 그는 한창 언데드 군단을 만들고 있었기에 다양한 종류의 사체가 필요했기 때문이다.

그렇게 30분에서 1시간 간격으로 길 주위에 자리를 잡은 고블린, 오크, 다크오크, 심지어 트롤까지 처리한 가온 일행은 늦은 오후가 되어 시원하고 맑은 물이 흐르는 개울가에 자리를 잡고 쉬고 있었다.

수량이 꽤 많아서 다들 물에 뛰어들어서 토벌 과정에서 나온 땀과 방어구에 묻은 피를 씻어 내던 가온 일행은 마란타 시티 쪽에서 오는 상단 행렬을 볼 수 있었다.

“이런 세상에! 온 훈 님!”

선두 쪽에서 그를 알아보고 달려오는 사람이 있었다. 마란타로 입성하기 전에 다크오크들로부터 구해 주었던 포데인 상두였다.

“포데인 씨, 마르앙으로 가는 길입니까?”

“하하하. 맞습니다. 한동안 공급이 되지 않아서 주괴가 대량으로 필요하거든요. 옷과 식기 등 다양한 생필품이 필요할 것 같아서 잔뜩 가지고 갑니다.”

마차만 무려 서른 대에 달했다. 한동안 주괴 공급이 끊어졌던 상황이라서 지금 주괴를 구입해 가면 큰 수익을 거둘 수 있을 것이다.

“오는 길은 괜찮았습니까?”

“놀과 오크 무리의 공격을 받았지만 무리가 작아서 피해는 전혀 입지 않았습니다. 이번에 고용한 용병대의 전력이 엄청나게 강합니다.”

포데인이 그렇게 말했을 때 후방에서 말을 타고 접근하는 인물들을 본 가온의 눈이 살짝 커졌다.

‘호오! 마인트 용병단의 전사들과 분위기가 비슷하네.’

원래 용병 출신이 아니라 기사 수업을 받은 이들이 틀림없었다.

게다가 다가오는 열 명 중 세 명은 소드마스터였다. 아직 입문 단계였지만 말이다.

하지만 가장 눈에 띄는 인물은 익스퍼트 중급 실력의 중년 남성이었다.

‘분위기가 아주 독특하네.’

잘 다듬은 콧수염과 강렬한 안광이 아주 인상적인 미남자는, 이제는 탄 차원으로 귀환한 파고르 3황자와 비슷한 분위기를 가지고 있었다.

‘최소한 제대로 된 교육을 오래 받은 고귀한 혈통이겠군.’

“아! 이쪽은 이번 상행을 호위하는 에버라이트 용병단의 단장님과 그 일행입니다. 테우번 단장님, 이분은 일전에 다크오크의 습격을 받아서 죽을 위기에서 저와 일행을 구해 주신 온 훈 님이십니다. 아니테라 용병단의 단장이시지요.”

포데인이 테우번과 가온을 소개했다.

“반갑습니다. 온 훈이라고 합니다.”

“테우번 라우트라고 합니다. 이쪽은 우리 용병단의 대장들과 마법사 그리고 사제입니다. 우연치 않게 귀한 분을 만나게 되어 기쁩니다.”

가온의 이름을 들은 테우번은 물론이고 곁에 있는 자들도 깜짝 놀라는 얼굴로 인사를 해왔다.

“온 훈 단장님과 아나샤 성녀에 대한 이야기를 아주 인상 깊게 들었습니다. 마신 라케움의 신전 말살부터 마르앙 시티 공략까지 엄청난 활약을 하셨더군요.”

포데인도 잘 모르는 눈치인데 그가 그런 것까지 아는 것을 보니 아무래도 라친다 정보길드에서 정보를 구한 모양이다.

“과찬입니다.”

“과찬은요. 다이트 용병단을 도운 정도가 아니라 주도적으로 마신 라케움의 신전들을 말살했다는 얘기를 듣고 정말 감탄했습니다. 용병단이 아니라 기사단, 아니 한 왕국의 전력이라고 해도 무방할 정도로 강력한 전력을 갖추고 있더군요. 정말 부럽습니다!”

“세상에! 아니테라 용병단이 그 정체를 알 수 없는 세력이었던 겁니까? 이런 분을 우연히 만나다니 제가 정말 운이 좋은 모양입니다!”

포데인도 다이트 용병단과 관련된 얘기를 들었는지 호들갑을 떨면서 대화에 끼어들었다.

결국 가온은 포데인 일행에게 붙잡혀서 일정보다 이르게 노숙을 해야만 했다.

“대단합니다! 귀한 증류주를 이렇게 많이 가지고 계실 줄은 몰랐습니다!”

개울가에 천막을 치고 숙영을 준비하는 동안 묘인족과 호인족 전사 네 명이 사냥을 나갔다가 운이 좋게도 커다란 사슴 세 마리를 사냥해 왔다.

덕분에 사슴 구이를 먹게 되었지만 고기만 먹으려니 너무 퍽퍽해서 할 수 없이 술을 꺼내게 되었는데, 사방에서 쳐다보는 눈이 너무 강렬해서 어쩔 수 없이 증류주를 더 내놓을 수밖에 없었다.

이렇게 도수가 높고 맛있는 술은 기억도 나지 않는 오래전에 먹어 봤거나 처음 마시는 이들은 홀짝홀짝 술을 마셨는데, 상행에 포함된 상두부터 시작해서 마부까지 모두 크게 취해서 완전히 뻗어 버렸다.

하지만 에버라이트 용병단은 달랐다. 오늘 경계를 맡은 이들은 연신 침을 삼키면서도 딱 한 잔씩만 마시고 숙영지 외곽으로 향한 것이다.

‘군기가 제대로 선 용병단이네.’

마음에 들었다.

“에버라이트는 용병단치고는 전력이 아주 강하네요.”

“부끄럽습니다. 소드마스터만 열 명이 넘고 7서클 마법사와 성녀급 사제까지 있는 아니테라 용병단과 비교도 할 수 없는 전력에 불과합니다.”

가온의 칭찬에 테우번은 오히려 민망하다는 얼굴로 그렇게 말했다.

아니테라 용병단의 전력을 어느 정도 아는 것을 보니 제대로 정보를 구한 모양이다.

‘라친다 정보길드에서 우리 용병단의 전력을 그 정도로 파악한 것 같군.’

과소평가를 한 것이지만 화가 날 일은 아니다. 정체를 감출수록 목표를 달성하는 데 유리하니 말이다.

“우연히 만나긴 했지만 제게 하실 말씀이 있는 것 같습니다만.”

테우번은 처음 만났을 때부터 뭔가 하고 싶은 말이 있는 눈치를 드러냈다.

“으음. 사실 꼭 만나 뵙고 싶었습니다.”

“말씀해 보십시오.”

“저와 우리 단원들은 사실 이노트 왕국 출신입니다.”

이노트 왕국은 세트 왕국과 뿌리가 같았고 거대한 협곡을 경계로 그동안 사이좋게 지냈는데, 70년에 걸친 기상이변과 그 이후에 벌어진 에너지 이변 그리고 마신의 추종자들의 공격을 받아서 멸망했다.

사실 테우번은 세트 왕국처럼 망해 버린 이노트 왕국의 왕자였다.

“미로네스 공주, 아니 마인트 용병단이 마신 바호벳의 추종자들에게 마르앙 시티를 빼앗았다는 얘기를 듣고 라친다 정보길드에 자세한 정황 정보를 구입했습니다. 비슷한 처지라서 잘 알고 있는데 마인트의 전력으로는 불가능한 일이었거든요.”

그래서 가온과 아니테라 용병단의 존재를 알게 된 것이다.

“마인트 용병단을 도와준 대가로 신성마법진에 대한 정보와 마르앙의 지분 3할을 받은 것으로 알고 있는데, 맞습니까?”

가온은 라친다의 정보력에 감탄하면서 고개를 끄덕였다.

“저희도 같은 대가를 지불하고 아니테라 용병단의 도움을 받고 싶습니다. 물론 수인족 용병들에게도 같은 제의를 하고 싶습니다.”

테우번의 목적은 명확했다. 에버라이트 용병단도 마르앙처럼 거점 도시를 장악해서 장차 새로운 왕국을 건설하려는 꿈을 꾸고 있는 것이다.

가온은 귀찮아서 거절하려고 했는데 아가르타와 무타가 흥분했는지 숨결이 거칠어진 것이 느껴졌다.?

다시 생각해 보니 지분에 따른 안정적인 수익을 올리는 것도 그렇고, 이렇게 마신의 추종자들과 대항하는 세력을 만드는 것도 나쁠 것 같지 않았다.

‘에너지 이변을 일으키는 곳이 가까이 있으면 금상첨화고.’

어차피 자신만 할 수 있는 일인데 겸사겸사 처리할 수 있었다.

“어딜 생각하고 계십니까?”

“바통 시티입니다.”

?

새로운 의뢰 (2)

가온이 바통 시티에 대해서 모르는 눈치이자 곁에 앉아 있던 아가르타가 입을 열었다.

“단장님, 바통은 알타바레스 협곡과 인접한 도시로 본래 이노트 왕국에 속하는 자작성이었는데, 몇 년 전에 마신 크렛의 추종자들에게 넘어갔어요. 규모는 크지 않지만 협곡과 연결되는 위쪽의 넓은 노천 광산에서는 금과 은 그리고 마나석이 나오고 아래쪽 들판에는 밀과 과실수가 잘 자라서 굉장히 부유한 도시로 알려졌어요.”

“탐내는 이들이 많았겠네요?”

“네. 왕국 시절부터 고위급 귀족들이 자작령을 노렸지만 바통 자작가에서는 채굴한 금과 은 그리고 마나석의 8할을 왕실에 바쳤기 때문에 감히 건드리지 못했어요.”

나머지 2할로도 부유하다고 알려졌을 정도라면 금과 은 그리고 마나석의 매장량이 얼마나 많은지 충분히 짐작할 수 있었다.

그러니 다시 이노트 왕국을 일으켜 세우려는 에버라이트 용병단의 테우번이 욕심을 내는 것이다.

‘어차피 협곡 안에 있는 마계 던전을 공략하려고 했는데 잘됐네.’

하지만 그런 내심을 일찍 밝힐 필요는 없었다.

“가능하긴 한데 대가가 문제가 되겠군요. 더 이상 신성마법진은 필요가 없습니다. 희귀한 보물 정도라면 모를까 별로 내키지 않습니다.”

가온의 말에 테우번과 다른 수뇌의 얼굴이 밝아졌다가 다시 굳었다. 대가가 마음에 들지 않으면 돕지 않겠다는 뜻이었기 때문이다.

양해를 구하고 잠시 자신들만의 시간을 가진 후에 돌아온 테우번이 내놓은 보물 두 개였다.?

둘 다 이노트 왕실에서 오랫동안 비밀리에 보관해 왔는데, 하나는 전설에나 등장하는 드래곤 하트였고 다른 하나는 드래곤 블러드, 즉 용혈 열 병이었다.

“이런 보물을 왜 이제까지 사용하지 않은 겁니까?‘

이해가 가질 않았다.?

드래곤 하트는 한 조각만 먹어도 엄청난 마나를 얻을 수 있었다. 엄청나게 농밀한 마나를 함유하고 있는 피 또한 마찬가지고.

“그게 이유가 있습니다.”

일반 드래곤의 것이 아니라 광룡 혹은 마룡으로 유명한 발란트의 심장과 피였기 때문이다.

“극소량을 섭취했던 이들이 모두 광증에 빠지거나 마인이 되어 날뛰다가 온몸이 폭발해서 죽음을 맞이했습니다. 하지만 그래도 그 당시에 존재하던 드래곤의 절반 이상을 살해하고 잡아먹었다는 드래곤의 심장과 피이니 다른 쓰임이 있지 않을까요?”

맞는 말이다. 아마 마족이 이 물건이 존재한다는 사실을 안다면 테우번은 죽은 목숨이나 마찬가지다.?

어쩌면 테우번이 원하는 것을 모두 주고서라도 얻으려고 할 정도의 보물임은 틀림없었다.

가온은 당장이라도 챙기고 싶었지만 계약금 조로 용혈만 챙기고 드래곤 하트는 다시 테우번에게 넘겨주었다.

“좋습니다. 사흘 후에 마란타에서 다시 만나서 함께 움직이기로 하지요. 그리고 바통의 마족 전력은 파악했습니까?”

에버라이트 용병단은 상행을 호위해서 마르앙 시티까지 가야만 해서 돌아오는 시간까지 고려해서 그렇게 말했다.

“바통은 마신 크렛의 추종자들에게도 중요한지 사도 둘에 대사제 네 명이나 있습니다. 사제도 400여 명이나 되고 마전사도 3천이나 됩니다.”

사제나 마전사야 별로 신경이 쓰이지 않았지만 사도가 둘이나 된다는 것은 크렛의 추종자들에게 바통이 그만큼 중요하다는 의미다.

“가장 큰 문제가 있습니다.”

“뭡니까?”

“마신 크렛의 이명은 색욕(色慾)의 마신입니다. 그래서 어떤 마신의 추종자보다 행실이 지저분하지요. 수시로 난교를 벌이는데, 우리가 생각할 수 있는 모든 종류의 간음이 이루어진다고 합니다. 그리고 한번 난교에 참여하면 신실한 사제조차 마신 크렛의 종이 된다고 합니다.”

흥미로운 얘기이긴 하지만 그게 왜 문제인지 모르겠다.

“마신 크렛의 추종자들은 사도부터 일반 신도까지 모두 미혹술을 익히고 있습니다. 놈들은 눈빛, 소리, 향기 등으로 상대의 색심을 자극해서 이성을 무너뜨린다고 합니다. 그중 가장 위험한 것이 색안(色眼)이라는 능력이라서 우리는 적의 눈을 제대로 마주치지 않아야 한다는 페널티를 안고 싸움을 해야 합니다.”

그게 사실이라면 확실히 문제가 된다. 귀야 막을 수 있고 코 역시 두꺼운 천으로 가리면 되지만 눈은 가릴 수 없었기 때문이다.

“신성력을 가진 사제나 성기사는 미혹술의 영향을 받지 않는다는 말이 있기는 하지만 그 부분도 확인되지 않았습니다.”

“축복을 내리면 미혹술의 영향에서 벗어날 수 있지 않을까요?”

신의 축복은 단순히 버프 효과만 있는 건 아니다. 축복을 받은 이에게 한동안 삿된 기운이 침투할 수 없도록 해 주는 효과도 있었다.

“아니테라 용병단에 성녀가 계시다는 얘기를 듣고 기대를 하고는 있지만…….”

테우번도 확신하지 못하는 눈치였지만 그래도 기대는 하고 있었다.

“다행히 축복을 내릴 수 있는 성녀급 사제가 우리와 함께하고 있으니 여러분이 마란타에 도착하기 전에 확인을 해 보겠습니다.”

자신도 신성력을 보유하고 있지만 축복은 내리지 못한다. 특정한 신의 사도나 사제가 아니었기 때문이다.

“좋은 결과가 있기를 바라겠습니다.”

그 이후로도 에버라이트 용병단이 그동안 수집한 바통 시티와 마신 크렛의 추종자들에 대한 정보를 화제로 대화가 쭉 이어졌다.

다음 날 정오 무렵, 가온 일행은 마란타 시티에 도착했다. 물론 은밀하게 따르는 알테어가 좋아할 정도로 많은 몬스터들을 처리하면서 말이다.

“확실히 마르앙 시티가 문제였나 보네요.”

“그러게.”

아가르타의 말에 가온이 고개를 끄덕였다.

오는 내내 느꼈지만 마란타 시티 인근의 대기 조성이 바뀌어 있었다. 더 이상 마기를 느낄 수 없었다.

덕분에 오가는 사람들의 얼굴도 이전과 달리 굉장히 밝았다.?

마화된 동물은 더 이상 사냥감이 아니었는데 에너지 이변 현상이 사라지면서 마화 정도가 약했던 동물들이 정상으로 돌아온 것이다.

거기에 한동안 공급이 끊겼던 철괴 등 다양한 주괴가 다시 반입될 가능성이 커지면서 새로운 무기를 쉽게 구입할 수 있다는 기대감이 커졌으니 시티의 분위기도 좋아질 수밖에 없었다.

숙소는 이전에 묘인족이 잡았던 곳이었는데, 그새 식재료 사정이 좋아졌는지 음식의 질도 높아져서 일행의 만족도 역시 상승했다.

식사 후 산책 삼아서 가벼운 마음으로 용병 길드에 들른 가온은 자신이 이전에 했던 의뢰를 까먹고 있었다는 사실을 깨달았다.

“의뢰를 하고 말도 없이 시티를 벗어나면 어떻게 하십니까!”

사무원에게 불평 가득한 소리를 들었지만 자신이 잘못했기에 꼼짝없이 감수했다.

“그래서 의뢰를 취소하실 겁니까?”

“아, 아닙니다. 그런데 아직도 유효한 겁니까?”

“네. 규모가 작지만 실력이 뛰어난 용병대 세 곳이 거의 동시에 의뢰를 받아들였거든요. 의뢰를 끝내고 돌아온 지 얼마 되지 않아서 다른 의뢰를 받진 않았습니다. 그래도 추가로 약간의 보상을 해야 할 겁니다.”

익스퍼트 중급 이상으로 150명이 추가된다면 바통 시티를 공략하는 데도 큰 도움이 될 것이다.

“그럼 세 용병대에게 제가 묵고 있는 여관으로 들르라고 해 주십시오. 일정과 추가 보수에 대해 알려 주겠다고요.”

“수수료는 어떻게 할까요?”

생각해 보니 용병 길드에 지급해야 할 것이 있었다.

수수료는 생각한 것보다 낮은 수준이었다. 워낙 많은 의뢰를 처리하다 보니 그런 것 같았다.

마정석으로 수수료를 지급한 가온은 곧바로 여관으로 돌아와서 방을 걸어 잠갔다.

지도와 녹스의 도움으로 단숨에 바통 시티 상공으로 공간 이동한 가온은 곧바로 투명화 스킬을 펼쳤지만, 오늘은 투명 날개를 장착하지 않고 마기를 등 쪽에 주입했다.

박쥐의 그것과 비슷한 거대한 날개가 순식간에 돋아나더니 몇 번 흔들자 안정적으로 체공할 수 있었다.

‘왜 새의 날개보다 박쥐의 날개가 더 비행술에 유리한지 알겠군.’

몸에 장착하는 아이템이 아니라 원래 몸의 일부와 마찬가지라서 굳이 마나를 사용하지 않아도 날개를 마음대로 움직일 수 있었다.

가온은 이전보다 편하고 자유롭게 날면서 바통 시티를 샅샅이 살폈다.

바통 시티는 협곡의 가장자리로 올라가는 완만한 경사로의 중간에 자리를 잡고 있었는데, 외부의 침입을 많이 받았는지 꽤 높은 벽을 두르고 있었다.

특이한 점은 보통의 성과 달리 내성이 따로 없다는 점이었다. 그래서 성 내부의 면적은 일반적인 성의 내성보다 훨씬 컸는데 대략 세 부분으로 나뉘어 있었다.

일단 노천 광산과 가까운 서쪽에는 광물을 처리하는 대형 작업장들이 자리하고 있었고, 남동쪽은 상설 시장을 끼고 발달한 상가들이, 그리고 나머지 한 구역은 창이 많은 사각형 혹은 직사각형의 주거 건물들이 가득했다.

마지막으로 중심부에는 예전에 영주 일가가 거처한 영주관과 행정적인 업무를 처리했지만 지금은 신전이나 숙소가 되어 버린 건물들이 모여 있었는데 여러 개의 석상이 시선을 확 끌었다.

‘민망하군. 색욕의 마신을 모시는 신전답군.’

유방과 음부를 자랑스럽게 드러낸 여인상은 물론이고 성난 물건을 세우고 있는 남자의 상과 다양한 체위로 성교를 하는 상까지 다양한 석상들이 신전 곳곳을 채우고 있었다.

가장 인상 깊은 석상은 수십 개의 손이 몸 곳곳을 만지고 있는 여인상이었는데, 머리에 뿔이 세 개가 있는 것으로 보아 색욕의 마신 크렛의 상인 것 같았다.

그런데 비단 석상만이 아니었다. 시티 곳곳에서 타인의 시선을 아랑곳하지 않고 성교를 즐기고 있는 이들이 보였다.

‘추잡하군.’

가온도 남자인 만큼 여자가 좋다. 사랑하는 여인과 몸으로 사랑을 나누는 행위도 즐긴다.

하지만 상대를 가리지 않고 하는 성행위는 말초적인 쾌락을 위한 것이지 사랑을 위한 것은 아니다.

시티를 벗어나 아래쪽으로 날아가자 가느다란 개울들이 종횡으로 가로지르는 넓은 초지가 보였는데, 이제 익어 가는 밀들이 바람에 흔들리고 있었다. 그리고 곳곳에 다양한 과실수들이 자라고 있고 열매들이 익어 가고 있었다.

밭과 과수원 곳곳에는 볼이 홀쭉하고 팔다리가 뼈에 거죽을 씌워 놓은 것같이 마른 사람들이 뙤약볕을 받으며 풀을 뽑거나 과실수를 관리하고 있었다.

먼 곳에는 양과 염소를 모는 목동들도 보였는데, 일정한 거리마다 집이라고 부르기가 어려운 허름한 움막들이 모여 있는 것을 보면 저 사람들은 시티 안에 들어가지도 못하고 농사나 목축을 하는 것 같았다.

이번에는 협곡으로 올라가는 다소 가파른 경사면 쪽으로 날아갔다.

‘저기가 노천 광산이군.’

아래로 내려가는 계단이 원을 그리며 위를 기준으로 30미터 깊이까지 연결된 거대한 구덩이들이 50여 개나 되었는데 평균 지름이 50여 미터나 될 정도로 큰 규모였다.

노천 광산 중 열네 곳을 제외한 나머지 광산에는 수많은 사람들이 개미처럼 일하고 있었는데, 농사를 짓거나 목축을 하는 이들과 몰골이나 행색이 비슷했다.

의외인 것은 예상했던 감독관이 거의 보이지 않는다는 점이었지만 가온은 총인원을 계산해 봤다.

‘한 곳에 대략 500명 정도이니 대략 18,000명 정도가 광산에서 일하는 거군.’

하지만 이들은 성 아래쪽의 농부나 목동들처럼 시티에서 거주하는 것이 아니다. 노천 광산들 사이에 대형 창고들과 함께 판자로 대충 지은 긴 건물들이 늘어서 있었는데, 광부들이 기거하는 곳인 것 같았다.

가온은 노천 광산 중 농후한 마기를 방출하는 한 곳을 선택해서 날아내렸다. 채굴이 이루어지지 않고 있는 광산이었다.

먼저 마법진을 찾았지만 보이지 않았다. 그래서 일전에 경험했던 비슷한 사례를 떠올리고 금속 봉을 찾았더니 정말 있었다. 수많은 금속 봉들이 일정한 거리마다 바닥에 깊이 박혀 있었다.

금속 봉을 살펴보니 이전에 봤던 것들과 마찬가지로 마법진이 새겨져 있었다.

‘확실하네.’

심안을 발동한 후 바닥을 응시한 가온은 흡발석 역할을 하는 검은 구체들이 수십 미터 깊이에 일정한 간격으로 삽입되어 있다는 것과 그 아래쪽에 굵은 마나석 광맥의 존재까지 확인했다.

그리고 마나석 광맥보다 더 깊은 곳에는 아주 농후한 영력을 방출하는 영맥까지 있었다.

‘마나석 광맥은 원래 영맥과 가까운 곳에 생성이 되는 건가?’

묘하게 지금까지 발견한 마나석 광맥은 모두 영맥의 위쪽에 자리하고 있었다.

그렇게 마나석 광맥과 영맥까지 확인한 가온은 다른 노천 광산을 차례로 돌았는데 금광산과 은광산이 합해서 서른여섯 곳이었고 나머지는 마나석 광산이었다.

마나석 광산들은 채굴하지 않고 방치되어 있었다. 대신 엄청나게 농후한 마기가 샘솟듯 분출되어 사방으로 퍼지고 있었다.

가온은 마나석 광산들을 돌아다니면서 흡발석을 제거하는 한편 마나석 광맥과 영맥에 맺힌 커다란 마나석과 영석을 모조리 챙기도록 했다.?

가온은 카오스를 소환해서 시티 내에 있는 크렛의 추종자 전력을 확인하도록 한 후 자신은 협곡 쪽으로 날아갔다. 확인하는 김에 협곡 안에 있다는 마계 던전을 확인하려는 것이다.

?

기연

알타바레스 협곡은 규모가 굉장히 컸다.?

나중에 들었는데 협곡의 총길이는 400킬로미터가 훨씬 넘었고 깊이는 평균 400미터에 폭도 좁은 곳은 120미터, 넓은 곳은 500미터에 달할 정도로 거대했다.

하지만 마계 던전을 찾는 건 어렵지 않았다. 바통 시티가 접한 협곡 지점에서 상류로 대략 5킬로미터 정도 떨어진 곳에 협곡 중간에 자리하고 있었다.

‘동굴형이네.’

마계 던전인 것은 파장으로 이루어진 입구를 통해 흘러나오는 농후한 마기를 통해 알 수 있었다.

이곳에서 방출되는 마기로 인해서 에너지 이변이 일어난 것은 확실히 아니었다.

‘바통 시티의 마나석 광산이 에너지 이변의 근원지네.’

던전에 흘러나오는 마기는 농후하기는 했지만 양은 그리 많지 않았다.

가온은 바로 마계 던전으로 들어가지는 않았다.

‘여긴 설인족과 만난 후에 공략하자!’

마계 던전과 바통 시티의 관계부터 확인해야 하지만 혼자 들어갈 필요는 없었다. 이미 던전 브레이크가 발생했으니 급할 건 없었다.

대신 카오스에게 던전의 정찰을 맡겼다.?

다시 바통 시티 상공으로 날아왔을 때 카오스가 조사한 내용을 전해 주었는데, 이곳에 있는 마신 크렛의 추종자 전력은 테우번에게 들은 것과 비슷했다.

‘이젠 축복의 효과를 시험해 봐야겠네.’

가온은 은밀하게 성벽과 가까운 곳으로 날아내린 후 벌건 대낮임에도 집 안에서 성교를 하는 남녀에게 수면 독을 뿌렸다. 그러자 두 남녀는 교합을 하고 있는 상태로 잠이 들었는데 여자가 남자보다 두 배는 더 나이가 많아 보였다.

‘정혈이 많이 고갈되었군.’

얼마나 정(精)을 방출했는지 바싹 마른 몸에 눈빛도 탁하고 피부도 많이 노화된 상태였다.

가온은 달라붙은 상태로 잠이 든 두 사람을 이불로 둘둘 만 다음 생물 전용 아공간으로 집어넣었고, 또다시 돌아다니면서 마전사 두 명과 사제 두 명을 같은 방식으로 더 확보한 후에야 바통을 빠져나왔다.

그런데 막 시티를 벗어나려는 순간 카오스의 의념이 전해졌다.

-가온, 여기 아주 이상해.

‘뭐가?’

-시티 전체를 감싸는 에너지의 흐름이 보호막과 비슷한데 이상한 건 물리적인 속성이 전혀 없다는 거야.

‘그럼 보호막이 아니라고?’

실제로 자신이 시티로 날아내릴 때도 막의 존재는 물론 아무런 느낌도 받지 못했다.

-속성을 알 수 없는 이상한 에너지가 시티 전체에서 중앙의 신전을 향해 움직이고 있어.

모둔 만큼은 아니지만 카오스는 대부분의 속성을 다룰 수 있는데, 그녀가 모르는 속성이라니 이상했지만 지금 당장 알아보기는 힘들었다.

-조금만 흡수해 볼까?

‘괜찮겠어?’

-처음 접하는 속성이라 궁금해.

‘아니야, 나중에! 마계 던전이 먼저야.’

-쳇! 알았어.

카오스는 곧바로 가온 옆에 나타났는데 다른 때와 다르게 얼굴에 홍조가 가득했다.?

다양한 매력을 가진 미모를 가지고는 있지만 정령체일 때는 표정에 별 변화가 없었던 평소와 왠지 달라 보였다.

‘하지 말라니까 흡수한 거구나. 괜찮은 거지?’

-왠지 끌어당기는 것 같아서 조금만 흡수를 해 봤어. 그런데 뭔가 들뜨는 기분이야.

‘들뜬다고?’

가온의 정령들은 정령계의 정령과 달리 감정을 가지고 있었지만 들뜬 경우는 거의 없었다.?

-응. 이렇게 하고도 싶어.

쪼옥!

정령체가 갑자기 인간 여성만큼 커지는가 싶더니 그의 입에 입을 맞추었다.

-아! 빨리 모둔처럼 인간이 되고 싶다!

카오스는 멍청한 표정을 짓고 있는 가온에게 그렇게 속삭이더니 홀연히 사라졌다.

‘뭐야?’

전에 없던 행동에 놀란 가온은 몇 번 눈을 깜박거렸다가 이내 하늘로 날아올랐다.

‘혹시?’

잠깐이지만 인간형으로 현신한 카오스가 이상한 행동을 한 데에는 분명히 합당한 이유가 있을 것이다.?

그리고 그 이유는 카오스가 말한 에너지, 즉 애욕(愛慾)을 불러일으키는 속성을 가진 에너지일 가능성이 아주 높았다.

‘애욕을 일으키는 에너지가 신전 중앙에 모이고 있다고 했지. 한번 확인해 보자.’

가온은 충동적인 결정을 내리고 시티 밖이 아니라 신전을 향해 날아갔다.?

그리고 신전의 지붕 중앙에 서 있는 대리석 재질의 상 위에 내려앉았다.

석상은 민망하게도 서로 마주 보고 붙어 앉아서 교합을 하는 형태였는데, 얼마나 정교하게 조각을 했는지 남신과 여신이 동시에 절정에 올라 황홀경에 빠져 있다는 사실을 생생하게 느낄 수 있었다.

가온은 절정감에 상체를 살짝 뒤로 젖히고 있는 남신상과 여신상의 가운데 부분, 즉 성기가 결합된 민망한 부분에 서서 심안을 발동해서 에너지의 흐름을 확인했다.

‘정말 시티 전체의 에너지가 이곳으로 모여들고 있어!’

그런데 그 에너지의 파동이 묘하게 익숙했다.

‘이건 마나도 마기도 아닌데 왜 익숙하지?’

곰곰이 생각하던 가온의 머릿속에 벼락처럼 떠오르는 것이 있었다.

‘이건!’

사랑하는 세 여인과 음양대법을 연공할 때, 특히 동시에 절정에 올랐을 때 서로의 몸을 빠르게 오가면서 음기와 양기를 결합시키고 증폭한 에너지였다.

가온은 그 에너지가 자신의 양기와 여인들의 음기가 동시에 절정을 맞이할 때 의식과 상관없이 서로의 몸을 빠르게 오가면서 조화롭게 섞여서 만들어진 일종의 음양기라고 생각해 왔다.

다만 자신의 음양기와 다른 점은 그때의 에너지는 전신에 강한 활력을 줄 뿐만이 아니라 정신이나 감정을 크게 고양시킨다.?

즉, 상대와 합일되는 것 같은 일치감과 충만함을 느끼게 해 주고 사랑하는 마음을 더욱 증폭시켜 준다.

음양대법을 완성한 후에야 겨우 느끼게 된 에너지지만 그 후에도 거의 느낄 수 없는 에너지이기도 했다.

가온은 신상으로 밀려오는 그 에너지를 한번 흡수해 보기로 했다.

‘음양신공으로 흡수할 수 있을까?’

그런 기대를 가지고 연공을 해 보자 역시 SSS 등급답게 가능했는데, 엄청난 양이 가온도 놀랄 정도로 빠르게 몸으로 유입되었다.?

흡수되는 에너지의 흐름이 얼마나 격렬한지 시티 전체가 요동을 치고 있었다.

에너지의 흐름은 시티 전체에서 모여드는 것만이 아니었다.?

신상 자체에서도 에너지가 그의 몸을 향해 방출되었는데 그 양이 도저히 헤아릴 수 없을 정도로 엄청난 수준이었다.

그런데 뭔가 다른 점이 있었다.?

음양신공의 묘리에 따라 몸 안에 들어온 엄청난 양의 에너지는 그의 의지를 따르지 않고 몸 전체로 퍼졌다.

그에 가온은 다행이라고 생각했다.?

일순간에 그의 몸 안으로 들어온 에너지의 양이나 밀도는 이미 꽉 찬 상태의 마나오션은 물론 마나로드가 감당할 수 없을 정도로 엄청났기 때문이다.

가온은 그 순간 음양대법을 완성했을 때 느꼈던 극치감에 자신도 모르게 몸을 살짝 떨었다. 성기가 의지와 상관없이 한계까지 커졌다.?

육체는 물론 영혼이 급격히 고양되더니 의식이 무한대로 확장되는 것 같았다.

사람들을 포함한 생물들이 마치 개미처럼 느껴지면서 뭐든 의지대로 할 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 마치 세상을 굽어보는 절대자가 된 것과 같은 기분이었다.

그런데 거기에 그치지 않았다. 의식과 함께 영혼 역시 무한대로 확장되면서 끝없이 거대한 우주와 합일되는 것 같았다.

‘차원이 이렇게 연결되었구나!’

수없이 많은 차원이 서로 겹쳐지고 융합되어 있음을 깨달았다.

차원계를 좀 더 자세히 살펴보자 차원들이 복잡한 파동으로 이루어져 있다는 사실을 알 수 있었다.

신기한 마음과 수없이 겹쳐진 차원들을 좀 더 자세히 살펴보려고 할 때 무지막지한 압력이 그를 압박했다.?

순간 영혼이 흩어질 것 같은 위협감과 공포감이 그를 엄습했는데, 마치 미지의 거대한 존재가 자신이 차원에 대한 깊은 비밀을 알 수 없도록 막는 것 같았다.

강렬한 두려움을 느낀 가온은 의식을 자신의 몸에 집중했고 일순간 깨어났다.

“허억! 헉!”

가쁜 숨이 터져 나왔다.

희미한 정신에도 몸을 살펴보니 온몸이 진땀으로 푹 젖어 있었다.?

자신의 모든 힘을 한꺼번에 쏟아 낸 것 같은 탈력감이 한꺼번에 몰려들면서 자신도 모르게 그 자리에 주저앉았다.

‘정신을 차려야 해!’

이곳은 적지다. 절대로 안전한 곳이 아니었다.

그러고 보니 투명화 스킬이 해제된 상태라서 누군가 신상을 본다면 남신과 여신의 성기가 결합된 부분에 쪼그린 채 앉아 있는 그의 모습을 볼 수 있을 것이다.

가온은 서둘러 아니테라로 넘어갔다.

아무 생각 없이 넘어간 곳은 세계수 엘라가 만든 숲이었다.

-마스터! 어멋!

가온을 반갑게 맞이했던 엘라는 그의 상태가 심상치 않다는 사실을 깨닫고 당황했다.?

창백한 가온의 얼굴에는 진땀이 가득했고 땀을 얼마나 흘렸는지 부츠까지 푹 젖었는데, 도착하자마자 그 자리에 주저앉은 것이다.

무엇보다 자신을 알아보지도 못하고 힘겹게 자세를 취하고 연공을 하려는 것으로 보아 마나는 물론 심력까지 고갈된 것 같았다.

-마스터! 마스터! 저 엘라예요!

‘……아, 엘라.’

-무슨 일이에요?

‘너무 힘이 없어. 의식도 가물가물하고.’

탈력감이 문제가 아니라 금방이라도 영혼이 붕괴될 것 같은 공포감이 들었다.?

이대로 의식을 놓으면 다시 깰 수 없을 것 같았다.

엘라는 가온의 말에 가지를 움직여서 끝부분을 그의 입 안으로 넣어 주었다.

꿀꺽! 꿀꺽!

가온은 나뭇가지의 끝부분에서 나오는 액체를 본능적으로 삼키기 시작했다.

그렇게 아기가 모유를 먹듯 정신없이 액체를 목으로 넘기던 가온은 어느 순간 몸에 힘이 돌아오고 의식도 명료해졌다는 사실을 깨달았다.

“엘라, 됐어. 고마워! 덕분에 상태가 굉장히 좋아졌어.”

-도움이 되었다니 다행이에요.

“나한테 뭘 먹인 거야?”

-그게, 인간으로 치면 생명력의 정수 혹은 정혈이라고 할 수 있어요.

그렇다면 그가 마신 것은 엘라의 생명력이 가득 담긴 정수에 해당했다.

“이런! 그 귀한 것을 나한테 먹인 거야?”

-마스터 덕분에 이렇게 좋은 곳에서 만족스럽고 평화로운 삶을 구가하고 있으니 드리지 못할 것이 뭐가 있겠어요. 그리고 마스터가 드신 양 정도는 금방 회복할 수 있어요. 얼마 전에 카오스가 제 근처의 땅속에 영맥을 옮겨 주었거든요.

너무 감동이다. 생명체에게 가장 중요한 생명력의 정수를 서슴지 않고 내놓다니. 아무리 자신의 권속이라고 해도 충심은 다른 문제였다.

“고마워. 정말 엘라가 아니었으면 위험했을 거야. 이제 연공을 해야겠어.”

구체적으로 어떻게 위험했는지 설명할 수는 없지만 자칫하면 소멸될 뻔했다.?

분신이면서 플레이어의 신분이라 죽어도 부활할 수 있다고 생각해 왔지만 이번에는 달랐다. 아예 영혼이 소멸될 것 같았다.

영혼이 소멸되면 부활도 불가능하다.?

그렇기에 마신이나 마왕이 능력을 발휘할 수 없는 다른 차원으로 건너갈 때 분혼을 보내는 것 같았다.?

물론 차원 자체가 마치 살아 있는 것처럼 강대한 힘을 가진 존재의 출입을 거부하지만 말이다.

‘마신이나 마왕은 차원을 건너려고 할 때 이런 일이 벌어질 줄 알고 있었겠군.’

아무튼 다음에는 이런 무모한 시도는 절대 하지 않겠다고 다짐한 가온은 자신의 몸 상태에 집중했다. 뭔가 변한 것 같은 기분이 들었다.

‘어?’

놀랍게도 더 이상 개선될 여지가 없다고 생각했던 육체가 놀라울 정도로 바뀌어 있었다.

피부부터 시작해서 근육, 뼈, 혈관, 장기 등 육체를 구성하는 모든 요소가 세포 단위까지 이전보다 몇 배나 강해졌다.

그건 급하게 확인한 상태창에서도 확인되었다. 기본적인 육체 상태를 알려 주는 근민체, 즉 근력, 민첩, 체력이 이전에 확인했던 수치의 세 배 정도로 높아진 것이다.

‘미쳤다!

에너지 역시 마찬가지다. 음양기와 영력 그리고 신성력은 1억에 육박하는 수치였고 마력도 5천만을 넘겼다.

레벨도 드디어 700을 넘겼다. 하지만 능력치의 변화 폭이 너무 커서 700레벨이 된 것에 따른 변화는 전혀 알 수가 없었다.

거기에 새로 나타난 항목도 있었다.

‘마기가 3,300만이라니. 내가 이렇게 많은 마기를 흡수한 건가?’

이전에도 마기로 생각한 에너지가 상태창에 있었지만 당시에는 흑마력으로 표시되었던 것과 달리 이젠 마기라고 분명하게 표기되어 있었다.

그런데 상태창에는 따로 표시가 없었지만, 이전에 없었던 새로운 에너지가 더 있는 것 같았다.

가온은 그것이 무엇인지 찬찬히 살펴보려고 했지만 상태창의 변화에 너무 놀라서 그 생각을 더 이어 가지 못했다.

‘대표 칭호가 데미갓이라고!’

경악한 가온이 칭호에 의지를 집중했다.

데미갓(예비)

등급 : --

상세

-모든 종류의 힘을 한계 없이 다룰 수 있다.

-움직임으로 구현되는 스킬은 한 번 보는 것으로 온전히 발휘할 수 있다.

내용은 단 두 줄밖에 안 되지만 의미는 엄청났다. 이제 다루지 못할 힘, 즉 에너지가 없어졌고 한계도 사라졌다.?

거기에 요결을 모르는 상황에서도 움직임으로 구현되는 모든 스킬을 한 번 보는 것만으로도 발휘할 수 있게 되었다. 정말 신의 그것과 비슷한 능력이었다.?

그러고 보니 대표 칭호였던 초월자 칭호가 예비 데미갓 칭호에 흡수되었는지 더 이상 보이지 않았다.?

이런 변화는 예비이긴 하지만 데미갓 칭호가 초월자 칭호보다 더 높거나 강력한 효과가 있다는 것을 의미했다.

‘데미갓이라니!’

데미갓은 반신이라는 뜻이다. 보통 신화에서는 신과 인간의 결합에서 탄생하며 신의 그것에 필적하는 권능을 발휘할 수 있는 영웅들을 말하는데 자신도 그런 존재가 된 것이다.

상태창을 모두 확인한 가온은 잠시 멍하니 앉아 있었다.

‘내가 뭘 했다고?’

마신을 때려잡은 것도 아니고 엄청난 업적을 세운 것도 아닌데 이런 기연을 얻다니 뭔가 이해가 되질 않는 기분이었다.

?

기연 (2)

한편 가온이 아니테라로 넘어간 직후 신전을 빠져나오는 사제들이 있었다.

그런데 그 모습이 이상했다.

“대, 대체 무슨 일이 일어난 거야?”

바통의 마신전에 머무르고 있는 사도 라울은 너무 늙어서 흘러내릴 것 같은 노인이었는데, 허탈하고 원통한 얼굴로 시티를 훑어보며 그렇게 물었지만, 누구도 대답을 하지 못했다.

“하아! 어떻게 이럴 수가! 더 이상 가우디움이 느껴지지 않아. 대체 가우디움이 어디로 사라졌단 말이냐?”

잠시 후 정신을 차린 대사제가 경악한 얼굴로 입을 열었다.

“라울 사도님, 시티의 가우디움은 물론 마기까지 태반이 사라졌습니다.”

가우디움은 색욕의 마신인 크렛의 고유한 본원 마기의 정수로 생물체의 성교 시에 나오는 특별한 에너지였다.

“빨리 마법진과 콘베로마키나를 확인해 봐!”

격노한 사도의 명령에 사제들은 마법을 사용해서 마나석 광산들로 향했다가 얼마 후에 돌아왔는데 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

“콘베로마키나가 모두 사라졌습니다. 그래서 더 이상 마기가 나오질 않습니다!”

“마법진을 새긴 금속 봉은 멀쩡했습니다! 다른 광산에서 일하던 인간들과 작업을 감독하던 사제와 전사들에게 확인해 봤지만, 누구도 마나석 광산에 일어난 변고를 알아차리지 못했습니다.”

“신도 몇 명과 사제 둘이 사라졌습니다.”

사제들의 보고를 들은 사도 라울은 지그시 눈을 감았다.

‘이게 대체 무슨 일이야? 콘베로마키나가 모두 사라졌다니! 이 차원의 인간들은 물론 마신전에서도 사도가 아니면 존재조차 알지 못하는데. 설마 드워프족이 불량품을 납품한 것은 아니겠지?’

콘베로마키나가 사라진 것도 문제지만 가우디움이 사라진 것에 비하면 아무것도 아니었다.?

‘이게 대체 무슨 일이야?’

곧 이 세상에 건너올 마신의 분혼을 위해 신전 안팎의 신상에 저장해 둔 가우디움은 물론 시티 전체에 농후하게 퍼져 있던 가우디움까지 모조리 사라졌다.

‘이 일을 어쩐단 말인가?’

그렇게 걱정을 하면서 사도 라울은 가우디움이 사라진 것이 아니라고 생각했다.

‘분명 뭔가 잘못되는 바람에 가우디움이 어딘가로 이동한 걸 거야! 찾아야 해! 콘베로마키나가 사라진 것도 깊은 관계가 있을 것이고.’

그럴 리는 없지만 곧 차원을 건너올 마신의 분혼이 이 상황을 알게 되면 자신들은 살아도 산목숨이 아니다.?

그들이 모시는 크렛은 누구와도 성교를 나눌 정도로 열려 있지만, 맡은 일을 제대로 해내지 못하면 신분 고하에 상관없이 육신은 물론 영혼까지 견딜 수 없는 고통을 선사하는 두려운 신이었다.

그 때문에 사도 라울은 제대로 된 판단을 내릴 수가 없었다.

“모두 잘 들어! 마법진 중 일부가 오작동을 한 것 같다. 그래서 가우디움이나 마기가 우리가 파악할 수 없는 곳으로 이동한 거야! 그러니 마나석 광산부터 시작해서 시티 전체에 깔아 둔 마법진까지 하나하나 확인해야 해!”

사라진 신도들과 크렛의 종들은 나중에 찾아도 된다. 마신의 분혼을 소환하는 의식이 코앞이니 일단 가우디움의 종적부터 확인해야만 했다.

“네, 사도님!”

사제들은 사도의 명령에 따라서 곳곳으로 흩어져서 조사를 했지만 아무런 이상도 찾을 수 없었다.

* * *

가온의 방문은 시티가 어두워지자 다시 열렸다.

밖으로 나온 가온은 일행의 방들이 비어 있자 식당으로 향했다. 시간도 그렇고 그곳에 있을 것 같았다.

그렇게 식당으로 들어간 가온은 반가운 얼굴들을 볼 수 있었다. 바로 샴을 비롯한 설인족 대전사장들이었다.?

그들은 아가르트와 무타 등 묘인족과 호인족 전사들과 대화를 나누고 있었다.

“온 단장님!”

샴이 조금 늦게 후원으로 통하는 입구로 시선을 돌렸다가 가온을 알아보고 벌떡 일어났다.

“오셨군요. 이주는 잘하셨습니까?”

“네! 단장님 덕분에 안전한 곳으로 무사히 이주했습니다. 게다가 에너지 이변 현상도 사라져서 마화가 진행 중이던 동식물들도 정상을 돌아와서 앞으로 최소한의 삶은 걱정하지 않아도 될 것 같습니다.”

구체적으로 말은 안 했지만 그 추운 설산 산맥 내에도 곡물 재배와 가축 사육이 가능한 따듯한 장소가 따로 있는 것 같았다.

하지만 그 장소는 샴이 말한 대로 최소한의 삶만 보장되는 곳이다.?

풍요로운 삶이 아니라 사람 다운 삶을 위해서는 여전히 필요한 것이 아주 많다. 그렇기에 설인족 전사들은 주기적으로 용병으로 활동하려는 것이다.

“벌써 큰일을 하나 마무리하셨다고요?”

마르앙 시티 건을 말하는 것이다.

“설인족 전사들을 마냥 기다릴 수가 없어서 참여했는데 운이 좋았습니다.”

“얘길 들어 보니 아니테라 용병단이 주도한 것이나 마찬가지던데 너무 겸손하십니다. 그 얘기를 듣다 보니 피가 끓어오르더라고요.”

“그래서 말인데 이틀 후에 한 가지 일이 더 있습니다. 크게 위험하지는 않을 겁니다.”

아니테라에서 실험을 해 봤는데 크렛의 사제, 마전사의 눈빛은 확실히 위험했다.?

놈들이 가우디움이라고 부르는 애욕의 기운이 가득 담긴 눈빛은 상대의 색욕을 강하게 자극하는 힘이 있었다.

하지만 아나샤의 축복을 받은 사람들은 전혀 영향을 받지 않았다. 가우디움이라는 에너지는 신성력에는 삿된 기운일 뿐이었다.

가우디움에 자극을 받은 경우에도 축복을 받으면 끓어오르던 색욕이 연기처럼 사라졌다.

“하하하! 온 훈 님과 함께하는 일이라면 뭐든 하겠습니다!”

샴과 한 테이블에 앉아 있는 아가르타나 무타가 미리 얘기했을 줄 알았는데 안 한 모양이다.

“그런데 전사들이 생각보다 많은 것 같은데 얼마나 데리고 오신 겁니까?”

“전사의 절반을 데리고 왔습니다. 300명이 좀 넘습니다.”

단단히 작심한 모양인데 잘됐다. 전력이 강하고 많을수록 피해가 줄어들 테니 말이다.

“마르앙에서 호인족과 묘인족이 꽤 많이 챙긴 것 같은데 저희도 좀 챙겨 주십시오.”

설인족 연합족장인 샴이 바라는 것은 그것밖에 없었다.

“당연히 챙겨 드려야지요.”

원래 가온은 잘 알지 못하는 이들이 호구라고 생각할 정도로 자신과 관련된 이들은 잘 챙기는 성격이다.

“단장님만 믿겠습니다! 그런데 이 두 사람으로부터 또 다른 뜨거운 얘기를 들었습니다.”

“뜨거운 얘기요?”

“아니테라 용병단과 계약한 날에 꼬치구이에 술까지 마셨다고 하더군요.”

“푸훗!”

누가 전사 아니랄까 봐 술 얘기를 듣고 회가 동한 것이다. 적어도 몇 년 동안은 마시지 못했고, 이런 여관에서도 팔 술이 없을 정도이니 어떤 심정인지 알 만했다.

“하하하. 그럼 오늘도 먹어 볼까요. 그런데 전사들은 어디에 묵고 있습니까?”

“인원이 많아서 고원 아래에 따로 숙영지를 만들었습니다.”

안 그래도 재물이 별로 없는 상황에서 300명이 넘는 거구들이 시티 안에서 먹고 자려면 큰돈이 필요하니 어쩔 수 없는 선택일 것이다.

“그럼 우리도 거기로 갑시다.”

“네, 단장님.”

묘인족과 호인족 전사들은 편한 잠자리를 포기하는 것임에도 바로 자리에서 일어났다. 그때 먹었던 꼬치구이와 술맛을 잊지 못하는 것이다.

“아! 전사들은 불렀습니까?”

아가르타에게 물었다.

“네. 길드를 통해서 연락했어요. 바로 출발한다고 했으니 내일 오후면 도착할 거예요.”

“그런데 숫자가 좀 늘 것 같습니다.”

아가르타의 대답에 이어 무타가 말했다.

“전사의 수가 는다고요?”

“그렇습니다. 마르앙 시티에 대한 소문이 퍼졌는지 꽤 많은 전사들이 절 찾아왔습니다. 어차피 함께 움직여야 하니 익스퍼트급 이상으로 한정해서 이번 작전에 동참시키려고 하는데 100명 정도 추가될 것 같습니다.”

“호호호. 호인족도 저희와 사정이 비슷하군요. 저희 묘인족도 120명 정도가 추가될 것 같아요.”

구심점이 없어서 이곳저곳에 흩어져 있던 묘인족과 호인족이 아가르타와 무타가 이끄는 전사들의 활약을 듣고 마란타로 찾아온 것이다.?

아마 마르앙으로 직접 찾아갔거나 찾아가는 이들도 적지 않을 것이다.

“추가 보수는 충분히 챙겨 드리겠습니다.”

익스퍼트급 실력자가 200명 이상 늘어나는 것이니 돈을 아낄 필요는 없었다.?

“호호호. 저희는 그거면 돼요.”

“저희도 마찬가지입니다.”

묘인족과 호인족은 이미 마르앙 시티에 자리를 잡기로 했기 때문에 굳이 시티의 지분은 필요하지 않았다.

“아! 그리고 낮에 단장님을 찾아온 이들이 있었는데 연공을 한다고 저녁에 오라고 했는데, 어쩔까요?‘

그러고 보니 용병길드를 통해 구한 용병대 세 곳과도 얘기를 해야만 했다.

어떻게 해야 할지 고민하고 있는데 마침 세 용병대장이 직접 여관으로 찾아왔다.

“아니테라 용병단의 온 훈이라고 합니다. 연공을 하느라고 두 번 걸음을 하게 만들어서 미안합니다.”

“하하하. 아닙니다. 마음이 급해서 일찍 찾아온 저희들이 실수를 했지요. 두보르 용병대를 이끌고 있는 두보르입니다.”

“만나서 반가워요. 은십자 용병대를 이끌고 있는 아를이에요. 마르앙 수복에 아니테라 용병단이 얼마나 큰 활약을 했는지는 이미 자세히 알고 있어요.”

“큰곰 용병대의 가프스입니다. 들은 얘기보다 더하군요. 제 실력으로는 감히 추측조차 할 수 없는 분이었군요.”

세 용병대장은 세간에 퍼진 소문에 별로 언급이 되지 않은 아니테라 용병단의 활약상을 잘 알고 있었다.

“이분은 낮에 보셨을 것 같고, 이분은 우리 용병단과 장기 계약을 한 설인족의 샴 대전사장입니다.”

“아! 외모를 보고 짐작은 했습니다!”

세 용병대장은 차례로 샴과 인사를 나누었다.

“그런데 일어나신 것을 보니 어딜 가시나 봅니다.”

가프스가 매서운 인상과 달리 서글서글한 미소를 지으며 물었다.

“설인족 전사들이 합류한 것을 기념하기 위해서 시티 밖에 마련한 설인족 숙영지로 가려던 참이었습니다.”

“같이 가세요. 오늘만큼은 취할 만큼 술이 있답니다. 그렇죠, 단장님?”

가온의 말이 끝나기가 무섭게 아가르타가 그렇게 말하자 세 용병대장의 눈이 커졌다.

“수, 술이 있단 말이지요?”

“호호호. 그것도 취할 만큼 많이요.”

아가르타가 마치 가온의 대변인이 된 것처럼 대답했다.

“저희도 같이 가서 얘기를 나눠도 되겠습니까?”

분명히 첫인상은 무척 차갑게 보였던 가프스가 상기된 얼굴로 물었다.

“그렇게 하십시오. 아! 샴 족장님, 자리가 있겠습니까?”

“하하하. 저희 체구가 워낙 커서 숙영지는 크게 만들었습니다.”

“잠시만 기다려 주시면 대원들을 이끌고 올게요.”

결국 세 용병대장은 대원들까지 모두 데려오겠다고 서둘러 여관을 나갔다.?

오랜만에 술을 마실 기회를 놓치면 대원들에게 무슨 원망을 들을지 몰랐다.

그렇게 인원이 많아지기는 했지만 그날 저녁은 모든 사람들에게 절대로 잊을 수 없는 기억을 선사했다.?

정말 오랜만에 먹는 신선한 양과 염소 꼬치구이에 맥주와 와인 그리고 증류주까지 만끽했다.

비록 소드마스터는 없지만 익스퍼트 실력자만 각각 48명, 47명, 55명의 대원들을 보유한 세 용병대는 이번 작전에 적극적으로 참여하기로 했다.

사람들을 모두 취하게 만들 정도의 술을 보유하고 있는 것만으로도 용병들의 마음을 완전히 홀려 버린 것이다.

거기에 이들의 사기를 더욱 높인 것은 바통 시티를 장악하게 되면 오늘과 같은 자리를 한 번 더 마련하겠다고 한 가온의 약속이었다.

가온은 여섯 세력에 식량은 나중에 지급하기로 하고 무구 정비를 위한 자금 1만 굴덴씩을 나눠 주는 것으로 계약을 마무리했다.

?

트롬 제국의 의뢰

다음 날 정오 무렵.

가온은 시티로 돌아간 세 용병대와 달리 시티에 볼일이 없는 샴 족장을 포함한 설인족 대전사장들과 함께 대형 막사에서 시간을 보내고 있었는데, 전날 밤 얼마나 술을 많이 마셨는지 다들 숙취에 정신을 차리지 못하고 있었다.

물론 그들은 당연히 술독 정도는 가볍게 날려 버릴 실력이 있었지만 오랜만의 숙취도 즐기겠다고 했다.

가온은 명상하는 자세를 취한 상태에서 오랜만에 벼리와 함께 갓상점을 열어 아이쇼핑을 하고 있었다.

‘이 스킬은 어때?’

-6천만 포인트라니 너무 비싸요! 게다가 앞으로 처리할 대상이 고위급 마족들이니 마기를 사용하는 스킬은 좀 지켜보다가 신성마법을 고르는 것이 나아요.

가온은 엄청난 마기를 효과적으로 사용할 스킬을 찾고 있었는데 마음에 드는 것이 보이지 않았다.

그런데 그의 막사를 찾아온 설인족 전사가 손님이 방문했다고 알렸다.

“찾아올 손님이 없을 텐데 이상하네. 누구랍니까?”

“라친다 정보 길드의 마란타 지부장입니다.”

그 정도 신분이면 거물이다. 가온은 대륙 중북부에 한정하면 최대 규모의 정보 길드이며 앞으로 도움을 청할 경우가 많다고 판단해서 손님을 막사로 들였다.

“온 훈 단장님, 처음 뵙겠습니다. 테임이라고 합니다.”

테임은 무척 평범한 외모의 소유자였지만 눈빛만큼은 무척 강렬한 중년인으로 익스퍼트 상급의 강자였다.

“반갑습니다. 아니테라 용병단의 온 훈입니다.”

“라케움 마신전 말살 건도 그렇지만 이번의 마르앙 수복에 대한 얘기를 듣고 크게 감탄했습니다. 아니테라 용병단처럼 막강한 전력을 보유한 세력은 이전에도 듣거나 보지 못했거든요. 아! 그리고 이 다섯 분은 탄 차원에서 건너온 이계 용병들이라고 합니다.”

테임이 소개한 다섯 명은 그의 수행원 두 명과는 복색부터가 달랐는데 세 명은 안면이 있었다.?

베로트에 도착한 다음 날 여관 식당에서 본 이계인들이다.

‘쉬센과 보우라는 이름이었지.’

익스퍼트 최상급 실력자들과 이름은 듣지 못했지만 열화의 마탑 출신의 6서클 마법사인 여인이 바로 그들이었다.

“반갑네. 트롬 제국 근위기사장 레트로 바둔 후작이다. 이분은 트롬 제국의 11황자이신 머트랭 드 보레얀 님이시니 인사하게.”

가온은 레트로 후작이 고압적인 태도로 자신과 황자를 소개하는 순간 이맛살을 찌푸렸다. 더구나 황자라는 머트랭은 오만한 태도와 심드렁한 얼굴로 가온을 쳐다보고 있었다.

“하아!”

가온의 입에서 한숨이 흘러나왔다.

60대 초반으로 벌써 노쇠화의 기미가 뚜렷하게 보이는 레트로 후작은 소드마스터 중급이고 40대 초반으로 보이는 머트랭 황자는 익스퍼트 중급에 불과했다. 둘 다 가온이 보지 못했던 자들이다.

“후작은 내가 트롬 제국민으로 보입니까? 왜 날 찾아온 겁니까? 작위 자랑을 하려고 왔습니까? 아니면 협박을 하려고 왔습니까?”

상대의 무례에 기분이 나빠진 가온이 후작을 쏘아보면서 자신의 기운 일부를 방사했다.

“허억!”

가온의 차가운 대응에 막사 안의 분위기가 삽시간에 무겁게 가라앉았다.

그러자 샴과 아가르타, 무타 등 대전사장들도 소드마스터의 강렬한 기운을 함께 방사하며 무기에 손을 얹었다.

장내에 움직이기만 해도 베일 것 같은 살벌한 기운이 가득해지자 레트로 후작이나 머트랭 황자 일행의 얼굴이 파랗게 질렸다.

“테임 지부장님.”

“네엣. 단장님.”

“대체 나와 아니테라 용병단에 대해서 어떻게 소개했기에 생전 처음 보는 이 작자들이 아랫사람 다루듯 하는 겁니까? 국가가 모두 무너진 지금 세상에 황자나 후작이 무슨 의미가 있습니까? 게다가 이계에서나 황자나 후작이지 맞는지 확인할 수도 없는 사람들이 첫 만남부터 신분을 운운하며 뻣뻣하게 구는 겁니까?”

“그…….”

테임도 가온이 이렇게 살벌하게 나올지는 몰랐는지 무척 당황했다. 무엇보다 가온의 말을 자신도 수긍하기에 바로 대응할 수가 없었다.

‘무례한 이계인들!’

지난번에 정보 길드를 찾아왔던 놈들도 처음에는 무척 고압적인 태도로 길드원들을 대해서 원성이 자자했었다는 사실이 이제야 생각났다.

“물러가세요! 우리 용병단에 들어온 마리 때문에 라친다의 이미지가 좋아서 반갑게 맞이했더니 뭐 이런 무례한 작자들을……. 에잇!”

가온은 더 인상을 쓰며 이제 살기까지 방출했다.

“흐읍! 아, 알겠습니다! 실례가 많았습니다!”

심혼을 옥죄는 엄청난 압력과 실제로 몸속으로 파고드는 끔찍한 살기에 테임은 금방이라도 죽을 것 같은 두려움을 느꼈다. 물론 나머지 사람들도 예외는 없었다.

“허억! 헉! 하, 할 말이 있소. 아니, 있습니다!”

가온이 자신의 기운을 방사한 직후부터 북풍한설에 사시나무 떨듯 떨고 있던 황자가 시퍼렇게 질린 얼굴로 간신히 말을 내뱉었다.

그는 가온의 차갑고 살기가 담긴 시선을 감히 쳐다보지 못하겠는지 고개를 숙이고 있었다.

‘호오! 제법이네.’

가온은 살기를 집중적으로 받고는 있지만 내심 죽음의 공포에 질려 제대로 몸도 움직이지 못하는 레트로 후작과 달리 있는 힘을 다해 말을 뱉고 있는 황자의 태도에 살짝 마음이 풀렸다.

“나는 예의 없는 자들과는 할 말이 없습니다. 보내 줄 때 가세요.”

“미, 미안하, 합니다. 습관이 되어 실례했습니다. 파고르 황자에게 얘기를 듣고 찾아왔습니다.”

“파고르 황자?”

“마, 맞습니다. 파고르 황자가 말하길 차원 의뢰를 빨리 완수하려면 온 훈 단장님을 찾아가라고 해서 방문했습니다.”

“그런데 파고르 황자도 날 함부로 하지 않았다는 사실은 듣지 못한 겁니까?”

“유감스럽게도 그렇습니다. 다시 한번 사과하겠습니다. 근위기사단에서 훈련과 사냥만 하다 보니 사람을 대하는 게 많이 부족합니다.”

명색이 황자가 이렇게까지 굽히고 나오니 더 이상 차가운 태도를 견지할 수가 없었다.

“좋습니다. 사과를 받아들이지요.”

가온이 살기와 기운을 거둬들이자 샴 등 일행도 방출했던 기세를 거두었다.

“앉아서 얘기합시다.”

막사 안의 분위기가 거짓말처럼 처음으로 돌아오자 하얗게 질려 부들부들 떨던 사람들의 혈색이 조금씩 돌아왔다.

차까지 준비했음에도 황자가 쉽게 입을 열지 않자 가온은 샴 등 대전사장들과 테임 일행에게 잠시 밖에 나가 달라고 양해를 구했다.

자신들의 상황을 솔직하게 모두 털어놓은 머트랭 황자는 이젠 신분을 들먹이지 않겠다는 듯 가온에게 허리를 깊이 숙였다.

“도와주십시오!”

머트랭에게 들은 트롬 제국의 상황은 황실 내분에 휩싸인 다이트 제국보다 훨씬 더 좋지 않았다.

‘위험 등급의 던전이 동시다발로 생성될 뿐 아니라 계속해서 던전 브레이크가 발생하다니.’

곧바로 벼리에게 확인해 봤더니 아직 그쪽 무대는 플레이어들에게 열리지 않았다고 한다. 아직도 5국 연합 쪽만 열려 있었다.

트롬 제국은 장자인 대황자의 위치가 확고해서 황위를 두고 골육상잔이 벌어진 염려는 없었지만, 국토의 7할이 험준한 산악 지대라 인구가 적었고 당연히 전사의 수도 적었다. 다만 다이트 제국에 비하면 전사의 평균 실력이 높았다.

전사의 수는 적은데 위험 등급의 던전이 곳곳에서 생성되고 심지어 던전 브레이크까지 빈발하니 제국의 역량으로도 정리하기가 힘들었다.?

당연히 수많은 제국민들이 던전에서 튀어나온 마수와 몬스터의 손에 죽거나 다치고 작은 영지나 도시 들도 파괴되는 상황이었다.

그런 참에 차원 용병의 자격을 획득한 유일한 황자인 머스탱은 익스퍼트 중급에 오른 지 얼마 되지 않아서 상급이 되어 돌아온 파고르 황자의 소문을 듣고 개인적으로 연락을 취했다.

그리고 그로부터 마툰 차원을 기준으로 4년이 지나도록 완수할 자신이 없었던 차원 의뢰를 아니테라 용병단의 도움으로 해결할 수 있었다는 얘기를 들은 것이다.

그런 이유로 머스탱 황자는 이전에 차원 의뢰를 맡은 기사들과 같은 의뢰를 선택하고, 레트로 후작과 함께 마툰 차원으로 건너와서 곧바로 라친다 정보길드를 통해서 아니테라 용병단을 찾은 것이다.

“목표에 대한 정보는 수집했습니까?”

“네! 다행히 먼저 건너온 이들이 정보를 열심히 수집해 두었습니다. 총신전은 바랏 시티에 있으며 신전 지부는 총 51개로 다른 마신전에 비하면 적은 편이고, 사제나 마전사의 실력도 낮은 편이지만, 색심을 끓어오르게 만드는 스킬을 사용하기 때문에 처리하기가 무척 어렵다고 합니다.”

“귀측의 전력은 어느 정도입니까? 최소한 총신전을 단독으로 정리할 정도는 되어야 공헌도를 인정받을 수 있을 텐데요.”

“전원 익스퍼트급 실력자로 400명을 모았고 여기 있는 레트로 후작을 비롯해서 소드마스터가 세 명입니다. 마법사는 4서클 이상으로 54명인데 7서클이신 람버스 마법사께서 이끌고 계십니다. 또한 순결의 여신 아트로를 모시는 사제단이 도와주기로 했습니다.”

사제들이 개인이 아니라 단체로 가세했다니 전력 자체는 약하지 않았지만 그 많은 지부를 상대하기에는 부족했다.

“다른 용병을 더 구하고 싶은데 요즘은 금전이 아니라 식량을 원하는 경우가 대부분이라서 어려움이 있습니다.”

마신 라케움의 신전을 모두 말살했음에도 식량 사정은 여전히 좋지 않았다.?

해당 지역의 에너지 이변 현상이 사라졌지만, 곡물이나 채소를 수확할 때까지는 시간이 더 필요했다.

“안타깝군요. 소드마스터를 구하기는 어렵겠지만 그래도 익스퍼트 급은 되도록 많아야 할 텐데 말입니다.”

“그래서 말인데 제가 탄 차원에서 가져온 보물들이 있습니다. 이곳 시가를 쳐 드릴 테니 식량을 팔아 주시지 않겠습니까?”

그러면서 아공간 주머니에서 꺼낸 건 금괴였는데 아공간을 가득 채웠는지 끝없이 나왔다.

-3킬로그램짜리로 500개야.

언제 나타난 건지 카오스가 숫자까지 세어서 알려 주었다. 탄 차원은 물론 이곳에서도 엄청난 가치를 가진 금괴들이다.

-밀의 경우 5킬로그램 용량으로 10만 자루, 호밀과 보리는 30만 자루를 주면 돼.

언제 파악한 것인지 시세까지 알고 있었다.

“좋습니다. 얼마나 원하십니까?”

“작은 자루를 기준으로 밀, 호밀 그리고 보리로 3만 자루씩, 그리고 도축을 한 성체 양과 염소 3천 마리씩을 원합니다.”

작은 자루가 바로 3킬로그램짜리다.?

-그 정도면 많이 남는 장사야.

카오스의 조언을 들은 가온은 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그렇게 하지요.”

일단 금괴부터 챙긴 가온은 밀부터 차례로 꺼내 주었고 머트랭이 원하는 육고기까지 건네주었다.?

곡물이야 아니테라에서 과잉 생산되고 있었고 도축을 한 육고기의 경우 기회가 날 때마다 식량을 챙겨 왔던 가온에게는 크게 표가 나지 않은 양에 불과했다.

“이제 남은 건 아니테라 용병단을 위한 보물이군요. 이것들을 준비했습니다.”

머스탱 황자가 품속에서 꺼낸 다른 아공간 주머니에는 두 개의 아이템과 한 책자가 들어 있었다.

전설 등급의 보검인 아르테타.

아르테타는 전설 등급답게 내구성도 뛰어났지만 한 가지 특수 효과가 더 있었다. 바로 검이 베거나 찌른 상대의 마나를 일정량 흡수하는 것이었다.

‘다수의 적을 상대할 때 유용하겠네.’

이젠 검이 없어도 오러 블레이드를 만들어 낼 수 있는 가온의 수준에서 보면 크게 끌리지 않지만 소드마스터까지의 검사들에게는 그야말로 꿈에 그릴 법한 보물이다.

그런데 두 번째 아이템을 본 가온의 눈이 강렬해졌다.

전설 등급의 무적 방어구 세트.

의지로 형태나 색상까지 바꿀 수 있는 방어구 세트는 계륵과 같은 특수 효과가 있었다.

‘5초 동안 모든 공격을 방어한다?’

5초는 무척 짧은 시간이다. 많은 적을 상대하는 전투 중이라면 큰 효과가 없을 것이다. 그래서 전설 등급이기는 하지만 머스탱 황자가 내놓을 수 있는 것이고.

‘하지만 내게 5초는 엄청난 시간이지!’

누구보다 보신(保身)에 신경을 쓰는 가온에게는 그 어떤 보물보다 마음에 드는 아이템이다.

“이 책은 뭡니까?”

가죽인 것 같은데 표면이 매끄러운 암갈색의 수십 개의 낱장을 엮어서 만든 책의 표지에는 기어가는 것 같은 그림 문자로 혼돈(混沌)이라고 적혀 있었다.

“황실 비고가 만들어졌을 때부터 전설 등급의 아이템들과 함께 보관되어 왔다고 하는데, 수많은 학자와 마법사가 꾸준히 연구를 해 왔지만 사용된 언어를 해독할 수 없었습니다. 다만 초대 황제께서 소중하게 간직하셨다는 말이 내려와서 가치가 클 것으로 생각해서 가지고 왔습니다.”

자신은 플레이어의 특전으로 문자를 읽을 수 있었지만 탄 차원인들은 전혀 해독하지 못한 것이다.

“흐음. 제국의 수많은 학자와 마법사가 오랜 시간 공을 들여서 연구를 했는데도 아무것도 찾아낸 것이 없다니 신기하네요. 좋습니다. 전폭적으로 돕지요.”

가온은 총신전을 제외하고 51개의 신전 지부 중 이동 거리가 먼 외곽의 45개를 맡아서 처리해 주겠다고 약속했다.

‘어차피 해야 할 일이니까.’

“역시! 단장님을 찾아오길 잘했군요! 나중에 탄 차원으로 돌아가면 파고르 황자에게 감사의 선물을 전해야겠습니다!”

머스탱은 가온이 크렛의 마신전 중 외곽에 해당해서 이동 거리가 먼 지부 대부분을 처리하겠다고 약속하자 크게 기뻐했다.?

아무리 식량을 많이 확보했다고 해도 구할 수 있는 전력에는 한계가 있었다.?

거기에 그렇게 구한 전력으로 그 많은 신전 지부들을 찾아다니면서 부수는 것은 불가능했다.

“그 대신 먼저 할 일이 있습니다.”

“뭡니까?”

“에버라이트 용병단의 의뢰를 받아서 내일 바통 시티에 있는 크렛의 마신전 지부를 공격하기로 했습니다. 여러분도 한 손 거드십시오.”

“여부가 있겠습니까!”

트롬 제국 측 입장에서 보면 아직 본격적으로 마신 크렛의 추종자들을 상대해 보지 않았기에 실전 경험을 위해서도 그렇고 상대에 대한 정보도 많이 얻을 수 있는 기회였다.

?

바통 시티 공략

바통 시티의 남서쪽에 위치한 과수원. 푸르고 무성한 나뭇잎 사이로 다양한 과일이 뜨거운 햇살에 익어 가고 있었다.

익은 과수를 처리하기 위해 조성한 커다란 공터에는 수천 명의 전사와 마법사 들이 어깨를 마주할 정도로 밀착한 상태로, 거목의 그루터기를 바라보고 있었다.

전투에 앞서 이곳에서 의식을 거행한다는 소리는 들었지만 의식의 내용을 모르기에 다들 궁금한 얼굴이었다.

그래도 불만은 없었다.?

초대형 텔레포트 마법진을 통해 자신들을 이곳으로 이동시킨 아니테라 용병단이 장담했던 것처럼 이곳의 대기에는 마기가 거의 느껴지지 않았다.

사람들은 아니테라 용병단에서 공격에 앞서 에너지 이변 문제를 해결했음을 확신할 수 있었다.?

마나를 회복하는 데 방해가 되는 농후한 마기만 아니면 마신의 추종자들과 충분히 싸워 볼 만했다. 그렇기에 사람들의 사기는 크게 높아져 있었다.

그때 새하얀 성의(聖衣)를 입은 아나샤가 가볍게 바닥을 차고 2미터 높이의 커다란 그루터기 위로 날아올랐다.

사람들은 아나샤의 인상착의를 확인하기 전에 그녀의 머리 뒤에 떠오른 후광에 놀라움과 함께 경의심을 품고 태도를 바로 했다.

“우트님의 축복이 그대들에게 임하시니 잠시지만 그대들을 성전사로 만들어 주리라!”

아나샤가 그렇게 외친 순간 눈을 뜨고 바라볼 수 없을 정도로 강렬한 신성한 빛이 1천 명이 넘는 사람들의 몸을 감싸더니 몸 안으로 흡수되었다.

멀리 떨어진 곳에서 그 모습을 바라보고 있던 순결의 여신 아트로의 사제들은 경악한 얼굴을 감추지 못했다.

축복의 효과는 아주 대단했다.?

삿된 기운의 침투를 막아 주는 신성한 힘에 더해서 육체의 힘을 강화하는 버프 효과는 물론 자잘한 상처는 단번에 낫게 하는 치료 효과와 용기와 투기를 강화하는 효과까지 있었다.

하지만 이렇게 많은 사람에게 축복을 내리는 건 아무나 할 수 있는 것이 아니다. 신의 대리자가 아니면 할 수 없는 능력이다.

“성녀다!”

신전이라고 해서 모두 성자나 성녀를 보유한 것은 아니다. 교국이나 성국 등 엄청난 교세를 가진 종파에만 그런 이들이 있다.

순결의 여신 아트로의 신전만 해도 오랫동안 성자나 성녀가 탄생하지 않았다.?

그나마 대주교가 수십 명을 대상으로 축복에 준하는 강대한 신성력을 발휘할 수 있어 그나마 교세를 이어 왔다.

“우트라는 이름의 신은 한 번도 들어 보지 못했는데…….”

“쯔쯧! 축복의 현장을 목격하고도 신의 존재를 믿지 못하는 것이냐?”

사제들이 믿을 수 없다는 얼굴로 웅성거리자 주교인 라타시아가 일갈해서 조용히 시켰다.?

다른 신의 이적을 보는 것은 처음이지만 아나샤의 축복은 이 자리에 없는 대주교조차 발휘할 수 없을 정도로 강력했다.

그때 아나샤가 그루터기에서 내려가고 바통 시티의 공략을 총지휘하기로 한 에버라이트 용병단의 테우번 단장이 올라왔다.

“우트 여신께서 내리신 축복은 1시간 동안 지속된다! 그러니 최대한 신속하게 마신의 추종자를 처리해야 한다! 작전 지점으로 이동하는 즉시 공격을 개시한다! 에버라이트, 수인족, 용병 연합 순으로 텔레포트진 쪽으로 이동해!”

다른 도시로 통하는 길이 있는 남문과 동문 그리고 서문은 각각 에버라이트 용병단, 수인족, 그리고 트롬 용병단에 이번에 계약한 세 용병대의 연합세력이 맡았다.

그리고 협곡과 연결되는 북문 쪽은 아니테라 용병단이 맡기로 했다.

다만 이곳 과수원에서 공격할 문까지는 거리가 상당하기 때문에 아니테라 용병단이 준비한 텔레포트 마법진을 이용하기로 한 것이다.

대응 텔레포트 마법진은 문과 불과 50미터 거리에 준비되어 있었는데, 바통 시티의 세 문을 지키는 마신의 추종자들은 그 마법진의 존재를 전혀 알아차리지 못했다.

새벽에 카오스가 돌풍을 생성해서 문 쪽에 배치된 마전사들의 눈과 귀를 가린 사이에 가온과 아레오가 미리 제작해서 분리해 둔 마법진 석판을 수평을 맞추어서 설치하고 카오스가 흙으로 덮어 두었다.

한 줄기 돌풍이 홀연히 불어와 문 쪽으로 흙가루를 날려 사제와 마전사 들이 몸을 숨긴 사이에 강력한 마나 유동과 함께 마법진이 활성화되면서 테우번이 이끄는 에버라이트 용병단의 정예들이 차례로 나타났다.

“공격!”

남문에 배치된 사제들은 강력한 마나의 유동을 느꼈지만 거센 돌풍에 바로 조사를 하지 못하고 있었다.?

그때 막 텔레포트한 에버라이트의 정예들이 날듯이 달리기 시작했다.

마나를 사용하는 이들에게 50미터의 거리는 순식간에 이동할 수 있었지만 선공은 그들이 아니었다.

“파이어 볼!”

“매직 미사일!”

“아이스 스피어!”

전사들과 함께 도착해서 자리를 잡고 주문을 영창한 마법사들이 날린 다양한 마력 투사체들이 먼저 남문을 집중적으로 타격했다.

꽈앙! 와지직!

두꺼운 성문이 성벽 일부와 함께 박살이 나 버렸고 사제 둘과 마전사 열 명이 파편과 함께 처참한 모습으로 날아갔다.

땡땡땡땡!

성문 보루에 걸린 종이 미친 듯이 울리기 시작하고 성문 근처에 있던 사제와 마전사 들이 성문으로 모여들기 시작했을 때는 이미 에버라이트 용병단의 정예 전사들이 부서진 성문을 통과하고 있었다.

“색안(色眼)!”

에버라이트 용병단원들을 맞이한 마신 크렛의 사제들은 물론 마전사의 절반은 성문을 중심으로 타원을 그리며 넓게 포진한 상태에서 마신 크렛이 권능으로 부여한 특별한 성질의 마기를 눈에 집중시켰다.?

그리고 나머지 절반은 그들의 뒤에서 무기를 들고 공격할 태세를 갖추었다.

색안은 크렛의 추종자들만이 발휘할 수 있는 특수한 스킬 중 하나로 눈빛을 마주친 상대는 도저히 참을 수 없는 색욕에 빠지게 된다.?

피가 끓어오르고 머릿속에는 오직 암컷 혹은 수컷을 찾아서 교합을 해야 한다는 생각만 가득 차게 되는 것이다.

지금까지 다소 무력이 낮았던 크렛의 추종자들이 다른 마신의 추종자들과 대등하게 경쟁할 수 있었던 근본적인 이유가 바로 색안 스킬에 있었다.

색안에 걸리면 성욕 때문에 전투에 집중할 수 없었고, 색안을 피하려면 눈을 가리는 수밖에 없으니 상대하기가 여간 어려운 것이 아니었다.

에버라이트 용병단원들도 처음에는 무척 긴장했다. 마신 크렛의 추종자들이 사용하는 색안의 위력을 잘 알고 있었기 때문이다.

색안을 마주 보면 미칠 것 같은 성욕이 끓어올라서 상대를 가리지 않고 성교를 나누게 되고, 끊임없이 정을 방출하다가 결국 말라 죽고 만다는 이야기는 사람들 사이에 널리 퍼져 있었다.

‘괜찮을 거야! 성녀님의 축복을 받았잖아!’

이름을 들어 보지 못한 여신이라고 해도 상관은 없었다.?

성국의 성황이나 교국의 교황까지는 아니더라도 신의 대리인이라는 성녀가 아닌가. 그런 성녀가 내려 준 축복이니 믿어야만 했다.

“괜찮아! 색안의 영향이 전혀 없어!”

가장 먼저 사제들과 눈을 맞춘 테우번이 소리쳤다.?

그에 전사들은 용기를 내어 상대의 눈을 바라봤는데 잠시 몸이 뜨거워지는 것 같았지만 소문으로 들었던 감각은 느껴지지 않았다.

성녀가 내린 축복 덕분에 가장 두려운 색안을 극복할 수 있다는 것을 확인한 순간 에버라이트 용병단원들의 사기가 확 올라갔다.

“죽여라!”

기사 출신이거나 기사 수업을 받은 에버라이트 용병단의 전사들은 색안이 통하지 않아서 당황한 사제들을 향해 쇄도했다.

에버라이트 용병단을 시작으로 수인족과 용병 연합까지 성문을 공격하자 경계를 맡은 마신의 사제와 마전사 들은 그야말로 추풍낙엽처럼 무너졌다. 무력의 차이는 물론이고 전력의 차이가 그만큼 엄청났다.

이쪽에는 소드마스터를 포함해서 익스퍼트 실력자들이 즐비한 데 반해서 마전사는 태반이 익스퍼트도 아니었다.?

성문을 지키는 마신 크렛의 사제와 마전사 들은 색안 스킬만 펼칠 수 있었는데, 그게 통하질 않아 순수한 무력으로만 상대해야만 하니 속절없이 죽어 갈 수밖에 없었다.

그나마 사제들이 거는 저주와 같은 흑마법이 위험했지만 각 세력이 포함된 순결의 여신 아트로의 사제들이 해주(解呪)하거나 막아 주니 마전사 정도는 순식간에 쓸어버릴 수 있었다.

세 성문에서 발생한 변고와 함께 성문이 열리거나 부서지고 성문을 사수해야 할 사제와 마전사 들이 학살당하고 있다는 소식을 접한 대사도 라울은 크게 당황했다.

‘설마 우리가 마신님의 분혼을 소환하는 의식을 치른다는 사실을 알고 쳐들어온 걸까?’

아니다. 그럴 가능성은 거의 없었다. 설사 그렇다고 해도 지금은 신경을 쓸 겨를이 없었다.

‘적의 정체는 알 수 없지만 각 문에 배치된 사제와 전사 들을 이렇게 빨리 처리하는 것으로 봐서 서둘러야 해!’

이런 상황이 벌어질 줄은 전혀 예상하지 않았다. 그저 곧 이 세상으로 건너올 마신의 분혼을 위해서 준비한 가우디움이 사라져서 찾는 것에만 집중하고 있었다.

‘그나마 전화위복이 되었군.’

라울은 분혼이 소환되기 전에 사라진 가우디움을 찾기 위해서 인근 지부에서 각각 사제 200명과 마전사 2천여 명을 거느린 사도 둘을 텔레포트 마법진을 통해서 불러들였다.

만약 그렇게 조치하지 않았다면 바통 마신전은 속절없이 무너지고 마신의 분혼을 소환하는 의식조차 치르지 못했을 것이다.?

“놈들이 동시에 시티 안으로 들어오면 막기가 힘듭니다. 당장 지원을 보내야 합니다!”

“그러다가 이곳이 위험해지면 어쩌려고 그래요! 일단 별일이 없는 북문의 전력을 둘로 나눠서 동문과 서문 쪽을 지원하는 것이 나을 거예요!”

지원을 나온 두 사도가 나름의 방안을 내놓았지만 대사도인 라울의 생각은 달랐다.

“테로도, 당장 제물들을 세 문으로 이동시켜! 적을 몸으로 막아서 적의 진격부터 늦춰!”

사도는 색안이 통하지 않는 인간들이라면 필경 이 땅의 신이 부리는 종자들일 거라고 생각했다.?

그자들의 사고방식은 잘 알고 있었다. 그들은 명분을 중요시하기 때문에 자신처럼 마족이거나 마신의 신자가 아니면 감히 손을 대지 못한다.

그동안 마신의 분혼을 위한 가우디움을 만들어 내기 위해서 끊임없이 성교를 하느라고 정혈이 거의 사라진 인간들이라서 전투 능력은 거의 없지만, 그래도 인간 사슬을 만들면 상대의 공격을 어느 정도 지체시킬 수 있을 것이다.

그럼 새벽녘에야 이곳으로 건너와서 지금 제물들의 성교를 통해서 나온 가우디움을 흡수하고 있는 두 사도 휘하의 사제와 마전사 들이 적을 상대할 수 있었다.

바울의 명령에 휘하 사제들이 다급하게 뛰어나갔다.

사실 가우디움이 사라진 시기부터 대기 중의 마기가 빠르게 사라지자 강한 위협을 느낀 사도 바울은 제물들을 특별한 마법진이 설치되어 있는 신전 주위의 가건물들에 몰아넣은 상태였다.

색향에 취한 제물들은 가건물에서 상대를 바꿔 가면서 끊임없이 성교를 통해 생명력과 함께 가우디움을 방출하고 있었고, 그 가우디움은 마법진을 통해서 본전 지하에 있는 두 사도 휘하의 전력에 전해지고 있었다.

“에우른 사도는 신전을 보호하는 마법진을 가동하고 레베프크 사도는 당장 지하의 사제와 전사들을 깨워! 대사제를 뺀 세 부대는 세 문으로 보내고 나머지 한 부대는 신전 밖에 배치해! 각 부대는 적과 바로 교전하지 않고 제물들이 나오길 기다렸다가 놈들을 앞장세워!”

“네, 바울 님!”

한 부대는 보통 대사제가 이끄는데 보통 사제 100명과 전사 1천으로 편성된다.?

그리고 사도는 보통 두 부대 혹은 세 부대를 지휘하는데, 마신 크렛의 추종자들은 규모가 작은 편이라 한 사도가 두 부대를 지휘한다.

명령이 떨어지자 분홍색 머리칼과 분홍색 동공을 가진 풍만한 몸매의 에우른 사도는 50여 명의 사제를 이끌고 신전을 황급히 빠져나갔고, 끝부분이 부러진 중앙의 뿔이 인상적인 레베프크 사도는 지하로 통하는 계단 쪽으로 달렸다.

얼마 후, 레베프크 사도가 지하에서 피곤한 기색이 완연한 얼굴을 하고 있는 400여 명의 사제와 4천여 명의 전사를 이끌고 올라와서 신전을 빠져나갔는데 원래 이들을 이끌던 대사제 네 명이 남았다.

사도 바울은 신전 안에 남은 네 명의 대사제와 100여 명의 고위급 사제들을 대상으로 명령을 내렸다.

“너희들은 나와 함께 소환 의식을 서두르자!”

“네에!”

홀연히 사라진 가우디움의 행방을 찾는 건 나중 문제다. 곧 건너올 마신의 분혼께 벌을 받는 한이 있어도 지금의 위기를 벗어나기 위해서는 분혼을 소환해야만 했다.

이미 분혼의 소환을 위한 의식은 대부분 끝난 상태다.?

마지막으로 자신과 사제들의 마기와 생명력을 주입하면 의식은 완성된다.

사도 바울은 사제들과 함께 소환 마법진의 코어에 자리를 잡고 앉아서 마법진에 마기와 생명력을 주입하기 시작했다.

‘시간 싸움이다!’

분혼이라고는 해도 마신의 권능을 어느 정도 발휘할 수 있으니 인간들 따위야 순식간에 색의 노예로 만들 수 있다.

그렇게 되면 정체불명의 적들이 이제 효용성이 크게 떨어진 제물들을 모두 죽인다고 해도 자신들이 제물이 되어서 분혼의 힘이 되어 줄 것이다.

그렇다고 해도 벌은 피할 수 없을 것이다.

‘마신의 하룻밤 상대가 되어야 할지도…….’

분혼이라고 해도 마신과 하룻밤을 보내면 그는 더 이상 사도의 직위를 누릴 수 없게 될 것이다. 최악은 마기와 정혈을 모두 빨려서 미라가 될 것이고 잘해야 사제 정도의 능력만 발휘할 수 있을 것이다.

벌은 받고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 그의 육체와 영혼은 이미 오래전에 크렛의 것이 되었으니 말이다.

?

마신 크렛의 분혼

시르네아가 이끄는 전단원들에게 마나석 광산을 정리하는 임무와 북문 공략을 맡긴 가온은 혼자서 이미 신전과 가까운 지점까지 침투한 상황이었다.

물론 마기를 방출하면서 투명화 스킬에 무음보까지 사용해서 이동했기에 마신 크렛의 추종자들은 누구도 그의 침투 사실을 알아차리지 못했다.

가온은 막 신전을 빠져나와 신전을 빙 두른 형태의 도넛 형태의 거대한 가건물로 향하는 일단의 사제들을 보고 잠시 고민했다.

‘저 건물에는 지금도 성교에 빠져 있는 사람들이 있는데 뭘 하려는 거지?’

사제들만 있는 것을 보면 죽이려는 것은 아닐 것 같았지만 사제들의 얼굴을 보면 좋은 의도는 아닌 것 같았다.

일전에 시험을 위해서 납치한 사람들은 신성력에 의해서 정신을 차렸다.?

그리고 그동안 자신이 무슨 짓을 했는지 전혀 기억하지 못했다.?

색안, 색음, 색향 스킬은 그 정도로 강력한 효과를 가지고 있었다.

그런데 몸 상태가 아주 나빴다. 체내의 정혈이 절반 이상 방출되어 비쩍 곯아 버린 상태라서 당장 숨이 끊어진다고 해도 이상하지 않았다.

일단 생물 전용 아공간에 다시 넣어 두기는 했는데 나중에 어떻게 처리를 해야 할지 모르겠다.

가온은 고민하지 않을 수 없었다.

‘분명히 신전에서는 마계의 존재를 소환하고 있을 텐데. 그렇다고 수만 명에 달하는 사람들을 그냥 두고 보기도 힘들고.’

짧은 순간 고심하던 가온은 마음의 결정을 내리고 가건물 안으로 잠입했다.

‘빌어먹을!’

가건물 안은 정상적인 사람이라면 감히 쳐다볼 수 없을 정도로 끔찍한 장면이 펼쳐지고 있었다.?

수없이 많은 사람들이 남녀를 가리지 않고 달라붙어서 성교를 하고 있었다.

물론 이럴 줄은 어느 정도 예상했기에 큰 충격은 받지 않았지만 피골이 상접한 사람들이 거의 의식이 없는 상태에서 생명력과 정혈을 불태우면서 성교를 하는 모습은 성적으로 전혀 자극이 되지 않았다. 오히려 고문을 받는 것처럼 느껴져서 안쓰러웠다.

사제들은 일정한 거리를 두고 서서 주문을 외우고 있었는데 주문을 들은 사람들은 성교를 멈추고 알몸인 상태 그대로 마치 좀비처럼 부자연스러운 움직임으로 문 쪽으로 이동하기 시작했다.

가온은 사제들의 의도를 금방 눈치챘다.

‘이들로 하여금 공격로를 틀어막겠다는 심산이네.’

공격하는 쪽에서는 아무리 의식이 없는 상태라고 해도 이렇게 헐벗은 사람들을 사정없이 베어 버리긴 힘들 것이다.?

마신의 종자라면 몰라도 이들은 누가 봐도 희생자였기 때문이다.

가온은 녹스를 소환해서 수면독을 사용해 달라고 부탁을 하는 한편 천장이 높은 가건물의 공간을 이용해서 날아다니면서 사람들의 정신을 조종하는 주문을 외우고 있는 사제들을 마나탄으로 처리했다.

주문에 집중하고 있던 마신의 사제들은 가온의 마나탄을 인지하지도 못하고 머리통이 부서졌지만 성교에 빠져 있는 사람들은 의식이 거의 없었기에 비명은 전혀 나오지 않았다.

서두른다고 서둘렀지만 사제 모두를 처리하는 데 시간이 꽤 오래 걸렸다. 밀도가 높다고는 했지만 무려 3만이나 되는 사람들을 수용했던 만큼 신전을 감싸는 도넛 형태의 가건물이 너무 컸기 때문이다.

그렇게 사람들을 다 구했을 때였다.

고오오오!

엄청난 마기가 신전 쪽에서 용솟음쳤다.

“이런!”

엄청난 존재감이 느껴지는 것을 보면 마계의 고위급 마족이 소환된 것이 분명했다.

가온은 서둘러 가건물을 빠져나왔다가 신전 전체가 엄청난 마기로 뒤덮인 것을 보고 이를 악물었다.

비록 사람들을 구하느라고 소환 의식을 막지 못했지만 후회할 필요는 없었다.

‘아직 늦지 않았어!’

가온은 곧바로 열려 있는 신전의 문 안으로 날아 들어갔다.

역시 신전 중앙의 신상이 강렬한 빛과 함께 마기를 뿜어내고 있었는데 흩어지는 것이 아니라 신상을 향해 다시 흡수되고 있었다.

‘설마 마신의 분혼이 신상에 빙의한 건가?’

신상을 확인하지 못해서 확신할 수 없지만 마신 테라르의 추종자들이 그랬던 것처럼 분혼을 위한 특별한 육체를 마련했을 가능성이 아주 높았다.

다만 뜻밖이었던 것은 소환 의식을 주재한 것으로 보이는 사도급 마족은 물론 100명이 넘는 사제들이 모두 미라가 되어 있었다는 점이다.?

생명력은 물론 마기까지 모조리 소환된 존재에게 흡수당한 것이다.

‘제 신도를 제물로 사용했군. 서두르자!’

분혼이 빙의한 건지 아니면 마계의 고위급 마족이 소환된 것인지는 알 수 없지만 시간이 없었다.

가온은 스킬 강화와 영력을 사용해서 B등급인 홀리 스페이스를 S등급으로 높인 후 빠르게 빛이 약해지고 있는 신상을 향해 펼쳤다.

‘우웃!’

놀랍게도 신성을 중심으로 펼친 홀리 스페이스 스킬이 제 위력을 발휘하지 못했다. 엄청난 밀도의 마기가 신성력을 밀어내고 있었다.

가온은 더 많은 신성력을 주입하는 한편 왼손으로 전력을 다해서 성화구를 만들었다. 그리고 위험을 감지했는지 순식간에 빛이 사라지고 두꺼운 마기에 휩싸여 있는 신상을 향해 던졌다.

화르르륵!

사람의 상반신 크기에 달하는 성화구가 마기에 가려진 신상을 집어삼키자 신상은 백색의 화염에 휩싸였다.

-천족이더냐? 호호호! 하지만 겁이 없구나. 감히 내 영역에 들어오다니!

머릿속으로 색기가 농후한 여인의 의념이 전해지는 순간 가온은 갑자기 늪 속에 빠진 것처럼 몸을 움직일 수 없게 되었고 의식도 빠르게 가물가물해지는 것을 느낄 수 있었다.

정신을 차리려고 했지만 의식은 빠르게 흐릿해졌다.

* * *

가온은 흐릿한 의식 속에서도 자신이 사랑하는 여인과 성교를 하고 있음을 인지했다.?

다만 상대 여인이 모둔인지 아레오인지 아니면 아나샤인지는 잘 모르겠다.

확실한 건 지금 성교하고 있는 여인을 너무 사랑하고 있다는 것이다. 이 여인을 위해서라면 목숨을 내놓아도 좋을 만큼 사랑하고 있다.

가온은 본능적으로 음양대법을 펼치고 있었다. 아레오와 아나샤를 상대로 이미 마스터 경지를 맛봤기에 그는 자연스럽게 대법을 펼치며 사랑하는 여인을 황홀한 쾌락의 세계로 인도하고 있었다.

물론 자신 역시 황홀한 쾌락의 파도를 타고 있었다.?

이대로 죽어도 여한이 없을 것 같은 극한의 쾌감이 수시로 그의 몸과 영혼을 잠식했다.

그렇게 쾌감에 절어 있는 사이에 가온이 그동안 축적한 에너지가 빠르게 여인의 몸을 흡수되고 있었다.?

가장 먼저 마기가 빠져나갔고 그다음에는 마력 그리고 음양기의 순으로 흘러나가고 이제 영력과 신성력만 남은 상태였다.

그때 이제까지 알아들을 수 없는 낮은 비음만 토하면서 가온의 몸과 영혼을 옭아맸던 여인이 기쁨을 참지 못하고 소리를 냈다.

“하아앙! 죽을 것처럼 좋아! 이렇게 농후한 마기와 마력 그리고 마나를 가진 인간이라니! 족히 100년의 수련은 단축할 수 있겠어! 호호호! 소환되자마자 이런 제물이 기다리다니 내가 정말 운이 좋구나!”

그 소리를 들은 순간 가온은 의식의 한 자락을 되찾을 수 있었다.

‘내 여자가 아니야!’

거의 매일 음양대법을 함께 연공하던 세 여인은 분명히 아니었다. 그녀들은 자신의 에너지를 전혀 탐하지 않으니 말이다.

게다가 외모나 몸매도 그의 기준에서는 최고가 아니었다. 극미(極美)라고 표현할 정도의 미모와 몸매의 소유자인 모둔도 있었고, 성적 매력에 있어서는 최고라고 할 수 있는 서큐버스 퀸인 앙헬에도 미치지 못했다.

당연히 상대는 이미 정신을 차린 가온을 다시 홀리지 못했다. 물론 그럼에도 불구하고 그의 몸과 마음을 자석처럼 사정없이 끌어들이고 있지만 말이다.

가온은 흐릿한 의식 속에서도 자신과 성교를 하고 있는 상대가 마신 크렛의 분혼이라는 사실을 알아차렸다.

순간 가온은 윗니로 아랫입술을 깨물었고 그 통증으로 인해 아주 잠깐 정신을 차릴 수 있었다.

일단 몸을 움직이려고 시도했는데 상대가 두 팔과 두 다리로 그의 몸을 꽁꽁 옭아매고 있는 상태였고 무슨 짓을 했는지 모르겠지만, 지금은 허리 정도만 움직일 수 있을 뿐 팔다리에 전혀 힘이 들어가지 않았다.

체내의 음양기가 모두 빠져나갔다는 사실을 인지한 순간 가온은 한동안 잊고 있었던 환희대법을 떠올렸다.

환희대법은 아나샤가 갓상점에서 구입했는데 A등급이었지만 음양대법을 완성한 그들로서도 연공하기가 난해해서 몇 번 시도하다가 포기한 스킬이었다.

환희대법은 성교를 하면서 서로의 음기와 양기를 교환함으로써 궁극적으로는 자신의 기운을 키우는 것이 요체인 음양대법과 달리, 상대의 기운을 완전히 흡수한 후 자신의 기운과 반응을 시켜 강화한 후 되돌려 주는 것이 요체였다.

하지만 단순히 성교를 통해서 서로의 기운을 키우는 스킬이 아니다.?

영혼의 일부까지 교환하기 때문에 상대가 연인이라면 서로에 대한 애정을 더욱 강화할 수 있었다.

그럼에도 불구하고 연공을 포기한 이유는 상대의 기운을 한 점도 남기지 않고 흡수하거나 자신의 기운을 몽땅 상대에게 방출해야만 한다는 점에 있었다.

그 순간에는 육체적인 쾌감은 물론 정신적인 쾌감까지 극한에 달해서 어지간한 정신력이 아니라면 쾌락에 젖어서 의식을 유지할 수 없었다.

그렇게 되면 이후의 연공을 할 수가 없어서 상대의 기운에 이어서 정혈과 생명력까지 모조리 흡수해서 죽게 만들 수 있었기 때문이다.?

흐름을 제어하려면 극도의 쾌감 속에서도 연공을 지속할 정도의 정신력이 있어야만 했다.

실수할 가능성이 너무 컸다. 일단 환희대법을 펼치게 되면 상대의 의지와 상관없이 음기나 양기를 모조리 흡수할 때까지 멈출 수가 없었고, 그동안 체내로 들어온 음기와 양기를 의도적으로 자신의 양기와 음기와 반응을 시켜서 증폭해야 하는데, 그 과정에서 육체와 정신이 느끼는 쾌감의 정도가 너무 강해서 집중력이 풀어질 가능성이 높았다.

하지만 지금은 실수를 해도 전혀 상관이 없었다.

가온은 다시 흐릿해지려는 정신을 이를 악물고 붙잡아서 환희대법을 펼치기 시작했다.

‘비워야 채울 수 있다!’

이제 영력이 빠져나가고 있었는데 가온은 의지로 그 흐름을 강화했다.

콸! 콸! 콸!

이전에는 냇물과 같은 흐름이었다면 지금은 홍수가 났을 때의 강물처럼 영력이 빠르게 상대의 몸으로 흘러갔다.

“하흐윽! 흐아아앙!”

영혼을 송두리째 흔드는 강렬한 매혹의 힘이 담긴 비음에 다시 의식이 흐릿해졌지만 가온은 필사적으로 한 자락의 의식을 보호해서 영력의 흐름을 조절했다.

사랑하지 않는 상대와 환희대법을 펼치게 되면 아주 위험했다.?

자신의 기운을 남김없이 방출한 상태에서 상대가 기운을 되돌려 주지 않는다면 그냥 죽을 수밖에 없는 것이다.

‘하지만 내겐 신성력이 있지!’

지금 미친 듯이 엉덩이를 흔들며 음부로는 가온의 물건을 물어뜯고 있는 상대는 육체적인 쾌락에 더해서 순도 100%의 영력을 받아들이면서 그야말로 극락에 있는 것 같은 강렬한 쾌감을 느끼며 거센 흐름을 받아들이고 있지만, 상대가 마신 크렛의 분혼이라면 틀림없이 신성력을 받아들이는 순간 발광을 하게 될 것이다.

그때 흐름을 되돌리면 된다.

그렇게 모든 영력을 방출한 가온이 막 신성력을 방출했을 때였다.

-호호호! 기대는 했지만 이렇게 농후한 신성력이라니! 이 정도의 힘을 가진 인간이 있다니! 정말 본좌가 운이 좋구나! 본계에 있는 본신까지는 아니더라도 절반 이상의 힘을 발휘할 수 있겠어!

‘허억!’

의식 한 자락만 남아 있던 가온이 순간 온전히 정신을 차릴 정도로 경악했다.

‘마신인데 어떻게 신성력을?’

상대는 마신, 아니 마신의 분혼임에도 불구하고 그의 신성력을 반기고 있었다.

그저 마기와 신성력이 상극이라는 것만 생각하고 환희대법을 펼친 것인데 이렇게 되면 자신은 모든 기운을 빼앗길 뿐만이 아니라 생명력과 정혈까지 갈취당해서 소멸되고 말 것이다.

그동안 그렇게 조심하고 몸을 사렸지만 결국 다시 죽음의 위기가 닥쳐 버렸다.

가온은 신성력까지 환희대법의 흐름대로 엄청나게 빠른 속도로 빠져나가는 것을 느끼면서 절망에 빠졌다.

?

마신 크렛의 분혼 (2)

빠르게 빠져나가는 신성력의 흐름을 통해서 죽음에 직면했지만 그의 육신은 연속해서 찾아오는 절정감의 해일에 절어 버려 이성을 유지하기가 힘든 상태였다.

결국 그 엄청난 신성력이 거의 모두 빠져나가자 강한 탈력감이 엄습했다. 이제는 정말 생명력과 정혈을 흡수당해서 죽는 것만 남았다.

그래도 가온은 포기할 수 없었다. 비록 한 자락에 불과하지만 명료하게 유지하기 위해서 필사적으로 노력했다.

만약 플레이어 신분으로 인해서 사망에 따른 페널티인 레벨 하락과 일부 아이템이 사라지는 것이라면 감수할 수 있지만 분신이기에 다를 수 있었다.

정말 이 상황에서 벗어날 방법은 정말 없을까?

가온은 필사적으로 머리를 굴렸다.

가장 먼저 떠오른 아이템은 시간 역류의 시계였다.

‘하지만 체감한 시간은 5분이 훨씬 넘어!’

때문에 그 아이템은 사용할 수가 없었다. 게다가 환희대법은 일단 펼쳐지면 중간에 멈출 수가 없었다.

아이템 중에는 이 상황을 타개할 물건이 없으니 이번에는 스킬을 확인해 봐야만 했다.

‘있다!’

마나 탐식이 있었다. 무려 SSS 등급인.

단 한 가지 고려해야 할 내용이 있었다. 마나 탐식 스킬을 활성화하려면 일단 자신의 마나를 상대의 몸에 주입해서 상대의 마나가 가진 속성을 자신의 마나와 같은 속성으로 바꿔야만 했다.

하지만 주입할 에너지가 없었다. 이미 거의 모든 에너지를 흡수당했던 것이다.

그때 불현듯 떠오른 것이 있었다. 성교 시에 쾌락을 느낄 때 방출되는 특별한 에너지가 바로 그것이었다.

그것을 마신 크렛의 추종자들은 가우디움이라고 불렀던 것 같은데 당시 놈들이 수많은 마신상에 모은 가우디움을 흡수했었다. 그리고 상대에게 모든 에너지가 대폭 상승했다.

하지만 뭔가 다른 힘이 생겼음을 느꼈었다.?

‘예비 데미갓’이라는 칭호 때문에 더 이상 살펴보지 않았지만 그 힘은 분명히 자신에게 있었다.

목숨이 경각에 달한 상황이라서 그런지 머리가 빠르게 돌아갔다. 그리고 그 힘, 혹은 에너지가 어디에 있는지 알 수 있었다.

‘그 에너지는 전형적인 파동 에너지로 내 영혼의 파동에 흡수된 상태야!’

인지했으니 당연히 사용할 수 있었다.

가온은 맞닿은 가슴을 통해서 가우디움을 상대에게 주입하면서 동시에 마나 탐식 스킬을 발동했다.

쏴아아!

상대의 몸과 맞닿은 부분은 성기만이 아니다. 두 팔과 두 다리뿐만이 아니라 몸도 거의 완벽하게 엉켜 있는 상태였다. 그래서 신성력은 빠져나가는 것 이상으로 훨씬 많이 들어오고 있었다.

-이 천한 놈이 감히 본 마신의 의지에 반항을 하다니!

격노한 마신의 분혼이 의식 공격을 해 왔지만 가온은 꿈쩍도 하지 않았다.?

극도의 쾌락 속에서도 지켜 냈던 의식은 한 자락에 불과하지만 그의 정신력은 전혀 흔들리지 않았다.

대신 허리를 강하게 튕겨서 본격적으로 환희대법을 펼쳤다.

-흐아아앙! 이, 이래서는 안 돼!

마신의 분혼 역시 가온처럼 극도의 쾌락을 느끼던 와중에 그의 분신이 강하고 빠르게 움직이기 시작하자 더욱 커지는 쾌락에 크게 흔들리고 있었다.

마신의 분혼이 갑자기 치밀어 오른 극한의 쾌감으로 인해 잠시 흔들렸을 때 가온은 온몸으로 상대의 몸에서 가우디움을 흡수하기 시작했다.

-이, 이게 뭐야! 어떻게 가우디움을!

마신의 분혼 역시 가우디움을 가지고 있었다.?

분혼이 빙의한 육체가 소환 즉시 제대로 힘을 쓸 수 있도록 가우디움을 준비해 두지 않은 것을 알게 된 분혼이 대사도인 라울과 네 대사제 그리고 100여 명의 사제들에게서 마기와 생명력 그리고 정혈을 흡수할 때 함께 흡수한 것이다.

마신 크렛이 사용하는 권능의 근원이 바로 가우디움이다. 당연히 속성을 바꿀 필요가 없어 스킬의 효율이 높아졌다.

콰르르릉! 꽈르릉!

가우디움이 마치 벼락이 치듯 압도적인 기세로 가온의 체내로 유입되었다.

하지만 가온은 여전히 환희대법의 내용대로 허리와 엉덩이를 움직여 분혼이 느끼는 쾌감을 높였다.

-제발! 네 걸 다 돌려줄 테니 제발!

이 상황에서도 가져간 것만 주겠다는 것을 보니 과연 마신의 분혼이었다.

가진 것을 모두 빼앗기는 데 걸린 시간이 1시간이라면 마신의 분혼이 가진 것을 다시 빼앗는 것은 불과 3분도 걸리지 않았다.?

어느새 성기를 통해 흘러나가던 에너지가 다시 돌아오기 시작했다.

해일처럼 밀려드는 에너지의 양은 엄청났다.?

마나는 마나오션과 마나포인트로, 마기는 심장으로, 영력은 영규로, 가우디움은 영혼으로, 그리고 신성력은 온몸에 차곡차곡 쌓였다.

가온은 여전히 의식을 집중하기 힘들 정도로 강렬한 쾌락의 바다에서 벗어나지 못한 상태였지만, 몸과 정신이 충만해지는 것을 느낄 수 있었다.

결국 교합을 하는 상대의 몸에서 막대한 생명력이 포함된 정혈까지 흡수하기 시작했고, 얼마 후에는 성교로 인한 쾌감이 더 이상 느껴지지 않았다.

‘흩어지고 있어!’

모든 것을 흡수당한 상대의 육신이 가루처럼 흩어지기 시작하자 자동적으로 연공되고 있었던 환희대법이 멈춰졌다.

‘분혼까지 흡수해야겠다!’

자신을 죽음 아니, 소멸 직전까지 몰고 간 분혼이다.

심안을 발동한 가온은 소멸하고 있는 육신에서 분혼이 벗어나려고 할 때 준비하고 있던 스킬을 발동했다.

‘영혼 흡수!’

-아아악! 제발!

분혼이 사정을 했지만 가온은 전혀 마음이 흔들리지 않았다.?

잠시 기세등등했던 분혼은 결국 파동으로 바뀌어 가온의 영혼에 흡수되었다. 그리고 기대했던 안내음이 전해졌다.

-마신 크렛의 분혼을 소멸시키는 놀라운 업적을 세웠습니다!

-보상으로 10레벨 상승합니다. 칭호, 스킬, 아이템, 1,500만 명예 포인트를 획득합니다!

-특별 보상으로 마신 크렛의 권능 중 한 가지를 랜덤으로 획득합니다! 마신 크렛은 더 이상 해당 권능을 발휘할 수 없습니다!

-업적에 감동받은 마툰 차원의 신들이 3천만의 신성력을 지급합니다!

바로 보상의 내용을 확인한 가온은 황급히 세 번째 항목에 집중했다.

‘마신의 권능 중 하나를 강탈할 수 있다니!’

정말 놀랐다. 아무리 마신의 분혼을 소멸시켰지만 이렇게 대단한 보상을 받을 거라고 전혀 예상하지 못했다.

랜덤이라서 자신이 고를 수 없다는 것이 안타까웠지만 마기를 사용할 스킬을 고려하고 있던 가온에게는 무척 반가운 소식이었다. 포인트를 소비하지 않고도 무려 마신의 권능을 얻는 것이니 말이다.

그렇다고 바로 스킬창을 열지 않고 상태창부터 확인했다.

‘헉! 이렇게나 많이 늘었다고?’

의아할 정도로 에너지의 변화 폭이 컸다.?

영력과 신성력은 무려 1억 5천을 넘겼고 가장 최근에 축적하기 시작한 마기는 9천만에 육박해서 7천만 대 후반인 마력을 단숨에 뛰어넘었다.

음양기도 1억 1천만 대로 상승해서 마기는 두 배 이상, 나머지는 50% 정도 높아졌다.

스텟도 대략 50% 정도 상승했는데 특이한 것은 매력이 무려 10만이 넘었다는 사실이다.

그러다가 바뀐 칭호를 확인한 가온은 눈이 번쩍 뜨이는 것 같았다.

‘예비라는 단어가 사라졌어!’

칭호에는 이제 데미갓이라는 단어가 또렷하게 적혀 있었다.

데미갓

등급 : --

특성 : ALL

상세

-육신을 가진 상태로 신에 필적하는 권능을 발휘할 수 있다.

-모든 에너지를 파동 형태로 무한대로 축적할 수 있으며 신력(神力)을 발휘할 수 있다.

-영체화가 가능하다.

너무 흥미로워서 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다. 특히 특성란과 ‘신력’ 그리고 ‘영체화’란 단어가 눈에 확 들어왔다.

특성이 ALL이라는 건 모든 종류의 힘을 다룰 수 있다는 의미였고 무엇보다 파동 형태로 에너지를 축적할 수 있기에 육체의 한계와 상관없이 축적할 수 있는 에너지의 한계가 사라진다.

게다가 영체화라니. 너무 신기했다.

그렇게 대충 상태창을 확인하고 이어 스킬창을 연 가온은 마신 크렛으로부터 얻은 스킬을 포함해서 두 스킬이 새로 추가된 것을 발견했다.

하나는 파동탄이라는 이름의 스킬로 무려 SS급이었는데, 에너지를 파동으로 전환시킨 후 일종의 탄환처럼 발사하는 것인데, 속도가 음속의 세 배에 달했고 맞은 상대는 몸집과 상관없이 파동 에너지에 의해서 순식간에 먼지가 되어 소멸되고 만다.

마나탄과 다른 부분은 바로 위력이다.?

마나탄은 목표 지점을 관통하는 위력밖에 없었지만 파동탄은 목표를 타격하는 순간 파동 에너지가 순식간에 확산해서 목표를 소멸시키는 것이다.

‘됐어!’

이렇게 막강한 위력을 가진 파동탄이라면 고위급 마족이라도 충분히 처리할 수 있었다.

제한이 없는 건 아니다. 한 발을 발사할 때 영력이 10만이나 소모되었다. 물론 가온에게는 전혀 상관이 없는 내용이었다.

다른 하나는 스킬이 아니라 권능에 해당하는 은총이었다.?

‘은총이라면 신이 인간에게 무상으로 주는 선물인데…….’

그렇게 생각하고 은총 권능에 집중하니 내용이 뜨는데 아주 놀라웠다.?

자신이 보유한 스킬은 물론 스텟과 에너지까지 특정한 상대에게 줄 수 있는 스킬이었다.

일종의 복사에 해당하기 때문에 은총을 베풀어도 자신의 능력이나 스텟에 아무 변화가 없었지만 한계가 있었다. 1할 한도에서만 줄 수 있었다.?

‘이건 마신 크렛의 권능이다!’

은총을 받은 상대가 내린 이를 신봉하면 할수록 스킬 레벨이 올라가고 스텟과 에너지가 증가한다는 점이 그 증거였다.?

혹시나 싶어서 갓상점을 열어서 해당 스킬이 존재하는지 검색해 봤다.

‘역시 없어!’

은총은 갓상점 상품 리스트에 존재하지 않는다. 신격을 갖춘 존재만이 발휘할 수 있는 고유한 능력인 것이다.

그러니 은총 권능은 마신 크렛으로부터 강탈한 것이고 파동탄 스킬은 이번에 데미갓이 된 보상으로 받은 것이다.

‘이제부터 막 소환된 마신의 분혼만 노릴까 보다!’

마지막으로 칭호 덕분에 얻은 영체화 스킬은 의외로 등급이 낮아서 A였는데 나중에 확인해 봐야 할 것 같았다.

마지막으로 아이템을 확인했다.

‘호오! 정심환의 레시피라.’

설명에 따르면 정심환은 복용하면 최소 1시간까지는 모든 종류의 상태 이상에 저항할 수 있는 효과를 가지고 있었다.

‘정심환을 조제한다면 굳이 아나샤가 나서서 축복을 내릴 필요가 없지.’

다수를 상대로 내리는 축복은 엄청난 신성력은 물론 막대한 심력이 필요하다. 당연히 아나샤도 기껏해야 하루에 세 번 정도가 한계였다.

‘정심환으로 축복을 대신하면 아나샤의 능력을 더 다양하게 쓸 수 있어.’

이를테면 광역 스킬인 ‘그레이트 버프’를 사용하면 전력이 한층 더 올라갈 것이다.?

색안, 색음, 색향 스킬로 상대의 이성을 무너뜨릴 정도로 강렬한 색욕을 끓어오르게 만드는 능력이 있는 마신 크렛의 추종자를 상대할 때는 정심환의 효과는 더욱 커진다.

가온이 모든 보상을 확인하고 흐뭇한 미소를 지을 때 아나샤의 의념이 전해졌다.

-온 랑, 빨리 지원해 주세요!

‘무슨 일이야?’

-사도 둘의 능력이 너무 높아요!

이런! 사도가 둘이나 더 있을 줄은 몰랐다. 있어도 소환 의식을 집전하고 있을 줄 알았기 때문이다.

가온은 서둘러 신전을 빠져나왔다.

?

마신 크렛의 분혼 (3)

신전을 빠져나간 가온의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 신전의 정문을 중심으로 반원을 그리고 포진한 마신 크렛의 사제와 마전사 들과 그들은 더 큰 반원을 그린 상태로 포위한 공략군의 모습이었다.

하지만 양측은 전면적인 교전 대신에 대치한 상태로 가운데 부분에서 벌어지고 있는 두 전투에 집중하고 있었다.

한쪽은 에버라이트 용병단과 트롬 용병단의 정예 다섯 명이 순결의 여신 사제단의 도움을 받아서 한 사도를 상대하고 있었고, 다른 한쪽에서는 수인족 대전사장 여섯 명이 아나샤와 마법사들의 도움을 받아서 사도와 싸우고 있었다.

전사들은 모두 소드마스터 중급 이상이거나 중급에 가까운 강자였지만, 놀랍게도 사도들은 그들에게 전혀 밀리지 않았다.

‘한 명이 소드마스터 대여섯 명을 상대하다니 사도들의 능력이 굉장히 높네.’

전투력 때문이 아니었다. 마신 크렛의 사도가 가진 고유한 능력 때문에 소드마스터들이 제 기량을 발휘할 수 없었다.?

사도들은 전투력보다는 눈빛은 물론 작은 손짓만으로도 색욕을 끓어오르게 만드는 능력을 효과적으로 발휘하고 있어서 사람들이 고전하고 있었다.

사도만이라면 그래도 괜찮았을 텐데 몇 겹의 벽을 쌓고 있는 마전사들 뒤에서 사제들이 색욕을 자극하는 기이한 소리를 지르고 있어서 공격하는 측이 더욱 전투에 집중할 수가 없었다.

‘우리 아니테라 전사들은 왜 참전하지 않는 거지?’

시르네아 등 아니테라 전단의 수뇌부는 일단 뒤에서 대기하고 있었다.?

아무래도 먼저 사도 일행과 붙은 수인족 대전사장들이 자존심 때문에 자신들이 마무리하겠다고 고집한 것 같았다.

사도의 능력은 소드마스터 중급 정도로 이렇게 대전사장들이 달라붙어서 상대할 정도는 아니지만, 다른 마신의 사도들이 암흑마법을 사용하는 것처럼 마신 크렛의 사도는 일정 거리 안으로 들어가면 색욕을 끓어오르게 만들기 때문에 대전사장들도 제 실력을 발휘하지 못하고 있었다.

그렇다고 원거리 공격을 하기도 힘든 것이 오러 블레이드를 생성하고 날릴 정도로 집중력을 유지할 수가 없었다.?

아나샤의 축복을 받은 상태였지만 마전사들의 뒤편에 있는 사제들이 신음처럼 내는 소리를 듣는 순간 피가 끓어올랐을 것이다.

사도 중 마족 여인은 날아다니면서 분홍색의 긴 채찍을 연신 휘두르고 있었는데, 걸친 옷이라고는 풍만한 유방은 고사하고 유두만 간신히 가릴 것 같은 작은 가슴 가리개와 음부가 훤히 비치는 얇은 분홍색 천만 겨우 걸치고 있어서 사람들은 그녀를 제대로 쳐다보지도 못했다.

보는 것만으로도 색욕이 끓어오르는 외모만 위험한 것이 아니었다.?

나방처럼 불규칙한 궤적을 그리며 날아가는 분홍색의 채찍이 지나간 곳에는 분홍색의 미세한 분말이 뿌려졌는데, 그것을 본 에버라이트 용병단과 트롬 용병단의 소드마스터들은 메뚜기처럼 멀리 뛰어 피해야만 했다.

분홍색 분말은 순식간에 성욕을 끓어오르게 하는 효과를 가지고 있었고, 호흡은 물론 피부를 통해서도 침투하기 때문에 멀리 피해야만 했다.

이미 분말을 마신 것으로 추정되는 몇 명은 방어구는 물론이고 상의까지 벗어 던진 상태로 뒤로 물러나서 연공을 통해 독 기운을 배출하려고 애를 쓰고 있었다.

머리 중앙에 난 뿔의 끝이 부러져 있는 다른 사도는 잔상이 남을 정도로 빠르게 날아다니면서 분홍색의 마나탄을 발출하고 있었는데, 그것 역시 색심을 끓어오르게 하는 효과가 있는지 사람들은 미친 듯이 오러 블레이드를 휘둘러 쳐 내고 있었다.

도무지 궤적을 짐작할 수 없는 불규칙하고 빠른 비행을 하는 중에도 입으로 마치 성교 시에 지르는 거친 호흡 소리를 내고 있었는데, 그 소리에는 사람의 성욕을 끓어오르게 하는 놀라운 효과가 있었다.

그 바람에 그를 상대하는 사람들의 눈이 순간적으로 충혈되고 그때마다 움직임이 느려져서 화살처럼 쏘아지는 마나탄을 간신히 피하고 있었다.

그나마 아나샤와 순결의 사제들이 계속해서 사람들에게 버프와 해주 마법을 걸어 주지 않았다면 사달이 나도 벌써 났을 것이다.?

사도의 공격에 당하지 않아도 소드마스터가 성욕에 미쳐 날뛰게 되면 장내는 아수라장이 되고 말 것이다.

그렇게 밀리고 있는 상황이지만 시르네아 등 아니테라 용병단은 전투에 끼어들 수는 없었다.?

그들의 자존심 때문이 아니라 혹시 모를 사도의 공격에 대비해서 넓게 포위한 상태로 대비하고 있었다.

그렇게 사도 둘이 날뛰자 대사제가 없음에도 마신의 사제와 마전사 중 일부는 마치 합창과도 알 수 없는 노래와 함께 다양한 타악기를 연주했는데, 경지가 낮은 전사들의 경우 아예 주저앉아서 온몸을 부들부들 떨면서 끓어오르는 성욕을 억제하고 있었다.

비록 순결의 여신 사제들이 이에 대응해서 성가를 부르고 있었지만 1천 명이 훨씬 넘는 사람들 모두에게 강한 저항력을 주는 것은 어려워 보였다.

가온은 사도들을 공격하는 것도 나쁘지 않지만 사제들부터 처리해서 놈들은 당황하게 만드는 것이 더 효과적이라고 생각했다.

현재 가온이 보유한 스킬 중에서 다수를 대상으로 한 공격기는 뇌룡의 폭주 정도인데 기습용으로 사용하기에는 효과가 너무 요란했다.

‘차라리 무형인을 사용하자.’

영력으로 스킬 강화를 해서 무형인을 강화하자 가온의 눈에만 보이는 예리한 날 열두 개가 생성되었다.?

이번에는 세 개의 날을 중심을 기준으로 결합시킨 형태가 아니라 각각의 날을 염력으로 조종해 볼 생각이다.

가온은 무형인에 신성력과 화기를 더해서 위력을 높인 후 염력을 발휘해서 각각의 날을 고속으로 회전시켰다.

‘의식을 분리하는 것이 왜 이렇게 쉽지? 마신의 분혼을 흡수해서 그런가?’

그런 것 같긴 했지만 그게 중요한 것이 아니다.

‘가랏!’

무형인의 최대 장점은 파공성이 나지 않는다는 것이다.?

분리한 의식이 발휘하는 염력의 조종을 받아서 열두 방향으로 날아간 무형인은 주문을 영창하거나 악기를 연주하는 마전사 대열의 후미로 날아갔고 그때부터 놀라운 일이 벌어졌다.

툭! 툭! 툭!

마치 익은 과일이 떨어지듯 마전사들의 목이 차례로 떨어지기 시작했는데, 절단 부위에서는 피조차 나지 않아서 바로 곁에 있는 마전사들도 한참이 지나고 나서야 알아챌 정도였다.?

무형인을 만든 영력에 포함된 화기가 절단 부위의 혈관들을 아예 지져 버린 것이다.

그래서 마전사들에게 일어난 일은 마신의 추종자들이 아니라 포위한 상태로 그들을 지켜보던 이들이 먼저 알았다.

아니테라 전단원들을 제외한 사람들은 눈에 보이는 것은 없었지만, 이 기괴하고 놀라운 현상을 누군가가 만들어 내고 있다는 사실은 잘 알았다.

‘아니테라 용병단의 단장이 보이지 않았어!’

생각이 있는 자들은 대부분 공격의 주체가 바로 그동안 모습을 드러내지 않았던 가온이라는 사실을 짐작했다.?

북문을 순식간에 공략했지만 신전까지의 거리가 멀어서 조금 늦게 도착한 아니테라 용병단의 말에 따르면 단장이 직접 신전의 사도를 처단하러 먼저 침투했다고 말했기 때문이다.

‘그럼 신전 안에 있을 사도와 사제 들은 온 단장이 처리했구나!’

자연스럽게 그런 결론이 도출되는 순간 사람들의 사기가 크게 올라갔다.

자신의 능력을 최대로 발휘해서 인간 전사들을 희롱하던 두 사도가 변고를 눈치챘을 때는 이미 마전사의 절반이 목이 떨어졌고 사제들까지 목이 떨어지기 시작했을 때였다.

“어느 놈이냐?”

가운데 뿔이 부러진 사도가 격노해서 외쳤지만 가온은 모습을 드러낼 생각이 전혀 없었다.?

그저 열두 개로 분리한 의식으로 염력을 발휘해서 무형인을 조종하는 데 전념했다.

그렇게 사제와 마전사 들의 목이 빠르게 떨어져 나가는 기괴한 상황에 두 사도가 당황하자, 비로소 아나샤와 순결의 사제들이 발휘하는 신성력이 제대로 먹혔고 사도들을 상대하던 전사들의 공격도 위력이 높아졌다.

아무리 마신의 사도라고 해도 소드마스터들의 합공을 받고 있는 상황에서 집중력이 떨어지자 몸에 하나둘 상처가 생길 수밖에 없었다.?

검기 정도라면 몰라도 오러 블레이드는 놈들의 보호막은 물론 날개와 몸체에 상처를 낼 수 있었다.

“공격!”

전황도 유리해졌고 더 이상 성욕을 끓어오르게 만드는 주문이나 악기 소리가 들리지 않자 시르네아가 공격 명령을 내렸다.

이제까지 기다리고 있었던 전사들이 적을 향해 쇄도하기 전에 마법들이 먼저 날아갔다.

“파이어 플레임!”

“윈드 커터!”

위력이 큰 범위 마법들이 사제와 마전사 사이를 강타하자 안 그래도 눈에 전혀 보이지도 감각에도 걸리지 않는 모종의 공격에 공포감까지 느끼고 있던 마신 크렛의 사제와 마전사는 비명을 지르며 자신을 보호하기 위해서 마법을 발현하고 무기를 휘둘렀다.

그 바람에 곁에 있던 동료들까지 피해를 봤지만 이미 공포에 잠식된 그들은 동료들의 상황을 인지하지 못했다.

그렇게 사제와 마전사 들이 속절없이 쓰러지는 상황이 벌어지자 두 사도는 비행 중에 눈을 마주치더니 뭔가 결심한 듯 이를 악물고 공중에서 손을 마주 잡았다.

그 모습에 사도를 상대하던 전사들은 물론 후방에 있는 마법사와 사제 들이 긴장한 얼굴로 자신이 발현할 수 있는 가장 위력적인 수단을 강구했다.?

이제까지 사도들이 발휘한 능력으로 보건대 굉장히 강력한 공격이 시작될 것이다.

그때였다.

퍽! 퍽!

손을 맞잡은 상태로 같은 주문을 맞추어 영창하던 두 사도의 옆구리에 구멍이 뚫렸다.?

그리고 그 구멍을 중심으로 빠르게 살과 뼈가 가루가 되어 사라지기 시작했다.

“크헉!”

“큭! 누, 누구냐?”

뭔가 강하게 옆구리를 타격한 순간 두 사도는 영창하던 주문을 멈추고 끔찍하게 일그러진 얼굴로 주위를 둘러보았다.

“너희들도 크렛의 분혼이 간 길을 따라라!”

알 수 없는 소리가 들린 곳은 머리 위였다.?

사도들은 반사적으로 위를 쳐다봤는데 방금 전만 해도 아무것도 없었던 허공에 거꾸로 서서 두 손을 자신들의 머리에 댄 인간의 얼굴이 보였다.

자신들의 감각으로도 거꾸로 체공 비행을 하는 인간이 이런 모습으로 홀연히 나타난 것을 전혀 알아차리지 못했기에 두 사도는 순간적으로 공포감을 느꼈다.

두 사도는 반사적으로 날개를 흔들고 입을 벌리려고 했지만 몸이 거미줄에 걸린 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 이미 마나 탐식 스킬이 발현된 것이다.?

단순히 몸을 움직일 수 없는 정도가 아니었다.?

무서운 속도로 자신들이 그동안 쌓은 모든 것이 상대에게 빨려 나가고 있었는데, 능력의 근원인 마기와 가우디움은 물론 생명력이 포함된 정혈까지 포함되어 있었다.

두 사도는 모시는 마신 크렛으로부터 받은 권능을 사용하려고 했지만 그 어느 것도 할 수가 없었다.?

이미 마나 탐식 스킬의 목표가 된 상태였기 때문에 몸과 마기는 물론 정신력도 사용할 수가 없었다.

그렇게 두 사도는 허공에 멈춘 상태로 빠르게 사라지고 있었다.

* * *

“하아! 미친!”

가온이 홀연히 허공에 나타나서 두 사도를 대상으로 마나 탐식 스킬을 쓰고 있는 모습을 지켜보던 머스탱 황자는 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다.

‘소드마스터 11명이 달려들었음에도 고전을 면치 못했던 사도 둘을 저렇게 간단하고 빠르게 해치울 수 있다니! 마법은 아닌 것 같은데 정말 정체가 뭐야?’

마툰 차원으로 건너오기 직전에 이곳에서 4년 가까운 세월을 보내며 고군분투를 하던 다이트 제국 측이 무사히 귀환했다는 정보를 입수하고 파고르 황자에게 연락을 했다.?

경쟁을 하는 사이이기는 하지만 제국이 붙어 있는 것도 아니고 차원 의뢰에 관한 일이니 도움을 받을 수 있을지도 모른다는 생각이었다.

기대한 대로 파고르 황자는 순순히 차원 의뢰를 수행하는 과정을 말해 주었다.?

그리고 아니테라 용병단이 아니었다면 목적을 달성할 수 없었다는 말을 들었기에 마툰 차원으로 건너오자마자 의뢰를 했다.

물론 아니테라 용병단의 전력이 아주 강력하다는 사실을 알았지만, 단장의 실력은 몰랐기에 더욱 충격적이었다.

‘하긴!’

이 정도로 강한 자이니 80개에 육박하는 지부를 가지고 있던 마신 라케움의 추종자들을 그렇게 빨리 정리할 수 있었을 것이다.

‘하지만 너무하잖아!’

이제야 알게 되었지만 성욕이 끓어오르는 주문을 영창하고 악기를 연주하던 마신 크렛의 사제와 마전사 들의 목을 눈에 보이지 않는 검으로 베어 버린 것도 온 훈이라는 이름의 단장이 한 일이었다.

그런데 이번에는 아무것도 없던 허공에서 느닷없이 나타나서 두 사도의 머리통에 손을 얹어 버리더니 순식간에 연놈의 몸을 소멸시키고 있는 것이다.

믿을 수 없을 정도로 강한 자여서 자신도 모르게 전신에 왕소름이 돋았지만 그래도 이제야 확신이 들었다.

‘우리가 맡은 차원 의뢰도 조만간 완수할 수 있어!’

이런 강자가 이끄는 용병단이 도와준다면 충분히 가능했다.?

황실에서도 아끼고 아껴 왔던 보물 두 점을 주고 아니테라 용병단과 계약을 할 때만 해도 불안했던 마음이 이제 안정되었다.

?

마계 던전

드디어 바통 시티 공략이 끝났다.

에버라이트 용병단이 트롬 용병단과 수인족 전사들의 도움을 받아서 이제부터 관리할 바통 시티와 정혈을 갈취당한 시민들을 챙기는 동안 가온은 단원들과 함께 아니테라로 건너갔다.

단원들에게 해산을 명령한 가온은 바로 전단에 있는 자신의 연공실로 향했다. 확인할 것이 있었기 때문이다.

‘영체화!’

칭호에 수반하는 스킬이라서 그런지 영체화를 하겠다는 의지를 세우는 순간 스킬이 발동했다.

스르르.

참으로 희한한 기분이다. 자신의 몸이 입자로 변하는 것 같았다. 그렇다고 주위로 흩어지지는 것은 아니고 몸에 대한 감각은 그대로였다.?

단지 자신의 눈으로도 자신의 몸을 볼 수 없을 뿐이었다.

일단 영체화의 결과는 투명화 스킬과 비슷했다. 인간의 눈으로는 볼 수 없었다.

‘시험을 해 봐야겠네.’

연공실을 빠져나가려고 닫힌 문고리를 잡았는데 손이 그냥 문고리 부분을 통과했다.

깜짝 놀란 가온은 몇 번이나 시험을 해 봤는데 문은 물론이고 벽도 그냥 통과할 수 있었다. 문이나 벽은 아무런 장애가 되지 않았다.

‘이건 투명화 스킬보다 더 강력하네.’

가온은 다들 집으로 돌아갔을 테지만 시르네아는 단장실에 있을 거라고 생각하고 그쪽으로 이동하려고 했다. 그런데 전혀 예상하지 않았던 일이 벌어졌다.

쑤욱!

공간이 접히는 것 같은 기분과 함께 다음 순간 그는 단장실에 나타났는데, 책상에 몸 절반이 겹쳐진 상태였다.

‘헉! 의지만으로 공간 이동이 가능하다니!’

굳이 공간 이동술을 쓰지 않더라도 마치 공간을 접은 것처럼 이동한 것이다.

게다가 지금 상태를 보니 투명화 스킬과의 차이를 확실하게 알 수 있었다.?

투명화 스킬을 사용할 경우 몸 자체는 투명하게 변하지만 일정한 공간을 차지하는 실체가 있다. 그래서 이렇게 책상과 몸이 겹쳐진 상태로 있을 수가 없는 것이다.

예상과 달리 집무실 안에는 세 사람이 있었다.?

아레오와 아나샤가 시르네아와 함께 차를 마시면서 대화를 나누고 있었는데 누구도 그를 인지하지 못했다.

세 사람의 능력을 생각하면 인지하지 못하는 것이 이상할 정도였다.

“온 랑이 바로 연공실로 간 것을 보면 뭔가 시험해 보려는 것이겠지?”

“그럴 거예요. 온 랑이 굉장히 흥분했으니까요.”

아나샤의 질문에 아레오가 그렇게 대답했다.

“사도 둘을 한 번에 처리했고 신전 안에서도 사도 한 명을 더 처리한 업적을 세웠으니 시스템이 뭔가 큰 것을 주었을 거야.”

“던전이 아닌데 보상을 받았다고요?”

아레오가 이상하다는 얼굴로 물었는데 시르네아도 같은 생각인지 아나샤의 대답을 기다렸다.

“온 랑은 우리와 다른 것 같아. 던전을 공략하는 경우 외에도 따로 보상을 받는 것 같아.”

“정말요?”

“응. 다른 건 모르겠는데 마툰 차원으로 건너온 이후에 온 랑의 신성력이 무섭게 늘어나고 있어. 지난번에 라온이라는 가명으로 나와 둘이 활동했을 때 느꼈는데, 나보다 훨씬 더 강력한 신성력을 발휘할 수 있는 것 같더라고.”

“그래요?”

“후유! 안 그래도 인간을 초월한 분인데 더 강해지시겠네요. 아무리 노력해도 전 도저히 좇을 수 없을 것 같아요.”

아레오와 아나샤의 대화에 시르네아가 끼어들었다.

막 세 사람에게 다가가던 가온이 시르네아의 한숨 섞인 말에 발을 멈추었다.

“시르네아는 왜 온 랑을 좇으려고 하는데?”

“설마 우리처럼 온 랑의 옆에 서고 싶어서 그래?”

“그, 그게…….”

자신도 모르게 마음을 살짝 드러낸 시르네아가 얼굴이 홍당무처럼 변했다.

“호호호. 조금만 기다려 봐.”

“네? 그게 무슨?”

가볍게 교소를 터트린 아나샤의 말에 시르네아가 영문을 모르겠다는 얼굴이 되었다.

“시르네아가 황비 타이탄의 주인이 되면 온 랑에 비견되는 능력을 발휘할 수 있어.”

“황비 타이탄요?”

“아틀라스는 본 적이 있지?”

“네. 흑기사를 말씀하시는 거죠?”

“맞아. 흑기사는 아이테르의 초고대 문명이 황제를 위해서 제작한 타이탄이고, 황비들을 위해서 만든 타이탄들도 있어. 온 랑은 세 기 중 하나의 주인을 이미 시르네아로 정해 두었어.”

“화, 황비 타이탄이 있다니…….”

시르네아는 하이엘프에 명석해서 황비 타이탄이 가지고 있는 숨은 의미까지 깨달았는지 얼굴이 다시 벌겋게 달아올랐다.

“두 기의 주인은 모둔 언니와 시르네아로 정해졌고 마지막 한 기가 남았는데 종족의 균형 때문에 아직 결정하지 못한 상태야.”

“아!”

예하와 헤르나인을 두고 고민을 하고 있다는 얘기였다.

“우리가 빨리 결정하라고 채근하고 있으니까 조금만 기다려.”

“알겠어요.”

그렇게 대답하는 시르네아의 얼굴에는 숨길 수 없는 미소가 떠올랐다.

세 여인의 대화를 듣고 있던 가온은 왠지 민망한 기분이 들어서 방을 벗어나려고 했는데 다음 순간 몸이 복도에 있었다.

‘영체화 상태에서는 굳이 걸을 필요가 없구나.’

그저 의지만으로 어디든 이동할 수 있는 것이다.?

오히려 걷는 것이 더 어려웠다. 굳이 그럴 필요가 없으니 말이다.

그 후로부터 시험을 해 봤는데 한 번이라도 가 본 적이 있는 장소는 어디든 순간적으로 이동할 수 있었다.?

심지어 전단 본부에서 족히 50킬로미터는 떨어져 있는 산까지도 순식간에 이동할 수 있었다.

‘영력이 소모되는구나.’

영체화 상태에서는 지속적으로 소량의 영력이 소모될 뿐만이 아니라 공간 이동을 할 때는 상당한 영력이 소모되었다.

가온은 다양한 방법으로 영체화의 효과를 확인한 후에야 다시 전단의 연공실로 되돌아갔다.

세 여인의 사랑을 받으며 하루를 푹 쉰 가온은 다음 날, 마툰 차원으로 건너오자마자 바로 알타바레스 협곡으로 향했다.?

공략에 앞서 정찰하려는 것이다.

마계 던전의 위치는 이미 파악해 두었기에 금방 그곳에 도착할 수 있었다.

마계 던전이 위치한 동굴은 협곡의 바닥에서 절벽 위로 150미터 지점에 있었는데 일전에 확인했던 그대로 농후한 마기를 방출하고 있을 뿐 아무런 변화가 없었다.?

이곳이 바통 시티와 아무 상관이 없다는 증거였다.

‘설마 던전에 서식하던 마수나 몬스터가 모두 나간 건가?’

그럴 가능성이 없지는 않았지만 일단 확인을 해야만 했다.

가온은 먼저 카오스를 비롯한 정령들을 소환해서 먼저 들여보냈다.

동굴 입구로 들어가자 컴컴한 어둠이 나타났지만 이미 인간을 초월한 그의 안력은 굳이 심안을 발동하지 않더라도 내부를 볼 수 있게 해 주었다.

본래는 더 좁았을 것으로 짐작되는 동굴은 폭이 10미터에 높이는 50미터 정도로 엄청난 규모였다.

놀라운 건 동굴이 동일한 폭과 높이를 유지한 상태로 안쪽으로 이어지고 있는데, 바닥과 벽이 매끈하지는 않아도 인공의 흔적이 남아 있었다.

대략 20미터 정도까지 안으로 들어갔을 때 카오스가 그의 곁에 나타났다.

‘어때?’

-광산형 던전이야. 외부에서 붙잡혀 온 것으로 보이는 수많은 아인종들이 광석을 캐고 있어. 그런데 작업을 감독하는 드워프나 채광을 하는 드워프가 좀 특별했어.

‘드워프라고?’

-응. 키가 2미터가 넘지만 하체보다 상체가 더 발달한 체형, 근육질 몸, 짧은 팔다리, 덥수룩한 수염 등 체형이나 특징들로 보아 분명히 드워프였어. 가온이 알고 있는 드워프가 커졌다고 생각하면 돼.

‘뭐 인간족에도 거인족이 있으니 거대 드워프족도 있을 수는 있지.’

놀랍긴 했지만 당연히 있을 수 있는 경우였다.

-아! 그리고 여기에도 타이탄이 있었어.

‘타이탄이라고?’

정말 깜짝 놀랐다. 뜬금없이 타이탄이 언급된 것이다.

-채광 작업을 감독하는 자들 중 일부가 타고 있는 타이탄이 기가스와 비슷했어. 알 수 없는 금속으로 만든 외골격 형태의 갑옷처럼 보였거든.

‘외골격?’

스켈레톤처럼 뼈만 있는 형태라는 뜻이다.

-응. 내부에 드워프로 보이는 자가 타고 있는데 체고는 4미터 정도였고 열두 개의 마법진과 하급 영석을 통해서 신체 능력을 서너 배 정도 높여 주는 것으로 보여.

‘마나나 혹은 마기를 증폭하지는 않고?’

-그런 것 같지는 않아.

그렇다면 체고를 제외하면 개량하기 전의 기가스와 동일하다고 보면 된다.

-아니테라의 기가스와 달리 디자인이 아주 투박해서 금속 뼈와 관절 그리고 얽혀 있는 마법진이 고스란히 보여.

아니테라의 기가스는 원래 체고가 3미터지만 수차례에 걸쳐서 개량을 했기 때문에 지금은 체고가 4미터에 외골격이 보이는 형태가 아니라 합금판 재질의 장갑을 두르고 있다.

‘설마 마계에도 타이탄이 있는 건가?’

그럴 가능성은 얼마든지 있었다. 던전이나 포탈은 물론이고 차원 의뢰를 받게 되면 차원을 이동할 수 있으니 각 차원의 고유한 아이템이 다른 차원으로 전해질 가능성이 아주 높았다.

‘그럼 채광을 하는 드워프는 이곳 마툰 차원 출신인가?’

작업을 감시 감독하는 드워프들이 마계 출신인 것은 쉽게 짐작할 수 있지만 채광을 하는 드워프들의 정체가 궁금했다.

마툰 차원에서 구한 드워프족에게서 거대 드워프족에 대한 얘기는 전혀 듣지 못했다.

-그건 잘 모르겠어. 다만 두 발목에 거대한 쇠구슬이 매달린 사슬을 차고 있어. 물론 다른 아인종 역시 마찬가지였고. 아! 그런데 채광을 하는 드워프들과 감독을 하는 드워프들 간에 차이점이 있어.

‘뭔데?’

-일단 피부색이 달랐어. 작업을 감독하는 드워프의 피부는 짙은 암갈색이었는데, 광석을 캐는 드워프는 옅은 황토색이거나 붉은색에 가까웠어. 품고 있는 마기도 좀 달라. 채광을 하는 쪽은 순수한 반면 감독하는 드워프들은 혼탁한 마기를 가지고 있어.?

그때 녹스가 홀연히 나타났다.

-난 카오스보다 더 깊은 곳까지 다녀왔는데 안쪽에 거대한 공간이 있어. 그리고 거기에는 거대한 석조 건물들이 있고 거대한 드워프들이 아주 많아. 전투 망치나 대검을 들고 있거나 일반 망치를 들고 있어 전사나 대장장이로 보였어.

그럼 이곳은 마계와 연결된 던전이 아닌 건가?

그런 생각을 하고 있을 때 마누와 카우마가 거의 동시에 모습을 드러냈다.

-던전 밖까지 방출되는 마기의 근원지로 여겨지는 중앙의 거대한 건물을 발견했어요. 몸집이 거대한 드워프 수천 명이 그 건물을 둘러싸고 있는데 뭔가 기다리는 얼굴이었어요.

-거대한 드워프들은 짙은 암갈색 피부에 관자놀이 부위에 뿔이 있어요.

카우마가 던전의 정체를 알 수 있는 가장 중요한 정보를 찾았다.

-그러고 보니 작업을 감독하던 드워프들은 머리에 큰 투구를 쓰고 있어서 뿔은 확인하지 못했어.

카오스의 추가 설명까지 들으니 어느 정도 확신이 들었다.

‘암갈색 피부에 뿔까지 났다니. 뿔이 난 드워프는 들어 본 적이 없어. 드워프 마족이야.’

채광을 하는 드워프는 투구를 쓰지 않았을 텐데 뿔을 언급하지 않았으니 드워프 마족은 아닐 것이다.?

잠시 혼란스러웠지만 마계 던전이 틀림없었다. 드워프 마족이라서 체구가 큰 것일 테고. 채광을 하는 드워프들의 정체는 아직 알 수 없지만 말이다.

‘그런데 이렇게 우연히 드워프 마족이 거주하는 공간이 던전이 되었다니 정말 이상하네.’

물론 이해가 영 안 가는 것은 아니다. 일전에 마족과 다크엘프 일족이 거주하는 지역이 던전이 된 경우도 봤으니 말이다.

‘거대 드워프는 몇 명이나 돼?’

정령들이 본 숫자를 합산하니 대략 5천 정도에 달했다.

‘그럼 공동 안에 있는 거대 드워프들도 타이탄과 비슷한 아이템을 타고 있어?’

-그건 아니에요.

대충 정보는 수집했으니 이제 들어가 봐야겠다.

?

다크드워프족의 보고

마누가 바닥에 그린 던전의 지형은 인간의 상체 뼈를 연상하게 만들었다.?

던전에 들어가면 머리에 해당하는 거대한 공동으로 이어지는 넓은 길이 척추뼈에 해당하고 양옆에는 일정한 간격으로 채광을 위한 동굴이 뚫려 있어 마치 갈비뼈를 연상하게 만들었다.

게이트 안으로 들어가자 에너지 이변으로 인해 바뀐 대기 중의 마기보다 열 배 이상 농후한 마기가 먼저 그를 반겼다.

‘마족에게는 꿈에 그리는 장소겠네.’

마기가 농후한 것에 더해서 순도까지 아주 높았다.

가온은 이곳의 마기가 탐이 났지만 그럴 때가 아니었다. 영체화 스킬을 사용한 상태에서 소리 없이 던전 안으로 빠르게 이동했다.

중간에 보이는 동굴들의 안쪽에서 곡괭이질 소리가 들렸지만 무시를 하고 최대한 빠르게 거대한 공동이 있는 곳으로 이동했다.

게이트에서 대략 1킬로미터 정도 들어가자 갑자기 시야가 확 열렸다.

‘정말 어마어마하게 거대한 공동이네.’

지름이 500미터가 넘고 높이만 해도 100미터가 훌쩍 넘는 거대한 원형 공동이었다.

공동 안은 중앙에 있는 거대한 피라미드 형태의 건물을 중심으로 네 부분으로 나뉘어 있었다.?

두 부분은 공방으로 보이는 거대한 직사각형 건물들로 채워져 있었고, 나머지 두 부분은 주거용으로 보이는 건물군이 밀집한 지역과 제법 큰 저수지를 중심으로 버섯을 키우는 것으로 보이는 통나무들과 거대한 도마뱀들을 가둔 목책이 있는 지역이었다.

‘마계인지 확실하지는 않지만 본래 거대 드워프족이 살던 곳이 통째로 던전이 된 것은 확실하네.’

그와 함께 가온의 관심을 끈 것은 거대한 공동의 중앙에 위치한 피라미드 형태의 거대한 건물이었다.

‘대체 안에 뭐가 있기에 이렇게 농후한 마기가 방출되는 거지?’

안으로 통하는 문은 하나밖에 없었는데 엄청나게 컸고 열려 있는 상태였지만 안은 보이지 않았다.

그리고 정령들이 말한 대로 피라미드 형태의 건물 주위에는 드워프들이 겹겹이 서 있었는데, 대부분 키는 2미터를 상회했지만 체형은 영락없는 드워프였다.

‘이 거대 드워프들은 정말 피부가 짙은 암갈색이네.’

거기에 절반 이상은 관자놀이 부위에 뿔이 있었는데 모두 마기를 방출하고 있었다.

가온이 막 공동의 중앙에 있는 피라미드 형태의 건물 안으로 침투하려고 했을 때 그의 귀에 미세한 소음이 들렸다.

‘이건?’

틀림없이 인간의 비명이었다, 그것도 여자의.

가온은 공동의 벽에 나 있는 수많은 동굴 중 비명이 새어 나온 곳으로 날아갔다.

입구에 파쇄기로 보이는 기계 장치가 놓인 동굴은 꽤 길었는데 안에는 50여 명의 인간들이 헐벗은 차림으로 곡괭이질을 하거나 광석을 수레에 담아서 파쇄기가 있는 입구 쪽으로 나르고 있었다.

비명을 지른 여자는 너무 말라서 나이를 추정하기는 힘들었지만 대략 머리카락의 색깔이나 피부 상태로 볼 때 20대 정도로 보였는데, 천 조각에 가까운 치마로 겨우 사타구니만 간신히 가리고 있었다.

‘엘프 혼혈이네.’

가온은 여인의 몸에서 약하지만 정령력을 느낄 수 있었다.

엘프 여자의 등에는 선명한 채찍 자국과 함께 피가 흘러나오고 있었는데, 채찍의 주인은 한쪽에 앉아 있는 드워프였다.?

몸집은 컸지만 전사나 대장장이는 아닌 듯 터질 것같이 달라붙는 바지만 입고 있는 놈의 얼굴에는 악의가 가득한 미소가 떠올라 있었다.

‘드워프 마족이 맞네.’

기가스를 탄 것은 아니지만 관자놀이 한쪽에 작은 뿔이 돋아 있는 놈의 심장을 심안으로 살펴보니 역시 마정석이 있었다.

놈이 손에 쥐고 있는 긴 채찍의 끝이 붉게 변해 있는 것을 보니 채찍질을 당한 사람은 한두 명이 아닌 것 같았는데, 채찍을 맞은 여자가 쓰러져 있음에도 다른 사람들은 감히 쳐다보지도 못하고 자신의 일에 몰두하고 있었다.

가온은 놈이 장난 삼아서 여인에게 채찍질을 했다는 것을 깨닫고 시선을 광석으로 돌렸다.

마나석이나 금 혹은 은은 분명히 아니었다.?

마치 수정처럼 빛을 내는 검은 돌이 박힌 광석이 잔뜩 쌓여 있었는데 한 번 곡괭이질을 할 때마다 수북이 떨어지는 것을 보면 화강암처럼 단단한 암석에 박혀 있는 것은 아니었다.

그런데 그 검은 돌을 보는 순간 묘하게 기시감이 들었다. 이전에 보거나 만져 본 적이 있는 것 같았다.

‘저 검은 돌이 대체 뭐지?’

보석은 분명히 아니었다. 그렇다고 마나처럼 특정한 에너지를 함유한 것도 아니었다.

-나 저거 알아?

‘뭔데 카오스?’

-마나석 광맥이 방출하는 마나를 마기로 바꾸는 아이템의 재료야.

카오스가 말한 아이템은 바로 흡발석이다.

‘정말?’

-응. 일정한 자극을 받으면 한 에너지를 다른 속성의 에너지로 바꾸는 성질이 있어.

진화를 거듭한 지금의 카오스는 모둔처럼 거의 모든 속성의 에너지를 다룰 수 있으니 틀림없을 것이다.

‘설마 드워프 마족이 흡발석을 만든 건가?’

드워프 종족의 특별한 능력을 고려하면 그럴 가능성이 아주 높았다.

‘녹스, 카우마, 마누, 모두 이리 와 봐!’

정령들을 불러 모은 가온은 모든 동굴을 뒤져서 드워프 마족을 처리하고 흡발석의 재료로 확인된 광석들을 모조리 챙기도록 부탁했다.

노예처럼 채광을 하고 있는 사람들이 놀랄 것은 당연했지만, 그렇다고 자신이 모습을 드러내고 일일이 당부를 할 수도 없고, 아니테라의 전사들을 불러내어 그 일을 맡기기도 곤란했다.

‘생각이 있으면 알아서 하겠지.’

혼란이 벌어지면 자신이 하는 일에는 더 도움이 된다.

‘피라미드 형태의 건물에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르니 서둘러야 해!’

정말 이곳에 있는 드워프 마족들이 영력이나 마나를 마기로 전환시키는 흡발석을 만들었다면 모두 없애야만 했다.?

아니, 그런 능력을 가진 드워프 마족들이 기다리는 일이라면 뭐든 가온이나 이 마툰 차원에는 좋지 않은 일일 테니 당장 피라미드 안으로 들어가서 확인을 해야만 했다.

가온은 무사히 피라미드 건물 안으로 잠입했다.

건물의 내부는 바깥쪽과 마찬가지로 피라미드 형태의 사각뿔 형태의 공간이었는데 가온의 눈길을 끈 것은 바닥에 새긴 수많은 마법진이었다.

‘텔레포트 마법진?’

마법진의 크기는 작았지만 틀림없었다. 자주 사용하다 보니 자연스럽게 머리에 각인되었다.

‘왜 텔레포트 마법진이 이렇게 많은 거지? 설마 이곳이 무슨 정거장과 같은 장소인가?’

그런 생각을 하면서 마법진들을 살피던 가온이 하마터면 소리를 낼 뻔했다.

벽과 천장에 박힌 발광석의 빛 때문에 처음에는 보지 못했지만 각 마법진의 주위에는 흐릿하게 보이는 인간의 형체들이 두셋씩 있었다.

‘영인?’

심안을 발동해서 살펴보니 영인이 맞았지만 가온이 아는 영인은 아니었다.?

형체도 더 선명했고 머리에 뿔이 있었으며 영력과 마기를 동시에 방출하고 있었다.

‘마족도 영인이 될 수 있구나. 그런데 왜 영인이 여기에 있는 거지?’

완벽한 영인은 아니었다. 안력을 집중하면 형체를 알아볼 수 있었다. 거기에 심안을 발동하면 연기로 이루어진 것 같은 영인의 외모를 어느 정도 파악할 수 있었다.

가온이 영인들을 살펴보고 있을 때 마법진 중 하나가 활성화되고 있었다. 그리고 얼마 후에 마법진을 감쌌던 빛이 사그라들었다.

마법진 중앙에 나타난 자들은 짙은 암갈색 피부를 가진 드워프 마족으로 열 명이었다.

‘호오!’

세 명은 뿔이 세 개였고, 나머지 일곱 명은 뿔이 두 개로 발산하는 기도나 품고 있는 마기의 양으로 봐서 절반은 소드마스터 중급 이상의 강자였고, 둘은 초급이었으며 나머지 셋은 상대적으로 평범했지만 눈빛이 아주 깊고 강했다.

‘드워프 마족의 수뇌부로 보이는데 어딜 다녀오는 길인가?’

밖에서 기다리는 자들의 규모나 태도를 보면 그런 것 같았지만 확신할 수는 없었다.

드워프 마족의 수뇌부가 막 마법진을 벗어나고 있을 때 영인 한 명이 그들을 맞이했다.

‘호오! 뿔이 두 개네.’

게다가 외모가 굉장히 아름다웠다. 영인이라는 사실이 안타까울 정도였다.

“오니, 가셨던 일은 잘 마무리하셨나요?”

오니라고 불린 거대 드워프는 새하얀 턱수염을 기르고 있었는데, 피부는 팽팽했고 머리카락은 윤기가 흐르는 붉은색이어서 강한 위화감이 느껴졌다.

“크하하핫! 호렌이 걱정해 준 덕분에 잘 처리했소.”

“이주에 필요한 재원을 마련하셨으니 곧 원하시던 차원으로 이주하실 수 있겠군요. 미리 축하드려요!”

“하하하. 축하 인사는 이곳을 떠날 때 다시 받겠소. 이번 출장에서 소득이 있었지만 아직 부족한 것들이 좀 있어서 한 번 더 순회해야만 할 것 같소.”

“안타깝네요.”

“괜찮소. 마계의 부속 차원 중 가장 다양하고 많은 광물이 묻힌 곳을 얻는 중대한 일인데 쉽게 해결이 되면 그게 더 이상한 것이오. 아! 신마신 상단에서 책임자는 왔소?”

“곧 건너온다는 소식은 받았어요. 오니께서 원하시는 물건들 때문에 다른 마신전들은 물론이고 저희 상단도 아주 바쁘다고 들었어요. 구하시는 물건이 워낙 다양한 데다가 양이 많아서 물건은 물론 아공간 아이템들을 모으느라고 상단원들이 발바닥에 땀이 나도록 뛰고 있답니다.”

호렌이라는 영인이 말하는 것을 들어 보니 오니는 이름이 아니라 일족의 수장이라는 의미가 담긴 호칭인 것 같았다.

“크하하핫! 전 차원을 넘나드는 신마신 상단의 영인상들이 발바닥에 땀이 날 정도로 뛴다니. 그래야지. 역시 구하지 못할 것이 없다는 신마신 상단다운 태도요. 그래서 말인데 노예를 좀 알아봐 주시오.”

“노예가 더 필요하신가요?”

“이 차원의 아인종은 부리기는 좋은데 너무 약해서 쉽게 죽어 버리니 이번에는 특별히 강건한 육체를 가진 놈들로 부탁하오. 이곳을 떠나기 전까지 콘베로시오 스톤을 최대한 많이 채굴할 생각이오.”

“얼마나 필요하신가요?”

“지난번의 두 배인 20만 정도면 될 것 같소.”

“그렇게 많이 필요하신 것을 보면 최근 마계 확장에 핵심적인 역할을 하고 있는 콘베로마키나의 새로운 판로를 뚫으셨나 보네요?”

“하하하. 마신전들이 구입해 간 콘베로마키나 덕분에 해당 마신전의 영역은 확실하게 본계와 비슷해져서 곧 포탈까지 열 수 있게 되었으니 슬슬 마왕들도 욕심이 나는 모양이오.”

“마왕들이 드디어 움직이는군요.”

“중첩된 차원의 기준점 중 하나인 이 마툰 차원이야 이미 마신들의 전장이 되었지만 마왕들이 욕심을 낼 정도의 차원은 많으니 그럴 수밖에. 그리고 콘베로마키나만 있으면 원하는 차원의 대기 조성을 마계처럼 바꿀 수 있으니 당연히 우리를 찾아와야 하지 않겠소.”

가온은 둘의 대화를 통해서 아주 중요한 정보를 알 수 있었다.

‘마툰 차원이 굉장히 중요한 곳이었네.’

그러니 이곳이 마신들의 손아귀에 넘어가지 않게 막는 것만으로 전 차원에서 벌어지고 있는 침식을 일정 시간 동안 늦출 수 있는 것 같았다.?

또한 흡발석과 비슷한 역할을 하는 검은 아이템의 이름이 콘베로마키나이며 드워프 마족이 그것을 발명했다는 사실을 알 수 있었다.

‘그럼 콘베로시오 스톤이라는 광물이 콘베로마키나를 만드는 주재료겠군.’

“알겠어요. 다크드워프족은 저희 신마신 상단에서 가장 중요한 고객이니 최대한 빨리 노예를 구해 드릴게요.”

짙은 암갈색 피부색 때문인지 드워프 마족들은 다크드워프족이라 불리고 있었다.

“부탁하겠소, 호렌.”

호렌이라는 영인이 오니라고 부른 다크드워프가 뭔가 쥔 손을 내밀었고 내용물이 영인의 손에 떨어졌다.

‘저건 영석?’

영인의 손에 떨어진 순간 사라진 물건은 분명히 영석이었다.?

아주 짧은 순간이었지만 가온은 그것이 상급 영석이라는 사실을 알아봤다.

“어멋! 이런 귀한 물건을! 정말 감사해요!”

이제까지도 나긋나긋했던 영인 여자의 말투가 대번에 바뀐 것으로 보아 상단의 일원으로 보이는 영인에게 상급 영석이 얼마나 큰 가치를 가지고 있는지 알 수 있었다.

“하하하. 평소 호렌이 우리 일족에게 베푸는 선의에 비하면 아무것도 아니오. 나중에 우리 일족이 불하받은 차원으로 이주할 때 더 큰 선물을 하리라.”

“항상 챙겨 주셔서 정말 감사해요.”

“감사는 무슨.”

그렇게 말한 다크드워프는 주위를 둘러보더니 마기를 방출해서 두 사람을 감싸는 얇은 막을 만들었다.

‘마기를 자연스럽게 사용하는 것으로 봐서 소드마스터 중급 정도는 되는군.’

가온은 그자의 행동을 통해서 뭔가 은밀한 대화를 나누려는 것으로 파악하고 귀에 마기를 집중시켰다.

?

다크드워프족의 보고 (2)

될까 싶었는데 마기의 막에도 불구하고 오니라는 자의 음성이 들렸다.?

소리의 세기가 확 낮아졌지만 마기로 증폭한 청력으로 충분히 들을 수 있을 정도였다.

“혹시 이 차원에 대한 새로운 소식은 없소?”

“오니께만 말씀드리는 건데 이 차원에 자리를 잡은 마신 크렛의 추종자들이 새로운 목표가 된 것 같아요.”

“누구에게 말이오?”

“지난번에 말씀드린 대로 마신 라케움의 세력을 단시간에 말살한 연합 세력인데, 하나는 이계인들이 주축인 세력이고 다른 하나는 아직 정체가 밝혀지지 않았어요. 얼핏 안타레 지역에 자리를 잡고 있었던 용병단이라는 말을 들었는데 그건 아니에요. 제 정보원들이 파악한 바로는 그 지역에 그 정도로 강력한 세력이 없거든요.”

호렌이라는 영인의 말을 들은 가온은 깜짝 놀랐다.?

저 영인이 그런 사실까지 파악하고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

‘정보 길드 쪽에 통하는 선이 있나 보네.’

이렇게 되면 라친다를 포함한 정보 길드와 너무 깊은 관계를 가지면 안 될 것 같았다.

“상황이 그렇다면 그쪽과 좋은 거래를 할 수 있을 것 같은데, 호렌이 다리를 놔줄 수 있겠소?”

“어떤 거래인가요?”

“잘 알려지지 않은 차원의 고대 유적에서 발견한 전투용 슈트를 기반으로 우리가 그동안 꾸준히 개량했던 기가스 슈트가 완성되었소.”

“광산을 감독하는 다크드워프 전사 중 일부가 착용한 슈트를 말씀하시는 거군요?”

“오! 그 말을 들으니 드디어 완성한 모양이구려. 완성되면 종종 사고가 발생하는 광산의 전사들에게 착용하라고 했었소. 수십 종류의 합금은 물론 마정을 사용해서 제조했기에 신체 능력은 다섯 배, 마기는 세 배까지 증폭해서 사용할 수 있으니 전사의 역량이 대폭 상승할 거요.”

“구동원은 따로 없나요?”

처음 듣는 내용임에도 불구하고 호렌이라는 영인의 반응은 침착했다.?

그리고 질문을 통해서 오니의 말을 신뢰한다는 사실도 알 수 있었다.

“당연히 있소. 영석이오. 거기에 영력을 마기로 변환시키는 콘베로마키나도 들어갔다오. 중급 영석으로 24시간 동안 기동할 수 있는데, 당연히 전투 시에 사용할 경우 기동 시간이 크게 줄었소. 하지만 슈트를 착용하면 전사는 한 단계 이상의 실력을 발휘할 수 있어 단기 전투에서 엄청난 전력이 될 것이오.”

비록 구동원이 영석이기는 하지만 타이탄이 틀림없었다.

“검증은 된 건가요?”

“이제 막 기가스 슈트를 완성했으니 검증 과정을 거쳐야겠지만, 우리가 개발에는 성공했어도 재료 문제로 꾸준하게 생산하기는 어렵소. 이주에 따른 비용을 충당하기 위해서 특별히 판매하려는 것이니 대대적으로 소문을 낼 생각도 없소. 호렌이 이 거래를 주선한다면 섭섭하지 않게 챙겨 드리리다.”

오니라는 자의 말을 들은 가온은 내심 살심(殺心)을 굳혔다.

‘안 그래도 강력한 마계의 전력에 타이탄까지 추가되면 골치가 아파질 거야!’

“호렌, 검증이 끝나면 따로 부를 테니 준비를 하고 있으시오. 그리고 이 소식은 누구도 알아서는 안 되오.”

“물론이지요. 이제까지 호렌은 단골의 믿음을 저버린 적이 없답니다.”

“하하하! 알지! 아니까 이렇게 은밀한 거래를 주선해 달라고 부탁하는 것이오. 마신 크렛은 다른 마신과 달리 전투 쪽의 능력은 많이 부족하니 좋은 거래가 될 것이오. 대금은 메다키멘툼으로 받기를 원하오.”

“호호호. 알겠어요. 전투력은 부족하지만 대신 회춘은 물론 잃었던 성 능력까지 되찾게 해 주는 메디카멘툼을 제조할 수 있는 유일한 마신이 바로 크렛이니까요.”

“하하하. 내가 필요한 건 아니오. 나야 아직까지 건강하니까. 다만 차원이나 거래 상대에 따라서 황금이나 마정석 그리고 마나석은 가치가 달라지지만, 복용할 경우 10년 이상 젊어지고 성 능력까지 되찾을 수 있는 메디카멘툼이라면 마신이나 마왕에게 진상하기에도 적합하고 환금성이 아주 높아서 말이오.”

“무슨 말씀인지 알겠어요. 어지간해서는 구할 수 없는 물건이지만 전투력 강화가 간절한 이 시점이라면 양측에 좋은 거래가 될 것 같아요. 몇 시간만 기다리시면 제가 오니를 찾아뵐게요.”

“그럼 기다리겠소. 가능하면 검증하는 자리에서 거래를 하고 싶으니 대사도급이 방문해 주길 바라겠소.”

“그야 물론이죠. 가능하면 물건을 지참하고 방문할 수 있도록 추진해 볼게요. 그런데 판매할 기가스 슈트는 몇 벌인가요?”

“하하하. 역시 호렌이구려. 판매할 기가스 슈트는 총 1천 벌이오.”

“알겠어요. 다녀올게요.”

그렇게 오니라는 다크드워프가 밖으로 나갔지만 가온은 그의 일행을 따라가지 않았다.?

호렌이라는 영인의 행적이 더 궁금해서 카오스를 오니에게 딸려 보내고 자신은 영인의 뒤를 쫓을 생각이었다.

호렌은 막 영석을 갈아 끼우는 작업을 끝낸 영인을 잠시 쳐다보더니 홀연히 사라졌다.?

가온은 내부를 샅샅이 뒤졌지만 호렌이라는 영인은 찾을 수 없었다.

자신과 달리 몸이 완전히 입자화된 상태가 아니라 흐릿한 형체를 가지고 있어서 완벽한 영체화를 한 건 아니라고 생각했는데, 공간 이동술은 사용할 수 있는 것 같았다.

이렇게 되면 어쩔 수 없이 호렌이라는 영인을 포기하고 다크드워프족에게 초점을 맞추어야만 했다.

가온이 안에 머무르고 있는 동안 환영식이 끝났는지 밖에는 흩어지는 다크드워프들이 보였다.?

그리고 한데 뭉쳐서 인근에 있는 큰 건물로 향하는 무리도 있었다.

가온은 그 무리에서 오니라고 불린 다크드워프가 있는 것을 보고 조심스럽게 그 뒤를 따랐다.

건물을 지키는 전사가 있었지만 무리의 바로 뒤를 따라 들어가는 가온의 존재를 전혀 알아차리지 못했다.

20명 정도의 다크드워프가 한방으로 들어갔는데 집무실인 것 같았지만, 평소 회의를 이곳에서 하는지 긴 장방형의 테이블과 의자들이 있었다.

가온은 문이 닫히기 전에 마지막 드워프와 붙다시피 따라 들어가서 한쪽 구석에 자리를 잡았다.

“자, 다들 앉지.”

오니가 먼저 착석을 하자 나머지도 하나둘 자리에 앉았다.

“브렌, 내가 없는 동안 찾아온 손님들은 잘 처리했나?”

“네, 오니. 총 여섯 곳에서 방문해서 콘베로마키나를 추가 구입 의사를 밝혔습니다.”

처음에는 모두 비슷해 보였지만 눈에 익어서 그런지 이젠 외모를 어느 정도 구별할 수 있었는데, 브렌은 동공이 검붉은 다른 드워프와 달리 붉은 기가 옅은 동공과 잘 다듬은 턱수염을 가진 장년의 드워프였다.

“늦게 건너온 마신전인 모양이군.”

“네. 이미 자리를 잡은 마신전들은 이제 지부 확장보다는 포탈을 완성하는 데 더 집중하고 있으니까요.”

“포탈을 연 마신전은 얼마나 되지?”

“오늘 아침에 마신 상단에서 보낸 정기 보고서에 따르면 총 세 곳입니다.”

“그것밖에 안 되나?”

“네! 하지만 반년 이내에 다섯 곳이 추가될 예정입니다.”

“아직 안정화된 건 아니지?”

“그럼요. 석 달은 더 지나야 본계에서 고위급 마족이 건너올 수 있을 정도로 안정될 겁니다. 본계의 공간이었던 던전을 포탈로 바꾸려면 막대한 양의 영석이 필요한 데다가 지속적으로 마기를 주입해서 안정화를 시켜야만 하니 결코 쉬운 일이 아닙니다.”

거기까지 들은 가온은 내심 안도했다.

‘석 달이 되기 전에 모든 포탈을 부숴야지!’

일단 포탈이 완성되면 마전사와는 차원이 다른 마계의 전사들이 밀려오듯 건너올 것이다.?

거기에 사도와 사제까지 생각하면 아무리 가온이라도 겁이 날 수밖에 없었다.

문제는 포탈을 연 마신전의 이름을 모른다는 것이다. 그래서 더욱 이들의 대화에 집중할 수밖에 없었다.

하지만 이어지는 대화의 내용은 가온에게 중요하지 않아서 계속 들어야 하는지 살짝 조바심이 났다.

다크드워프들의 대화를 듣는 가온은 자신이 원하는 정보가 나오지 않아서 지루하고 짜증이 났지만 꾹 참고 계속 경청했다.

그런 가온의 눈이 어느 순간 커졌다.?

“기가스는 몇 기나 완성됐나?”

“총 3천 기인데 2,900기는 비고에 보관해 두었고 나머지 중 30기는 시험 삼아서 광산 감독관들에게 지급했습니다. 70기는 제가 가지고 있는데, 드릴까요?”

“주게.”

아공간 카드만 봐서는 기가스를 파악할 수 없었지만 카드를 쳐다보는 가온의 눈빛은 강렬했다.?

그때 노크 소리와 함께 손님의 방문을 알리는 소리가 들렸기 때문이다.

찾아왔다는 손님은 호렌이라는 영인이었다.

“대충 들을 건 다 들은 것 같으니 다들 나가 보게. 난 손님을 좀 만나야겠네.”

“네, 오니!”

다크드워프 수뇌들이 회의실을 빠져나간 후에 흐릿한 형체의 영인이 들어왔다.

“하하하. 역시 약속은 칼같이 지키는구려. 그래, 알아봤소?”

“네. 대사도를 만났는데 그런 기가스 슈트가 있다고 하니 반색을 하더군요.”

“그럼 일단 만나서 거래를 조율해야겠구려.”

“일단 그쪽에서 기가스 슈트 한 벌에 메디카멘툼 10개를 내놓겠다고 제의했어요.”

“10개라니! 말도 안 되오.”

오니는 황당하다는 표정을 지었다.

“메디카멘툼 한 알에 고급 영석 10개로 거래가 된다는 사실을 생각하면 부족한 대가는 아닌 것 같은데요.”

“슈트를 수납할 수 있는 전용 아공간 카드까지 합해서 고급 영석 50개는 받아야겠소. 참고로 우리는 밀당 할 생각이 전혀 없소. 어차피 우리 일족의 이주 건도 있고 재료 수급이 어려워서 한동안 제작하기 힘드니 희소성까지 갖춘 상품이오.”

“알겠어요. 일단 그쪽에 오니께서 하신 말씀을 전할게요. 그런데 지금 마신전의 상황이 좋지 않아서 검증을 위해 이곳에 방문할 시간이 없다고 하는데 어떻게 할까요?”

“그럼 기가스 슈트가 보관된 아공간 카드를 내줄 테니 직접 확인하라고 하시오.”

오니는 그렇게 말하면서 카드 열 장을 주었다.?

“마기를 주입하면 기가스가 소환될 것이오. 주인 인식은 필요 없으니 운용해 보라고 하시오. 생각보다 간단해서 자세하게 설명할 필요는 없을 거요.”

“알겠어요. 만약 그쪽이 거래를 거부하면 다른 쪽을 알아볼까요?”

“그렇다면 룩스 마왕이 부속 차원 개발에 가장 적극적이라고 들었소. 그쪽을 알아봐 주시오.”

“알겠어요. 그럼 알아보고 다시 찾아뵐게요.”

“고생하시오. 그리고 늘 하는 말이지만 고맙소.”

오니는 끝까지 호렌에게 호감을 표시하며 그녀를 보냈다.

호렌이 떠나고 혼자 남은 오니는 뭔가 고민이 있는지 자신의 손으로 목을 주물렀다.

“지금까지 만든 베이직 등급의 슈트에 대한 대가로 받을 메디카멘툼을 마왕을 비롯한 고위급 마족들에게 모두 판다고 해도 우리가 원하는 차원석을 구하려면 부족해.”

그렇게 혼잣말을 한 오니는 한동안 말없이 고심했다.

‘차원석? 대체 무슨 목적으로 차원석을 구하려는 거지?’

가온은 너무 궁금했지만 그렇다고 오니에게 물어볼 수는 없었다.

‘이제 슬슬 빠져나가야 하는데. 처리할까?’

심안으로 살펴본 오니는 소드마스터 중급 실력자다.?

자신보다는 약하지만 한 수에 끝장을 낼 수 있다고 장담할 수는 없었다.?

흡발석과 동일한 효과를 가지고 있는 물건까지 만들어 낼 정도의 능력을 가진 드워프족의 수장이니 어떤 호신 아이템을 두르고 있을지 알 수 없으니 말이다.

그런데 얼마 후에 한 손님이 그를 찾아왔다. 아까 회의 때 오니의 질문에 대답을 했던 브렌이라는 드워프였다.

“무슨 일인가?”

“채광 작업을 감독하던 하급 전사들이 누군가에게 살해당했습니다. 전사들이 흔적을 찾아서 수색하고 있습니다.”

정령들이 한 일이 이제야 놈들에게 파악된 것이다.

“노예들은?”

“극소수는 탈출을 하려고 했는지 굴을 벗어나서 죽였지만 나머지는 쉴 시간이 생겼다는 것에 만족한 채 굴 안에 머무르고 있습니다.”

브렌의 대답을 들은 가온은 미처 사람들을 챙길 생각까지는 못 했지만 이렇게 무기력하게 변했을 줄은 몰랐다.

“그러고 보니 이번 노예들의 상태는 어떤가?”

“이대로라면 태반이 일주일 안에 죽을 것 같습니다. 작업 효율이 눈에 띄게 하락하고 있습니다.”

“호렌에게 새 노예들을 구해 달라고 했으니 도착하는 대로 기계인간 연구소로 보내 버려.”

“안 그래도 실험체가 부족하다고 징징거리던데 잘됐네요.”

“지금까지 연구소에 실험체를 얼마를 보낸 거지?”

“이번에 보낼 실험체까지 고려하면 200만이 조금 넘습니다.”

브렌의 대답을 들은 가온은 기함을 했다. 그럼 200만 명이나 되는 인간, 혹은 아인종이 실험체로 끔찍하게 죽어 갔다는 의미였기 때문이다.

‘모두 죽여야겠군.’

생명을 하찮게 여기는 자들이다. 그러니 그들의 생명 역시 하찮게 취급할 수밖에 없었다. 안 그래도 살심이 들었는데 확정을 시켜 주었다.

?

다크드워프족의 보고 (3)

“그런데도 아직 제대로 된 기계인간을 만들어 내지 못한 거야?”

“몸통과 사지를 기계로 바꾸는 실험까지는 성공했지만 뇌 이식 문제가 아직 해결되지 않았습니다. 세뇌 문제도 해결되지 않았고요.”

놀랍게도 다크드워프족은 타이탄 개발은 물론 뇌를 제외한 신체 모두를 기계로 대체한 새로운 전투 무기를 만들고 있었다.

그것도 인공지능이 아니라 뇌만 이식한 기계인간을 개발하고 있었다.?

“자네가 채근을 좀 해. 빨리 성과가 나오지 않는다면 더 이상 연구를 끌고 갈 수 없을 거라고. 적어도 우리가 새로운 차원으로 이주할 때까지는 결과가 나와야 할 거야.”

“네, 오니!”

“기가스 슈트 쪽은 어때?”

“베이직 등급에 이어 슈퍼리어 등급을 개발하고 있는데 지금까지는 성공적입니다. 그리고 오니께서 떠나기 직전에 시작된 타이탄 연구의 성과가 아주 고무적입니다.”

“그래?”

가온은 타이탄이라는 단어가 언급되자 깜짝 놀랐다.

‘기가스에 이어 타이탄까지? 아이테르 차원의 타이탄이 맞나?’

그때 가온의 의구심을 풀어 주는 대답이 나왔다.

“아이테르 차원의 고대 유적에서 입수한 고대 유물 덕분입니다.”

아이테르 차원은 가온이 아틀라스와 세 황비 타이탄을 얻은 곳이다.?

아마 다른 고대의 제국 측이 개발한 타이탄을 다크드워프족과 관련이 있는 마족 세력이 입수한 것이 틀림없었다.

“그 물건들이 그렇게 수준이 높나?”

“네. 타이탄의 재료를 분석해 보니 우리가 모르고 있던 합금들이 13종이나 나왔습니다. 게다가 15기 중 지금 보고에 보관하고 있는 가장 거대한 3기에는 아예 금속 정령을 심어 버렸습니다. 그래서 정령과 계약만 하면 타이탄을 제대로 운용할 수 있습니다. 저희가 예상한 것처럼 아이테르 차원의 고대에 살았던 우리 드워프족의 선조들이 개발한 것이 확실한 것 같습니다.”

“내 생각에도 그래. 아인종의 문명은 보통 리셋이 반복되지만 우리 드워프의 선조인 고 드워프가 아니라면 그런 물건을 만들지 못했을 테니까. 역시 고 드워프들이 살았던 차원의 문명 수준은 다르군.”

“그렇습니다. 하지만 저희 다크 일족의 선조들이 금지된 대량 살상 무기를 개발해서 다른 아인종을 상대로 실험을 했다는 명목 때문에 마계로 추방되지만 않았다면 저희는 아인종 중 가장 강력한 전투력을 보유했을 겁니다.”

“빌어먹을 천족 놈들! 그깟 아인종의 생명이 뭐 그리 중요하다고. 전 차원에 걸쳐 일어난 내전으로 인해서 인구의 95%가 죽고 수없이 많은 지식과 기술이 실전되는 바람에 우리 드워프족은 대부분의 차원에서 인간과 엘프는 물론 오크에게 밀려 버리고 한낱 맥주나 좋아하는 무식한 대장장이로 전락하고 말았어.”

“참으로 안타까운 일입니다.”

거기까지 대화가 이루어졌을 때 갑자기 오니라는 자가 뭔가 생각난 듯 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“아! 그런데 노예들은 안 죽이고 감독관만 죽였다는 거지?”

“네. 생명력 탐지기와 마나 및 마력 탐지기까지 사용해서 범인을 대대적으로 수색하고 있습니다.”

브랜의 대답을 듣고 잠시 뭔가 생각하던 오니의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“혹시 혼란을 유도하려고 감독관들을 죽인 건가?”

“아아! 다, 당장 보고에 가 봐야겠습니다!”

오니의 질문에 브렌의 얼굴이 순간적으로 하얗게 변했다.

“거긴 조사하지 않았나?”

“제 실수입니다. 열 겹이나 되는 마법진과 수십 개의 함정이 있어서 아예 생각조차 하지 못했습니다.”

“제기랄! 이미 본계에서 건너온 마신의 분혼이 셋이나 되는 것을 몰랐나! 분혼이라면 충분히 그런 짓을 할 수 있단 말이야! 가자!”

“네, 오니!”

두 다크드워프가 초조한 얼굴로 문을 박차고 뛰어나갔다.

두 드워프가 황급히 달려간 곳은 건물 후면에 딸려 있는 일종의 선룸이었다.?

불투명한 유리로 만든 온실과 같은 선룸의 삼면에는 다양한 식물이 담겨 있는 화분들이 벽을 따라 놓여 있었다.

‘그냥 온실이 아니군.’

오니가 팔뚝에 차고 있는 팔찌를 별다른 특징이 없는 바닥에 가까이 댄 순간 소리 없이 바닥이 열렸다. 그리고 아래로 내려가는 계단이 나타났다.

계단이 나타났지만 오니는 바로 내려가지 않고 입구 아래쪽에 부착된 장식품으로 보이는 작은 동물상의 얼굴 부분에 팔찌의 한쪽을 가져다 댔다.

그러자 아래로 내려가는 계단의 위치가 반대로 바뀌었다.

‘일루전 마법진!’

처음의 계단은 환상이었다. 진짜 계단은 반대편에 있었다.

만약 입구를 열고 바로 계단을 밟았다면 틀림없이 그냥 추락했을 것이고 십중팔구 목숨을 노리는 무서운 기관 장치나 마법진이 작동되었을 것이다.

오니라는 드워프가 차고 있는 팔찌는 마법진과 함정을 무력화하는 아이템이 분명했다.

막 두 드워프를 따라 계단을 내려가려고 했던 가온은 미묘한 위화감을 느끼고 몸을 멈추었다. 육감이 발동한 것이다.

‘무시할 정도의 위화감이기는 한데…….’

잠시 고민하던 가온은 심안을 열어서 입구와 내려가는 계단을 면밀하게 살폈는데 딱히 걸리는 건 없었다.

‘내가 과민했나?’

그런 생각을 하면서 조심스럽게 계단으로 발을 내리는 순간 아까 느꼈던 위화감이 더욱 강해졌다.

황급히 발을 들어 올린 가온은 영체화 스킬을 해제하고 투명화 스킬을 사용한 후 발을 내렸는데 이번에는 위화감을 느낄 수 없었다.

‘뭔가 있기는 하군.’

아무래도 영체를 감지하는 마법진이 숨겨져 있는 것 같았다.

하긴 공간을 접어서 이동할 수 있는 영체의 능력과 피라미드 형태의 건물 안에 상당히 많은 영인들이 있다는 사실을 생각하면 이런 마법진이 숨겨져 있는 것을 충분히 이해할 수 있었다.

‘대체 뭘 숨겨 놨기에.’

혀를 찬 가온은 무음보를 펼쳐서 빠르게 계단을 내려가기 시작했다.

얼마 후 도착한 계단 끝에는 마치 이 던전의 게이트처럼 특별한 빛의 파장으로 이루어진 입구가 보였다.

‘창고인가?’

아니, 브렌이라는 드워프의 말에 따르면 보고였다.

‘어떤 보물들을 숨겨 놓았을까?’

기대를 안고 조심스럽게 안으로 진입한 가온의 눈이 커졌다.

‘여긴?’

처음에는 던전 안에 있는 또 다른 던전이라고 생각했다. 작은 세상이라고 부를 만큼 거대한 공간이 나타난 것이다.

하지만 던전은 분명히 아니었다. 높은 천장 한가운데는 마치 태양처럼 빛을 방출하는 커다란 구체가 떠 있었고, 그 아래에는 한눈에도 고대 유적임을 알 수 있는 거대한 건축물들이 즐비하게 들어선 도시가 있었다.

그런데 인상적인 것은 건축물의 크기가 하나같이 엄청나게 크다는 사실이다.?

마치 거인이라도 살았던 것처럼 말이다. 아마 오니가 잠깐 언급했던 고 드워프의 유적지라도 되는 것 같았다.

하지만 이상하게 중앙의 거대한 원뿔 형태의 건물을 향해 달려가고 있는 두 드워프를 제외하고는 아무런 생물체도 느껴지지 않았다. 아예 생명력 자체를 느낄 수 없었다.

가온은 등으로 마기를 보내 날개를 만든 후 빠르게 날아서 두 드워프를 따라잡았다.

영체화가 아니라 투명화 스킬을 사용하고 있는 상태라서 두 드워프의 감각에 걸릴까 걱정했지만 다행히 그들은 이제 막 도착한 원뿔형의 건물 안으로 뛰어 들어가느라고 그의 존재를 전혀 인지하지 못했다.

건물의 층고가 워낙 높아서 드워프와 10미터 정도 거리를 유지한 상태로 날아서 따라갔는데 그들의 발은 곧 멈추었다.

“후유! 다행이다!”

“식겁했습니다!”

건물의 중앙에는 희미하게 보이는 종 형태의 막이 있었는데 지름은 대략 50미터에 높이는 300미터에 이를 정도로 거대했다. 그리고 그 안에는 100여 개의 물건이 둥둥 떠 있었다.

막의 상층부 가까이 날아간 가온은 심안을 유지한 상태에서 감정 스킬까지 발동해서 안쪽에 떠 있는 물건들을 살펴보던 가온의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

‘저건 전설 등급! 오오! 서사 등급도 있어!’

막 안에 떠 있는 100여 개의 아이템은 최하가 유일 등급이었던 정도로 엄청난 보물들이었다.

‘보고가 맞군.’

그런 생각을 할 때 아래쪽에서 오니의 말이 들렸다.

“너무 과민했던 것 같군. 대부분 에고가 깃들어 있어서 스스로 주인을 찾는 아이템인 데다가 후손인 우리도 100년에 한 번만 안으로 들어가서 한 가지 아이템밖에 가지고 나올 수 없는데 외부인이 들어갈 수 있을 리가 없지.”

“맞습니다. 게다가 수호 마법진에 영력이 다 채워져서 다시 열리려면 7년이 더 남았습니다.”

“아! 기가스 슈트가 있는 창고를 확인해 보세.”

“네, 오니!”

두 드워프는 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 종 형태의 막 안쪽을 쳐다보다가 옆으로 빠졌다.

그들이 도착한 곳에는 종 형태의 거대한 막과 비슷하지만 높이가 불과 5미터밖에 되지 않는 반원 형태의 막이 자리하고 있었다.

반원형의 보호막은 종 형태의 거대한 막과 달리 오니의 팔찌와 같은 아이템이 있으면 자유롭게 출입이 가능한 것 같았다.?

막에 팔찌를 대자 불투명한 막의 색깔이 엷은 황토색으로 변했고 오니와 브렌이 들어간 것이다.

가온은 잠시 고민하다가 오니와 브렌이라는 자가 방출하던 기운에 맞게 자신의 기운을 조정했다. 대지 속성의 마기가 바로 그 기운이었는데 어려울 것이 전혀 없었다.

막을 통과하는 순간, 잠깐 걱정했지만 보호막은 아무 변화도 없었다.

막 안에 들어선 가온은 소리 없이 감탄했다.

‘호오! 확장 공간이군.’

마법진으로 확장한 실내 공간은 5천 제곱미터에 달할 정도로 컸다. 그리고 사방의 벽은 물론 3단 높이의 선반들이 줄지어 서 있었는데, 굉장히 많은 숫자의 아이템이 진열되어 있었다.

주로 벽 쪽에는 무기가, 그리고 선반에는 아이템들이 있었는데 오니와 브렌의 발길은 가장 안쪽으로 향하고 있었다.

서둘러 그들을 따라간 가온은 가장 안쪽의 텅 비어 있던 공간이 오니가 팔찌를 작동하는 순간 입구로 변하는 모습을 볼 수 있었다.

“지금까지만 보면 별 이상은 없는 것 같습니다.”

“그런 것 같기는 한데 이왕 왔으니 확인은 해 봐야지. 그리고 금속 정령과 결합시켰다는 타이탄은 개인적으로 궁금해서 한번 살펴보려고 하네. 따라오게.”

“네, 오니!”

두 드워프의 발이 멈춘 곳은 미스릴 합금의 작은 판에 마법진이 보이지 않게 새겨진 카드들이 쌓여 있는 선반의 가장 윗부분이었다.?

그곳에는 알 수 없는 합금으로 만든 카드 세 장이 놓여 있었다.

“일단 기가스 슈트 카드는 이상이 없군. 이 세 카드에 고 드워프가 만들었을 가능성이 높은 거대한 타이탄들이 봉인되어 있다고?”

“네. 연구원들이 소유자 각인을 풀어 놓아서 마나 혹은 마기를 주입하면 봉인된 타이탄을 소환할 수 있다고 했습니다.”

“궁금한데 같이 구경해 보겠나?”

“아니, 네! 한번 보긴 했지만 그때는 자세한 내용을 몰라서 그저 거대한 인간형 기계인 줄만 알았으니, 이번에는 제대로 구경해 보고 싶습니다.”

“하하하. 나는 아예 처음 보네.”

물론 가온도 무척 많이 보고 싶었다.

?

보고의 새로운 주인

오니가 세 카드에 차례대로 마기를 주입하자 실내에 거대한 타이탄 3기가 나타났다.

‘아틀라스와 비슷해!’

하얀색인 타이탄은 검은색인 아틀라스와 쌍둥이처럼 닮았는데, 체고나 디자인까지 비슷했다.?

그리고 다른 2기 역시 황비 타이탄과 비슷했는데, 굴곡이 뚜렷한 허리와 둔부 라인 그리고 안면 부분까지 여성을 위한 타이탄임을 보여 주었다.

“기동하는 법은 아직 찾아내지 못했다고?”

“연구소장의 말로는 마기나 마나 주입에 더해서 다른 에너지를 사용해야 기동하거나 계약을 할 수 있을 거라고 했습니다.”

“다른 종류의 에너지? 혹시 영력?”

“영력은 아닙니다. 피카 소장은 타이탄이 금속 정령과 결합되어 있는 것으로 봐서 정령력을 함께 주입해야 정령을 불러낼 수 있을 거라고 했습니다.”

“흐음. 그럼 귀쟁이들을 좀 잡아 와야겠군. 이번 노예 중에서 엘프는 없었나?”

“꽤 있긴 했는데 오니께서 성과를 거둔 개발자들에게 색노(色奴)로 하사하셨습니다.”

“에잉! 그럼 다 뒈졌을 거 아니야?”

“그, 그럴 겁니다. 엘프 암컷은 우리 다크일족의 여인이 아니면 우리 일족 남자들의 성욕을 감당하지 못하니까요. 수컷도 우리 일족 여자들의 성욕을 감당할 수 없고요. 게다가 개발 과정에서 쌓인 스트레스를 엘프들에게 풀다 보니…….”

“무슨 말인지 알겠군.”

가온은 자신이 생각하던 드워프족과 너무 다른 다크드워프족의 사고나 행동에 이들을 더 이상 드워프로 생각하지 않기로 했다.

‘그냥 마족이네.’

이들은 공학적인 지적 능력과 손재주를 타고난 마족일 뿐이다.?

그러니 처치하거나 놈들의 보물을 챙기는 것도 전혀 가책을 받을 이유도 없었다.

‘잘 구경했다.’

가온은 오니와 브렌을 향해 경직 마법을 걸었다.

“흡!”

갑자기 몸이 굳자 오니가 헛바람을 토하며 마기를 운용하려고 했지만, 그때는 이미 가온의 손이 그의 머리에 닿아 있었다. 물론 다른 손은 브렌의 머리통을 움켜쥔 상태였다.

쏴아아아!

머리에 닿은 손바닥을 통해서 엄청난 흡입력이 오니와 브렌의 몸에서 마기와 생명력 그리고 정혈을 송두리째 빨아들이기 시작했다.?

스킬이 발동되는 순간 몸은 굳어 버려서 전혀 움직일 수 없었다.

‘너희들은 쉽게 죽으면 안 돼!’

이곳 마툰 차원뿐 아니라 수많은 차원이 이들이 발명한 흡발석으로 인해서 마계의 종자들의 손아귀로 들어갔음을 고려하면 편한 죽음은 절대로 어울리지 않는다.

가온은 막 허공으로 흩어지려는 두 다크드워프의 영혼까지 흡수해 버렸다.

그런데 영혼 흡수를 마친 가온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

‘경악스럽군!’

오니와 브렌이라는 다크드워프들에게 흡수한 기억과 지식은 그야말로 충격이었다. 그리고 자신이 영혼 흡수 스킬을 익힌 것이 얼마나 다행인지 다시 한번 깨달았다.

‘영혼 흡수 스킬 덕분에 마계의 차원 침략에 대한 비밀 일부를 알게 된 것이 정말 다행이네.’

그뿐만이 아니다. 차원석에 대한 비밀도 더 많이 알게 되었다.

‘차원핵이라는 것이 있었다니.’

오니의 지식에 의하면 차원 혹은 행성이 태어난 후 생명체가 출현한 직후부터 차원 혹은 행성의 에너지가 빠르게 증가하는데, 그 에너지로 인해서 생명체의 진화가 가속된다.

마계 학자들에 따르면 차원과 행성은 같으면서도 다른 의미를 가진다.?

예를 들어 한 차원에 생명체가 사는 행성이 하나만 존재하면 동일한 의미지만 한 차원에 그런 행성이 많다면 다른 의미가 된다.

아무튼 오니는 차원과 행성을 같은 의미로 받아들이고 사용하고 있었다.

아무튼 차원 에너지의 증가로 인해 생명체가 급속하게 진화하는 현상은 축하할 일이지만, 잉여 상태의 에너지는 수십억 년 단위의 오랜 시간에 걸쳐서 조건을 충족하는 장소에 모이고 압축이 되어 물질로 변하는데, 그것이 바로 차원핵이다.

또한 마계 학자들의 연구에 따르면 차원핵이 생성되려면 보통 차원이나 행성이 태어난 후 40억 년이 지나야 한다고 한다.?

그것도 하나가 아니라 시간이 흐를수록 양이 더욱 많아진다.

그렇게 자연스럽게 생성된 차원핵은 일정한 밀도와 크기가 되는 순간, 다른 차원 혹은 행성의 차원핵과 동조 현상을 통해서 공간 에너지를 흡수하는 방식으로 커지고 한계에 이르면 더 오래된 차원의 일정한 공간을 통째로 끌어오는데, 그것이 바로 던전이라고 마계 학자들은 믿고 있다.

즉 던전의 생성은 어느 정도 나이를 먹은 차원이나 행성의 입장에서는 자연스러운 현상이다.

문제는 태고에 가까운 시기에 가장 먼저 생성되었고 생명체가 탄생한 마계와 천계 혹은 선계와 같은 천상 차원의 경우 필요한 모든 종류의 에너지가 완전 고갈 상태이기 때문에 하위 차원으로의 진출이 필요하다는 점이다.

그래서 오랫동안 이 분야를 연구한 천상 차원에서는 던전을 차원 포탈로 만드는 방법과 몸을 영체로 만들고 영력을 소모해서 직접 차원을 넘어가는 방법 그리고 영혼의 상태로 차원을 이동하는 방법 등을 개발했다.

보통 마계는 첫 번째 방법을 선호했다.?

일단 포탈로 연결이 되면 하위 차원은 빠르게 상위 차원에 흡수되어 상위 차원은 더욱 커지는데, 그것이 바로 차원 융합의 마지막 결과였다.

하지만 해당 차원에 강자들이 많아서 던전을 차원 포탈로 만들 수 없을 경우, 마신이나 마왕 등 마계의 지배자들이 분혼의 형태로 차원을 건너가서 한동안 힘을 키운 후 해당 차원을 직접 장악한 후 차원 포탈을 완성하는 방법을 사용했다.

던전을 포탈로 바꾸는 데에는 보통 수년에서 수십 년이 걸리는데, 그 과정에 엄청난 에너지가 필요하다.?

그래서 차원을 넘어온 마족들은 영석, 마나석, 마정석, 차원석 등 다양한 에너지 집적물을, 약탈을 통해서 끌어모으는 것이다.

그렇게 포탈이 완성되면 침략자들은 해당 차원의 모든 자원은 깡그리 약탈해서 마계로 보낸다.?

심지어 차원 혹은 행성의 차원 에너지까지 모조리 약탈하기 때문에 마족에게 침공당한 곳은 그야말로 아무것도 남지 않는다.

하지만 선계나 천계는 마계와 달리 주로 두 번째 방법을 선호한다.?

육신을 영체화시킬 경우 개개인이 영력을 포함한 엄청난 양의 에너지를 축적할 수 있을 뿐 아니라 아공간 아이템을 이용해서 필요한 자원을 거의 무한대로 챙겨서 본계로 보낼 수 있었다.

이건 마계의 지배자들 중 마신들이 선호하는 방식이기도 하다.

자원을 약탈하는 것은 마찬가지지만 그래도 차이는 있었다.?

선계와 천계는 물질적인 자원보다 정신적인 자원이 더 필요하기에 자원 약탈은 최소화하며 종교와 같은 방식으로 정신 에너지를 지속적으로 가져간다.

그렇게 다양한 방식의 약탈은 마계를 비롯한 천상 차원의 성장이 한계에 달했을 때부터 이루어졌지만 최근 들어서 마계의 하위 차원 침략 속도가 급속하게 빨라졌다.

이유가 있었다.

‘예상한 것처럼 다크드워프족 때문에 차원들이 마계로 변하는 속도가 급속하게 빨라진 거였어!’

정확하게 말하면 다크드워프족이 개발한 콘베로마키나로 인한 에너지 이변 현상이 그렇게 만들었다.

다른 차원들의 사정은 모르겠지만, 이곳 마툰 차원만 해도 에너지 이변으로 인해서 환경이 마계와 비슷해지지 않았다면 지금처럼 마신의 추종자들이 세력을 빠르게 확장할 수 없었을 것이다.

물론 어느 차원에서 유래했는지 모를 고대 유물인 흡발석도 있지만 지금까지 남아 있는 것은 아주 극소수에 불과했다.

하지만 다크드워프족은 다른 차원을 침략하는 마족과 마왕 그리고 마신의 추종자를 통해서 해당 차원의 마도공학적 지식과 기술을 약탈하는 방식으로 단기간에 빠르게 해당 지식과 기술을 습득하고 축적한 결과 재앙과도 같은 콘베로마키나를 만들어 낸 것이다.

그나마 다행한 건 아직 차원석에서 특정한 에너지를 흡수하는 기술이나 아이템이 완벽하게 개발되지 않았다는 건데 다크드워프족은 그것마저도 성공을 눈앞에 두고 있었다.

가온은 던전을 제대로 공략할 수 없게 되더라도 이곳에 있는 다크드워프들은 모조리 죽여야겠다고 굳게 다짐했다.

‘이 던전이 마계에 정착한 이래 다크드워프족이 신성시해 온 고대 유적지이자 중요한 연구가 진행되고 있었던 장소여서 다행이네.’

즉 중요한 다크드워프족은 현재 이 던전에 모두 있었다. 이곳에 있는 드워프들이 사라지면 더 이상 콘베로마키나에 대해서 아는 자들은 없는 것이다.

그만큼 오니가 가지고 있는 기억과 지식은 가온에게는 그동안 어떤 방법으로도 알 수 없었던 차원의 비밀 일부를 알 수 있게 해 주었다.?

그러니 영혼 흡수 스킬을 구입한 자신의 선택이 기꺼울 수밖에 없었다.

하지만 가온도 모르는 것이 있었다.?

오니가 전혀 반응할 수 없을 정도로 빠르게 제압한 상태에서 영혼 흡수를 했기 때문에 이 정도의 깊은 기억과 지식이 남아 있었던 것이지, 그게 아니었다면 상당한 양의 기억과 지식이 파동 형태로 우주의 파동 에너지로 흡수되었을 거란 점이다.

잠시 후 정신을 차린 가온은 마법진이 만들어 낸 공간에 진열된 다크드워프족의 보물들을 대충 훑어봤다.

‘탄 차원의 제국 비고에 있는 것들과 비교해도 현격하게 뛰어난 보물들이군. 앞으로 이 보물들을 이용해서 너희들 때문에 마족의 손아귀에 넘어가기 직전이었던 마툰 차원을 구하도록 하지.’

다행한 것은 흡발석과 같은 역할을 하는 콘베로마키나의 제조 기술을 자신이 영혼까지 흡수해 버린 두 다크드워프에 더해서 세 명만이 더 알고 있다는 점이다.

또한 콘베로마키나도 이 마툰 차원에서 처음 사용했다.?

‘그 셋만 처리하면 더 이상 콘베로마키나로 인해서 에너지 이변이 발생하는 차원은 없을 거야.’

세 다크드워프의 정보와 소재는 영혼 흡수를 통해서 이미 알고 있으니 나가는 대로 최우선으로 처리할 예정이다. 행여 도망이라도 치면 그 후환이 얼마나 클지 알 수 없었다.

그렇게 세 타이탄을 포함해서 보호막 안에 진열된 진귀한 무기와 아이템을 모두 챙긴 가온은 오니가 차고 있던 팔찌를 들어 올렸다.

‘조작하는 건 어렵지 않군.’

비록 주인 인식이 되어 있었지만 해제하고 다시 각인시키는 건 어렵지 않았다.?

흡수한 오니의 지식 중에 그 부분에 대한 내용이 있었다.

그렇게 팔찌의 새로운 주인이 된 가온은 보호막을 유유히 빠져나갔다. 그리고 그의 발길이 멈춘 곳은 바로 종 형태의 거대한 보호막 앞이었다.

가온은 특이한 에너지 파장으로 이루어진 막을 대상으로 다양한 실험을 해 봤다.

‘희한하군.’

마법진의 코어들은 알 수 없는 종류의 에너지 스톤이었는데 보호막은 오러 블레이드로도 뚫거나 벨 수 없을 정도로 질기고 견고했지만, 뜻밖에도 영력을 흡수하고 있었다.

‘7년이 더 지나야 마법진을 이루는 코어들에 충분한 영력이 쌓인다고 했지.’

영석은 아니지만 서브코어에 충분한 영력이 쌓이면 마법진은 하루 정도 해제가 되어 출입이 가능해진다.

그 시기가 되면 다크드워프족은 일족을 위해서 가장 큰 공을 세웠거나 일족을 이끌기로 내정된 이를 안으로 들여보내 보물 한 점을 가지고 나갈 수 있는 권리를 주었다.?

대신 100년 동안 일족이 만들어 낸 물건 중에서 가장 뛰어난 것을 대신 집어넣었다.

‘그건 다크드워프족이 정한 법이고.’

마음만 먹으면 안에 있는 모든 보물을 다 챙길 수 있었다.

가온은 마법진에 손을 대고 영력을 방출하기 시작했다. 7년 치에 해당하는 영력을 자신이 직접 공급해 보기로 한 것이다.

츠즈즈즈.

방대한 영력이 주입되자 마법진이 마치 살아 있는 것처럼 탐욕스럽게 영력을 빨아들였고 메인코어와 수천 개에 달하는 서브코어로 전했다.

‘이런! 부족해!’

보유한 영력을 거의 모두 방출했지만 원하는 변화를 일으키기에는 아직 부족했다. 마법진을 구성하는 코어의 색이 희미하게 변하는 것이 고작이었다.

그러고 보니 이곳은 영력이 충만했다. 그러니 이 거대한 마법진이 무려 7년 동안 흡수하는 영력의 양도 엄청날 것이다.

?

보고의 새로운 주인 (2)

‘좋아! 끝까지 가 보자!’

오기가 생겼다. 자신이 보유한 에너지는 초월적인 수준이다.?

가온은 자신감을 가지고 에너지 변환 스킬을 사용해서 마력부터 시작해서 음양기, 마기에 이어 신성력까지 영력으로 전환시켜서 방출했다.

하지만 코어들은 물론이고 마법진도 유의미한 변화가 없었다.

‘후우! 아직도 부족한가?’

가온은 바닥을 드러내기 시작한 신성력을 인지하고 허탈감을 감추지 못했다.

그동안 에너지 변환 스킬을 사용할 일이 거의 없어서 아직 1레벨인 것이 너무 아쉬웠다. 현재 에너지 변환 비율은 50%밖에 되지 않았기 때문이다.

가온은 한계를 느끼며 영력 방출을 멈추려고 하다가 문득 방금 전 창고 안에서 얻은 아이템 중 꽤 많았던 영석과 마나석 그리고 마정석을 떠올리고 황급히 그것들을 꺼냈다.

이미 손에 끼고 있는 흡정 장갑이 있지만, 가온은 거기에 더해서 마나 탐식 스킬까지 발동해서 영석과 마나석 그리고 마정석에서 영력과 마나를 흡수한 후 바로 마법진에 대고 있는 손바닥을 통해 방출했다.

영석과 마나석 그리고 마정석이 빠르게 가루가 되어 사라지고 있었지만 마법진과 코어는 여전히 변화가 없어 가온의 사기를 꺾었다.

‘그만할까?’

그 생각이 들었지만 이미 체내에 쌓아 두었던 에너지를 대부분 잡아먹은 마법진의 존재에 대한 화가 났다.

‘어디 끝까지 해 보자!’

가온은 그동안 아공간에 보관하고 있었던 마나석과 마정석까지 모조리 꺼낸 후 영력으로 변환시켜서 마법진에 주입했다.

그럼에도 불구하고 마법진은 꿈쩍도 하지 않았다.

‘만용을 부렸군.’

그동안 다양한 루트를 통해서 얻었던 마나석과 마정석이 바닥을 드러내자 그런 후회가 들었지만 이젠 어쩔 수 없었다.

그런데 막 포기하려는 순간 기적이 일어났다.

화아악!

갑자기 마법진이 눈이 멀 것 같은 백광을 방출하더니 천천히 사라지기 시작했다.

“설마 된 건가?”

포기하는 순간에 일어난 변화로 인해서 약간은 멍한 얼굴로 혼잣말을 하던 가온이 막이 있었던 공간 안으로 들어갔다.

‘정말 보호막이 사라졌어!’

가온은 바로 들어가는 대신 마법진과 코어를 유심히 살펴보았다.

‘코어가 아주 특별하네.’

코어 위치에 박힌 정체불명의 스톤들은 고양이 눈알 크기로 희한하게 마기와 영력이 절반씩 함유하고 있었다.

‘그런데 마기는 그대로인데 영력은 미세하지만 방출되고 있어!’

거기까지 파악한 가온은 여전히 눈높이에 떠 있는 다양한 아이템들에 작용하는 힘이 바로 영력임을 알 수 있었다.

‘마법진 자체가 해제된 것이 아니라 여전히 발동은 하고 있지만 보호막만 일시적으로 사라진 거야!’

그렇다면 이 안에서 머무를 수 있는 시간에 제한이 있다는 뜻이 된다. 즉 일정 시간이 지나면 보호막은 다시 생성되어 자칫하면 이 안에 갇힐 수도 있었다.

‘서둘러야겠네.’

마음은 조급했지만 아이템에 손을 뻗는 가온의 손길은 아주 느렸다. 분명히 오니는 이곳에 있는 아이템들이 에고를 가지고 있다고 했기 때문이다.?

가온은 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 생각하면서 즉각 대처할 준비를 했다.?

가온의 손이 허공에 떠 있는 아이템에 닿았지만 우려했던 일은 일어나지 않았다. 쉽게 취할 수 있었다.

그때부터 가온의 손이 바쁘게 움직였다. 족히 100점이 넘는 아이템들이 그의 손에 의해서 아공간으로 들어갔다.

그렇게 아이템을 모두 챙긴 가온은 마법진의 메인코어를 살펴보다가 조심스럽게 손을 뻗었다.

츠츠즈즈.

미약한 백광과 함께 짜릿한 전기가 느껴졌지만 그 이상의 반응은 없었다.?

그에 안심한 가온은 염력으로 손바닥 크기의 메인코어를 통째로 뽑아서 아공간에 집어넣었다.

‘이런 특별한 스톤을 이대로 두고 갈 수는 없지.’

가온은 나머지 서브코어에 있는 스톤들까지 염력으로 모두 뽑아내 챙긴 후 원뿔 모양의 건물을 빠져나왔다.

들어갔을 때와 역순으로 지하 공간과 통로를 빠져나오는 가온의 얼굴에는 짙은 미소가 떠올라 있었다.

‘내게는 다크드워프가 보물 고블린이네.’

아이템을 챙길 때 순간적으로 확인했는데 신화 등급은 없었지만 전설 등급이 네 개, 서사 등급이 열 개나 되었다.

물론 자신에게 필요해야 가치가 더 높겠지만 그렇지 않다고 해서 가치가 낮은 건 아니다. 다른 이들이 쓰면 되니 말이다.

데미갓 칭호를 획득하면서 얻은 부가적인 능력을 생각한 가온이 빙긋 웃었다.

‘마치 신처럼 은총을 내리면 되겠어!’

공을 세운 단원들이나 노력은 하는데 성과가 나오지 않아 사기가 저하된 단원들을 대상으로 은총을 베풀면 사기가 크게 높아질 것이다.?

자신에게 필요하지 않은 아이템은 그런 식으로 처리해서 아니테라 전단원들의 사기와 전력을 동시에 끌어올릴 수 있겠다는 생각이 들었다.

다크드워프족의 고대 유적지를 빠져나온 가온은 잠시 고민을 하다가 던전 밖이 아니라 오니의 집무실로 향했다.?

그리고 그곳에 도착해서는 묘한 미소를 지으면서 자신의 외모를 바꾸기 시작했다.

‘영혼 흡수 스킬을 구입하길 잘했네.’

영혼 흡수 스킬은 영혼을 흡수해서 기억과 지식을 취사선택해서 획득하지만 다른 부가적인 스킬이 더 있었다.?

그건 바로 흡수한 영혼의 생전 모습으로 외모를 바꿀 수 있다는 것이다.

‘언어 능력은 물론이고 목소리나 사소한 습관까지 구현할 수 있지.’

게다가 별다른 과정을 거치지 않고도 순식간에 외모를 바꿀 수 있었다.

그렇게 오니의 모습으로 앉아서 기다리던 가온은 미세한 영력의 유동에 눈매를 좁혔다.

“왔군.”

어느새 호렌이 자신의 앞에 나타났다.

“네. 다행히 오니께서 원하는 결과를 얻었어요.”

“기가스 슈트 한 벌당 몇 개요?”

굳이 오래 말을 섞을 필요가 없어 바로 용건을 꺼냈다.

“기가스를 운용해 보더니 감탄을 하더라고요. 덕분에 35개까지 협상을 했어요. 오니께서 받아들이면 바로 거래가 이루어질 거예요.”

“흐음. 마음에 차는 건 아니지만 우리 사정도 급하니 어쩔 수 없구려.”

오니는 50개를 말했고 더 이상 협상은 없다고 했지만 가온은 받아들이기로 했다.

“잘 결정하셨어요. 그들도 그 이상은 지불할 의사가 없었거든요.”

“그럼 물건은?”

“물건을 받는 즉시 지급하겠다고 했어요.”

가온은 과정이 하나 더 남았다는 사실에 잠깐 짜증이 났지만 꾹 참고 다크드워프의 창고에서 가지고 나온 아공간 카드 중 1천 개를 꺼내 호렌에게 주었다.

“제, 제가 거래를 직접 하라고요?”

“호렌이 딱 부러지게 일을 하니 굳이 우리 일족까지 갈 필요는 없을 것 같소.”

“믿어 주셔서 감사해요. 상단의 이름을 걸고 반드시 거래를 성공시킬게요. 그런데 거래가 성공적으로 마무리되면 부탁 하나만 드릴게요.”

“무슨 부탁이오?”

“오니께서 중개 수수료로 약속하신 상급 영석이 아니라 다크드워프족의 비고를 구경해 볼 수 있을까요? 그냥 순수한 호기심이에요. 구경만으로 충분해요.”

‘신마신 상단의 명령이겠지?’

상인이 굳이 다크드워프족의 비고를 구경하겠다는 것은 무척 부자연스러운 반응이다.

“좋소.”

자신이야 오니도 아니고 어차피 지키지 않을 생각이니 흔쾌하게 대답했다.

“……감사해요!”

“1시간 후에 이 건물 후면에 있는 선룸으로 오시오.”

선룸을 언급한 순간 호렌의 눈빛이 순간 강해지는 것을 보니 그곳에 지하 유적으로 향하는 비밀 통로의 입구가 있다는 사실은 이미 알고 있는 모양이다.

“그럼 다녀올게요.”

그렇게 대답한 호렌이 나타날 때처럼 홀연히 사라졌다.

혼자 남은 가온은 다시 한번 다크드워프족을 떠올리며 고심에 빠졌다.?

살심을 굳히긴 했지만 이곳에 있는 다크드워프족의 숫자가 수천에 달해 다시 한번 생각해 보려는 것이다.

* * *

아득한 고대에 한 행성 혹은 차원을 한 방에 산산조각 낼 수 있는 위험한 대량 살상 무기와 장치를 만들었을 뿐 아니라 다양한 아인종을 대상으로 실험까지 한 죄목으로 동족에게 추방을 당한 한 무리의 드워프가 천신만고 끝에 마계에 도착해서 자리를 잡았다.

이미 천계 전사들의 추적을 받는 상황이라 그들이 갈 곳은 마계를 제외하곤 없었다.

마계는 그들이 살아왔던 곳과는 대기 조성은 물론 에너지의 종류까지 달라서 한동안은 생존을 위해 필사적으로 노력해야만 했다.

무엇보다 마기 중독은 무서웠다.?

마계에 정착했던 드워프족 절반이 마화되어 광인이 되어 날뛰다가 동족의 손에 죽거나 기괴한 몰골로 앓다가 죽어 갔다.

만약 일족 중 한 명이 마기를 익숙한 마나로 바꾸는 장치를 개발하지 않았다면 몰살했을 것이다.?

시간이 약이었다.?

오랜 시간이 흐르고 나서야 겨우 마기에 적응한 그들은 무기와 아이템 제작 기술을 바탕으로 마계의 강자들에게 빌붙는 방식으로 마계의 일원이 되었고 대를 이어 왔지만 이상하게 인구가 늘어나지 않았다.

마계는 강자존(强者存)의 원칙이 강하게 적용되는 곳이었기에 숫자가 적은 드워프족은 항상 강자의 편에 서서 무기와 아이템을 만들며 목숨을 부지해 왔다.

그런 시간이 수없이 흘러가면서 드워프족은 조금씩 힘을 축적했다.?

기술을 발전시키고 신체 능력을 올렸으며 새로운 무기를 개발했다.?

그러면서도 당대에 제작한 가장 뛰어난 무기와 아이템은 강자에게 빼앗기지 않고 대를 이어 숨겨 두었다.

그러다가 오니의 대에서 다크드워프 일족은 획기적인 발전을 이루었다.?

이른바 마신의 차원 진출에 편승해서 다양한 차원의 공학 지식과 기술을 손에 넣었고 그것들을 기반으로 마계의 강자들이 원하는 무기와 아이템을 만들 수 있게 된 것이다.

품질이 뛰어난 무기와 아이템 제작에 필요하다는 이유로 아인종 노예들을 공급받기 시작하면서 대량생산의 길까지 열려서 다크드워프 일족은 드디어 마계의 일원으로 당당하게 인정을 받게 된 것이다.

그리고 얼마 후 차원석이나 영맥 등 고밀도의 에너지원에서 원하는 종류의 에너지를 뽑아낼 수 있는 콘베로마키나라고 하는 아이템을 발명해서 마계의 지배자들에게 바쳤다.

사실 콘베로마키나는 마계에 정착한 초고대에 생존을 위해서 발명된 장치를 참고해서 만든 물건이지만, 마계의 차원 진출에 엄청난 역할을 하면서 다크드워프족은 이제 마왕들은 물론이고 마신 세력들과도 대등한 거래를 할 수 있게 되었다.

오니를 포함한 1계급의 드워프들이 선조들과 달리 정치적인 역량을 가지고 있어서 가능한 일이기도 했지만, 그만큼 콘베로마키나는 대단한 발명품이었고 다크드워프족은 결국 마신들로부터 공을 인정받아서 부속 차원 중 수많은 광물 자원이 풍부한 차원의 주인이 될 수 있었다.

자신들만의 차원이 생긴 것은 광란의 축제를 벌일 좋은 일이었지만, 문제가 있었다.?

아무리 다양하고 많은 광물이 매장된 곳이라고 해도 생물이 살지 않는 곳이어서 막대한 개발 자금이 필요했다.

하지만 선조들이 대를 이어 모아 왔던 자금은 이미 콘베로마키나와 타이탄 개발과 기계 인간 등 연구에 모두 투입한 상태였다.

그래서 오니는 단기간에 최대한 많은 자금을 마련하기 위해서 마신 크렛 측과 거래를 한 것이다.?

최고의 선물용으로 쓸 수 있는 것은 물론 어느 차원에서든 높은 가격을 받을 수 있는 회춘의 묘약을 대금으로 받기 위해서 말이다.

오니의 기억을 통해서 이런 사정을 전부 파악한 가온은 다크드워프족의 처리에 대해 잠시 고심을 했지만 결정을 내렸다.

‘새로운 지식과 기술을 얻기 위해서 수없이 많은 과학자와 기술자를 납치하거나 조달받아서 고문을 하고 죽였으며 수없이 많은 아인종을 노예로 부리다가 죽이는 등 다른 마계의 마족들과 동일한 길을 걸어왔다. 습성이나 가치관 모두 마족의 그것이니 나 또한 동정심 따위는 가지지 않겠다.’

?

처단

마음의 결정을 내린 가온은 일족의 수장으로서의 권한을 사용해서 수뇌 회의를 소집했다. 그리고 그 자리에서 일족 모두를 지하의 고대 유적으로 집결시키라는 명령을 내렸다.?

병자나 죄수 등 단 한 명의 열외도 인정하지 않겠다는 말과 함께 말이다.

“설마 그곳에서 바로 차원 이동을 하려는 겁니까? 아직 완성되지 않았다고 하지 않았습니까?”

브렌만큼 신뢰하는 자는 아니지만 오니가 꽤 인정하는 미레로라는 드워프가 물었다.

“영인 중 일부의 눈치가 이상해. 그래서 안전을 위해서 아예 이곳에서 대기하도록 하려고.”

오니의 기억에 따르면 영인들은 대부분 마툰 차원에 진출한 마신전 소속으로 본래 마신 측과의 원활한 이동을 위해 설치한 텔레포트 마법진을 관리하는 동시에, 거래에 도움을 주기 위해서 파견이 되었는데, 그는 영인들을 껄끄럽게 여겼다.

물론 신마신 상단 소속의 호렌은 달랐다.?

그녀는 본래 마계 출신이 아니었고 마신전과도 관계가 전혀 없어서 몇 번 거래를 한 후로는 신뢰하게 된 것이다.

“아! 우리의 이주를 반대한 마신 측에서 손을 쓸지도 모르겠군요.”

“설마 우리 일족 중 중요 인사를 납치하거나 억류해서 콘베로마키나와 같은 우리의 기밀 사항을 알려고 할지 모르겠군요.”

“맞습니다. 그러고도 남을 작자들입니다. 불과 몇십 년 전까지만 해도 우리 일족을 노예처럼 함부로 대했으니 말입니다.”

수뇌들은 가온의 말이 불씨를 붙인 것처럼 흥분해서 떠들기 시작했는데, 마계의 다른 존재들에게 강한 적대감을 표출했다.

“우리의 차원 이주에 불안해할 작자들이 꽤 있긴 하지요. 막말로 가까이 있으면 그 전처럼 협박에 폭력을 휘둘러 우리를 부려 먹을 수 있을 거라 생각하고 있을 테니 말입니다. 물론 지금은 콘베로마키나 때문에 감히 그러지 못하지만 오랫동안 우리를 노예처럼 부리던 놈들의 사고방식이 쉽게 바뀔 리가 없지요.”

길게 말한 다크드워프는 공학연구소의 소장인 피카라는 자였다.?

죽은 오니와 브렌을 제외하고 콘베로마키나의 제조 비밀을 아는 세 명 중 한 명이었다.

“그런데 연구소나 공방에 있는 물건들은 이대로 두고 가실 생각입니까?”

또 다른 드워프가 물었다.

“당연히 최대한 챙겨야지. 하지만 지켜보는 눈을 생각해서 중요하지 않은 것들은 놔두자고. 일단 영인들에게는 일족 모두를 소집해서 차원 이동에 관련된 내용을 상세하게 전할 예정이라고 할 테니까.”

“굳이 알릴 필요는 없지만 그러는 편이 귀찮은 일을 덜 겁니다.”

아무튼 더 이상 반론이 나오지 않자 가온은 회의를 종료했다.

“자, 서두르자고.”

“아! 그럼 광산 노예들도 그대로 놔둘까요?”

아직 자리에서 일어나지 않은 한 드워프가 물었다.

“굳이 문제를 일으킬 필요가 없으니까 그대로 놔둬. 굳이 감시하지 않아도 도망칠 엄두도 내지 못할 정도로 육신이 약해지고 정신이 파괴된 상태일 테니까.”

가온의 말에 질문한 드워프는 물론이고 다른 드워프들도 당연하다는 듯 받아들였다.

“오니, 혹시 브렌을 못 보셨습니까?”

미레로라는 드워프가 물었다.

“그곳에 먼저 보냈어. 왜?”

“이런 일은 보통 브렌이 주재하는 것이 관례라서 안 보이니 좀 이상했습니다.”

“그럼 미레로 자네가 이번에는 한번 주재해 봐. 얼마나 빨리 일족 모두를 지하 유적지에 집결시키는지 한번 보고 싶군.”

“믿고 맡겨 주십시오!”

그러고 보니 오니의 기억에 브렌과 미레로가 나이도 비슷하고 같은 계급이라 경쟁을 하고 있었다는 내용이 떠올랐다.

미레로가 가온의 신임을 받은 것이 기쁜지 상기된 얼굴로 회의장을 빠져나가자 다른 수뇌들도 빠르게 움직였다.

얼마 후 5천에 달하는 다크드워프들이 고대 유적지의 중앙 광장에 집결했는데, 다들 영문을 몰라서 웅성거리고 있었다.

“무슨 일로 여기에 모이라고 하신 거지?”

“뭔가 중요한 내용을 공지하려는 거 아니야?”

“그런 게 아니라면 이 신성한 장소에 모이라고 하지 않았겠지?”

“설마 기가스 슈트의 개량이 벌써 이루어진 건가?”

“그건 아니야. 그건 재료 수급 문제로 중지된 상태라고. 내 생각에는 우리 일족이 이주할 하위 차원에 대한 내용일 것 같아.”

“그럴 수도 있겠다. 그런데 그 차원은 생물체가 없다고 들었는데.”

그렇게 신분 고하에 상관없이 궁금해하고 있을 때 미레로를 비롯한 다크드워프들이 동분서주하며 인원 체크를 마치고 광장 밖의 한 건물에 머무르고 있는 가온에게 달려왔다.

“모두 집결했습니다.”

“빠진 사람은 없지?”

“네, 오니. 환자들까지 모두 모였습니다.”

“좋아. 빠릿빠릿한 것이 아주 마음에 드네. 자네들도 이젠 광장으로 가게.”

“제가 모시겠습니다!”

브렌과 충성 경쟁을 하고 있었던 미레로가 입안의 혀처럼 굴었다.

가온은 미레로의 안내를 받아서 광장으로 향했고 한쪽에 있는 단상으로 올라갔다.

그 모습을 지켜보던 다크드워프들은 입을 닫고 단상으로 올라가는 가온에게 집중했다.?

다들 향후 일족에게 아주 중요한 내용이 오니의 입에서 나올 거라고 예상했던 것이다.

가온은 단상에 올라섰지만 딱히 연설이나 공지할 생각은 없었다.?

그럼에도 불구하고 단상으로 올라간 이유는 다크드워프의 주의가 바닥으로 향하게 않도록 하기 위해서였다.

지하 도시의 광장 바닥에는 빗물이 빠져나가는 용도로 보이는 작은 구멍들이 뚫려 있었는데 사실 그 구멍 안에는 독분을 발사하는 단순한 장치가 들어 있었다.?

본래 다크드워프족을 공격하는 적에게 사용하기 위한 장치였는데, 오니가 일족의 수장이 되며 알게 된 비밀이었다.

미리 녹스에게 확인해 보라고 했더니 놀랍게도 거의 대부분 사용할 수 있는 상태이며 심지어 독분도 전혀 상하지 않았다고 했다.?

‘너희 다크드워프족이 만든 물건 때문에 수없이 많은 생명이 죽어 갔어! 이제 그 대가를 치를 차례야!’

마음 같아서는 고이 죽이지 않고 자신들이 얼마나 참혹한 짓을 저지른 것인지 깨닫고 참회하도록 하고 싶었지만, 후환이 될 것 같아서 그렇게 할 수는 없었다.

가온이 막 카오스에게 광장의 바닥에 내장된 기관 발동을 지시하려는 순간 한쪽이 잠시 웅성거리는가 싶더니 갈라지긴 했지만 큰 음성이 들렸다.

“오니, 우리 드워프족은 이제라도 마계를 위해서 수없이 많은 생명체에게 고통을 주고 죽음에 이르게 한 죄를 깨닫고 반성해야 하오! 우리는 아무리 노력해도 인정받는 마족이 될 수 없소. 이제까지 그래 왔던 것처럼 이용만 당할 뿐이오. 그러니 콘베로마키나 제조 기술을 폐기하고 당장 마계에서 벗어나야만 하오!”

“실험체가 되지 않은 것을 고마워해야 할 죄인이 감히 오니께 이 무슨 망발이냐!”

“사상이 불순한 바루스드워프는 확인하는 즉시 때려죽였어야 하는 거 아닙니까!”

“말이 나온 김에 우리 일족의 발길을 막는 바루스들을 이 자리에서 공개적으로 때려죽입시다!”

“옳소! 죽여라!”

“죽여라! 죽여라!”

한 다크드워프가 격정적으로 외치기 시작하자 그에 동조한 다른 드워프들이 함께 고함을 질렀다.

결국 오니인 가온이 따로 명령하지도 않았는데 오래 수감되었는지 해지고 작은 천으로 음부만 겨우 가린 몰골을 한 드워프 100여 명이 앞으로 끌려 나왔다.

얼마나 오래 수감되어 있었는지 얼굴에는 땟국물이 줄줄 흘렀고 몸은 대꼬챙이처럼 말라 있는 드워프들이었지만, 눈만큼은 다른 대부분의 다크드워프와 달리 맑고 형형하게 빛나고 있었다.

‘호오! 같은 다크드워프 일족이 아니야.’

오랫동안 씻지 않아서 피부가 검게 보였지만 100여 명 모두 피부가 암갈색은 분명 아니었다.?

무엇보다 이들이 다크드워프들과 가장 차이가 나는 점은 뿔이 없다는 것이다. 당연히 심장에 마정석도 없었다.?

대신 마나오션에는 순수한 마기가 쌓여 있었다.?

‘바루스드워프라…….’

가온은 오니의 기억을 뒤졌다. 그리고 마침내 이들의 정체를 알 수 있었다.

‘인명을 중요시하고 마계를 배척하는 사상을 가진 전사와 장인이라.’

전사보다는 장인이 훨씬 더 많았고 학자와 기술자까지 포함되어 있었는데 이들의 공통점은 다크 일족이 아니라는 점, 순수한 마기를 보유했다는 점 그리고 마계의 확장이나 마족을 위해 일족의 능력을 쓰면 안 된다고 생각한다는 점이었다.

바루스드워프는 마계에서 드워프족의 입지를 위해서 마신이나 마왕이 원하는 건 뭐든 만들어 줘야 한다는 오니와 대부분의 다크드워프들과 생각 자체가 달랐다.

단상 앞으로 끌려 나온 이른바 바루스드워프들은 무릎을 꿇고 앉았는데 구멍이 뚫린 발목뼈 사이를 이은 쇠사슬이 눈에 띄었다.

그런 몰골임에도 불구하고 바루스드워프들은 남녀를 불문하고 활활 불타는 것 같은 강렬한 안광을 뿜어냈으며 당당한 태도를 취하고 있었다.

“여러분, 이성을 찾아야 합니다! 혼탁한 마기 때문에 그러기 힘들다는 것은 알겠지만 정신을 차려야 합니다! 모든 차원에서 기술 문명을 대표하는 우리 드워프족의 긍지를 생각하십시오! 마족은 우리를 쉽게 부릴 수 있는 하수인이나 노예로 여깁니다! 지금이야 나도 개발하는 데 일조한 콘베로마키나 덕분에 어느 정도 대우를 받은 것 같지만 마족은 뿌리 깊은 차별 의식을 가지고 있습니다! 우리의 효용성이 낮아지면 언제든 다시 선조들처럼 노예로 부릴 겁니다!”

“닥쳐라! 비록 우리 다크드워프족이 이제 겨우 마족의 일원으로 인정을 받긴 했지만, 우리 일족의 잠재력을 모두 발휘하면 마계에서도 손꼽히는 종족으로 인정받을 수 있어! 너희들과 같은 반골 때문에 우리 일족에 대한 이미지가 나빠지면 그럴 가능성이 확 줄어든다고!”

“마케라, 이노옴! 주위 일족을 선동해서 말도 안 되는 사상을 퍼트리는 죽을죄를 저질렀지만 창의력과 기술이 아까워서 죽이지 않고 가둬만 두었더니 간이 배 밖으로 나왔구나! 저놈들 때문에 우리 일족이 마계에서 배척을 받을 수도 있으니 당장 때려죽입시다!”

“죽이자!”

“죽여라!”

광장은 순식간에 살의와 악의로 가득 찼다. 그만큼 대다수의 다크드워프들이 무릎을 꿇고 앉아 있는 이른바 바루스드워프들에 대한 적개심이 강했다.

‘녹스, 저들을 보호해 줘.’

-알겠어.

숫자가 너무 많은 관계로 고대 유적지의 기관 장치로 다크드워프족을 독살하기로 결정한 순간부터 녹스는 가온의 어깨 위에 앉아 있었다.

‘카오스, 부탁해!’

-맡겨 주라고!

우우우우웅!

광장의 가장자리가 갑자기 빛나기 시작하더니 순식간에 바루스드워프들을 감싸는 거대한 보호막이 생성되었다.

“뭐, 뭐야?”

“마법진이 발동한 것 같은데.”

다크드워프들은 놀라고 당황하긴 했지만 두려워하지는 않았다. 광장 전체를 둘러싼 보호막이 있었기 때문이다.?

그때 광장 바닥에서 연푸른 연기가 피어오르기 시작했다. 처음에는 발목을 감싸는 정도였지만 갑자기 소용돌이치듯 거센 바람이 불면서 연기가 보호막 안을 가득 채워 버렸다.

“이, 이게, 큭!”

“커헉! 컥!”

“도, 독이다!”

다크드워프들은 구역질이 나는지 구토를 하다가 바닥에 쓰러지기 시작했는데, 신경계가 작동하지 않아서 결국 호흡 곤란으로 죽기 시작했다.

하지만 실력이 뛰어난 전사들은 중독 사실을 인지한 순간 보호막을 향해 달려갔다.?

하지만 보호막은 그들이 밖으로 빠져나가는 것을 허락하지 않았다. 오러 블레이드를 구사해야만 아주 잠시 베어 낼 수 있을 정도로 견고했기 때문이다.

그럼에도 불구하고 네 다크드워프는 보호막을 빠져나갔다. 소드마스터 중급 실력자 둘과 그 짧은 사이에 기가스 슈트를 착용해서 오러 블레이드를 구현한 익스퍼트 최상급 실력자들이었다.

?

처단 (2)

“오니!”

보호막 밖은 들어오기 전과 마찬가지였지만 한 가지만 달랐다.?

담담한 얼굴로 보호막을 부수거나 베려고 안간힘을 쓰다가 쓰러지는 동족들의 모습을 냉막한 얼굴로 바라보고 있는 오니가 보였다.

“오니, 이게 대체 무슨 일입니까?”

“독을 사용했다.”

어떤 스킬을 사용했는지 순식간에 그들 앞에 나타난 오니가 그렇게 말했다.

“무슨 말씀을 하시는 겁니까?”

네 전사는 오니의 말이나 태도를 이해할 수 없었지만 곧바로 오러 블레이드를 생성했다.?

지금 눈앞에 있는 오니가 그들이 알고 있던 오니와 다르다는 사실을 이제야 알아챈 것이다.

네 전사는 가온의 말에 황당한 얼굴이 되었지만 그들의 의문을 풀 수는 없었다.

삭! 삭! 삭! 삭!

툭! 툭! 툭! 툭!

소리 없이 날아간 무형인들이 그들의 목을 베어 버렸기 때문이다.?

가온에게 집중하던 상황에서 뒤쪽에서 홀연히 날아온 무형인을 감지했을 때는 이미 늦었다.

가온은 피가 흐르는 머리통 4개를 염력으로 끌어당긴 후 아직 눈알이 움직이는 머리통에 손바닥을 대고 영혼 흡수 스킬을 펼쳤다.

‘별건 없군.’

소드마스터 중급 실력자들도 오니가 모르는 건 알지 못했다.

그렇게 탈출한 네 명을 가볍게 처리한 가온은 녹스로 하여금 독을 모두 흡수하도록 하는 동시에 카오스에게 부탁해서 마법진을 해제했다.

광장 바닥에는 신경독에 중독되어 호흡 곤란으로 쓰러져 죽은 다크드워프의 사체로 가득했다.

‘파워 드레인!’

이제 막 시체에서 빠져나오던 죽음의 기운과 마기가 소용돌이치듯 가온을 향해 빨려 들어왔다. 물론 독은 녹스가 모조리 흡수해 버린 상태였다.

-전리품은 내가 사체와 함께 챙길게.

가온은 카오스가 자신의 아공간에 사체들을 집어넣는 동안 녹색의 막 안에서 휘둥그레진 눈으로 광장을 홀린 듯 쳐다보는 바루스드워프들에게 향했다.

“이, 이게 대체 무슨 일이오, 오니?”

가장 먼저 정신을 차린 마케라라는 이름의 드워프가 그렇게 말하자 가온은 쓴웃음을 지으며 변신을 풀었다.

“헙!”

오니였던 인물의 얼굴과 몸이 흐릿해지는가 싶더니 이내 젊은 가온의 모습으로 변하자 100여 명의 드워프가 헛바람을 토했다.

“나는 이 던전을 공략하기 위해 들어온 아니테라 용병단의 단장 온 훈이오.”

“……설마 마툰 차원의 인물이오?”

마케라가 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다.

“맞소.”

담담한 가온의 대답에 마케라는 갈라진 입술을 몇 번 열었다가 닫더니 결국 다시 입을 열었다.

“우리를 어떻게 할 생각이오?”

묻고 싶은 것이 많은 얼굴이었지만 지금은 그것이 가장 궁금했다.

“여러분이 택할 수 있는 길은 하나밖에 없소. 내 노예가 되는 것이오. 그게 싫다면 수많은 차원에 해악을 끼친 다크드워프족처럼 죽여 드리겠소.”

“하아! 간신히 마족들의 노예 신세에서 벗어났건만……. 우리는 결국 남의 노예로 생존할 수밖에 없는 신세였군.”

마테라는 자조 섞인 한탄을 했지만 삶을 포기한 목소리는 아니었다.

“마테라 스노라고 합니다. 다크드워프족은 아니지만 오랫동안 마계에서 살아남은 고 드워프의 후인이지요. 주인님을 뵙습니다.”

가온은 마테라와 약식으로 종속 계약을 맺는 것으로 그를 권속으로 받아들였다.

그러자 물꼬가 트인 것처럼 나머지 드워프들, 즉 바루스드워프라고 불린 이들이 참담한 얼굴로 가온에게 노예가 되기를 청했고 그의 권속이 되었다.

“앞으로 날 주인 대신 마스터로 부르면 된다. 너희들 중 전사는 손을 들어 보라.”

그렇게 확인하니 전사가 41명, 공학자가 16명, 공학기술자와 장인이 각각 17명씩이었다.

“던전의 차원석이 있는 위치를 알고 있는 사람이 있나?”

“제가 압니다.”

대답한 드워프는 마테라를 포함해서 12명이었다. 그만큼 이 던전에 대해서 잘 알고 있는 것으로 봐서 중요한 직책을 맡고 있었던 것 같았다.

“피라미드 형태의 건물의 지하에 차원석이 있습니다. 오니가 말하는 것을 분명히 들었습니다.”

“원래 그 건물은 영석 광맥과 콘베로시오 스톤 광맥의 에너지를 마기로 변환해서 방출하는 초대형 콘베로마키나와 마법진을 숨기기 위해서 지었습니다.”

영석 광맥이 있는 곳이니 차원석이 자리를 잡은 것이리라.

“그랬군. 음. 영인들이 좀 골치네.”

“마스터, 저 안에 있는 영인들은 진짜가 아니라 마신전에서 영마기를 사용해서 강제로 만든 존재들입니다.”

놀랍게도 마테라는 오니가 모르는 사실을 알고 있었다.

“영마기가 뭐지?”

“마신전들과 마계에서 손꼽히는 세력을 가진 일부 상단은 영력과 마기가 절묘한 균형을 이룬 특별한 에너지를 다룰 수 있습니다. 그게 바로 영마기입니다.”

“그런 특별한 에너지를 마신이나 마왕이 아니라 익히지 않았다고?”

욕심이 많은 마신이나 마왕이라면 당연히 욕심을 냈을 것 같아서 묻는 것이다.

“영마기를 익히면 육체를 포기해야 한다고 들었습니다. 육체로 하는 행위 자체가 불가능하지요.”

그런 페널티가 있다면 확실히 욕심을 내지 않기는 할 것이다. 욕망을 채운다는 것은 생물체의 삶에서 가장 중요하다고 볼 수 있는 행위이니 말이다.

“본래 영인은 순수한 영력만 가지기 때문에 물리적인 신체를 가진 우리 같은 존재와는 차원이 다른 놀라운 능력을 가지고 있지만, 영마기로 만든 영인들은 다릅니다.”

“어떻게 다르지?”

“물리적인 공격을 무시할 수 있으며 공간 이동 능력이 있어서 주로 간첩이나 도적 그리고 상인으로 활동합니다. 고위급의 경우 영마기를 이용해서 차원까지 이동할 수 있다고 들었습니다.”

엄청난 에너지가 필요한 마법진이나 엄청난 자원과 노력이 필요한 포탈과 달리 영인은 능력의 고하에 따라서 다르지만, 공간 이동이 가능한 점 때문에 차원을 오가는 전령이나 상인으로 활약을 할 수 있는 것 같았다.

‘상인들은 정말 대단하군.’

생각을 해 보니 영인은 도적이나 간첩보다는 상인이 어울렸다.?

갓상점처럼 전 우주적인 시스템이 없더라도 상단의 영인 상인들은 차원을 이동하면서 상행위를 할 수 있는 것이다.

‘그래서 피라미드 내부에 있던 영인의 몸에서 영력과 함께 짙은 마기가 느껴졌던 거군.’

“신기한 존재로군.”

“완전한 영인도 장점만 있는 건 아니라고 들었습니다. 먹고 싸는 등의 기본적인 행위가 불가능하다고 하더군요. 성행위도 할 수 없어 후손을 남길 수도 없고, 햇빛도 오래 받으면 안 된다고 합니다. 영력이 없는 곳에서는 오래 버티지 못한다는 말도 들었습니다.”

마테라가 잘못 알고 있지만 굳이 설명하지는 않았다.

데미갓 칭호를 통해서 확인한 진짜 영인은 언제든 육체를 실체화시킬 수 있었다. 즉 진짜 영인은 영체로도 인간으로서도 생활할 수 있는 엄청난 존재였다.

“더구나 이곳에 있는 영인들은 영마기를 수련한 지 그리 오래되지 않은 경우가 대부분입니다. 아직 장거리 공간 이동을 할 수 없는 말단이지요. 그래도 텔레파시를 쓸 수 있어서 콘베로마키나를 포함해서 질 좋은 드워프제 무구나 아이템을 구하려는 마신전에서 텔레포트 마법진 관리자로 보낸 겁니다. 더불어 다크드워프족의 동태를 감시할 목적도 가지고 있고요.”

그러니까 상단 출신의 영인은 호렌밖에 없고 나머지는 모두 마신전에서 파견했다는 것이다.

“더 아는 건 없나?”

가온의 물음에 마테라는 고개를 저었지만 한 여인이 입을 열었다.

“영체는 영력을 사용하는 스킬에 무력하고 신성력에 극도로 약하다는 말을 들은 것 같아요. 전 세키나라고 해요, 마스터.”

세키나는 제대로 먹질 못해서 근육이 거의 소실된 상태이고 마기 역시 거의 없는 상태였지만 골격이나 마나로드 그리고 풍기는 분위기로 보아 소드마스터 상급의 실력자였다.

“세키나는 마계에 정착한 드워프 중 엘더드워프를 제외하면 가장 순수한 순혈입니다. 고 드워프의 진혈을 이었습니다.”

가온이 세키나에게 관심을 보이자 마테라가 재빨리 그녀를 소개했다.

“진혈은요. 진짜 진혈을 가지고 있다면 아무리 독에 당했다고 해도 이렇게 무력하게 무너지지 않았을 거예요.”

말은 그리했지만 가온은 세키나가 시르네아보다 약간 실력이 떨어지는 강자라는 사실을 알 수 있었다.?

특히 정신력이 아주 강해서 어떤 것에도 흔들리지 않는 부동심을 가지고 있는 것 같았다.

‘고 드워프가 거인이었던 모양이네.’

고대 유적지를 보고 대충 짐작은 했었다.

아무튼 세키나 덕분에 영인들을 상대할 중요한 정보를 입수하게 되었다.

“그런데 영인들은 언제 처리하실 생각입니까?”

“그건 왜 묻나?”

마테라의 질문이 이상하게 들렸다.

“방금 말씀드린 대로 영인들은 공간 이동 능력은 물론 텔레파시 능력을 가지고 있습니다. 놈들은 텔레포트 마법진을 관리한다는 명목으로 파견되긴 했지만 실제로는 이곳을 감시하는 임무를 받아서 왔기 때문에 상황을 알아차리면 곤란해집니다.”

“제가 아는 바에 따르면 자정과 정오를 기점으로 2시간은 영인들의 휴식 시간이에요. 그때를 노리면 될 것 같아요.”

“굳이 그 시간까지 기다릴 필요는 없어.”

자신의 권속이 되었으니 전력의 전부는 아닐지라도 일부는 보여 줄 필요가 있었다.

“그러고 보니 다들 상태가 많이 안 좋군.”

가온은 이제 자신의 권속이 된 드워프들의 발목에 채워진 쇠사슬을 일일이 잘라 주었는데, 일반 쇠사슬이 아니라 마기를 억제하는 장치가 달려 있었다.

그렇게 몸과 마기를 구속하고 억제하던 쇠사슬을 제거한 가온은 아공간에서 엘프목의 눈물을 꺼내 나눠 주었다.?

그건 모든 포션의 효과를 두루 가지고 있어서 오랜 수감으로 인해서 약해진 몸 상태를 빠르게 회복시켜 줄 것이다.

예상대로 엘프목의 눈물을 마신 드워프들은 곧 몸 상태가 급격히 좋아지는 변화를 감지하고 깜짝 놀랐다.?

체력이나 근력과 같은 신체적 능력은 물론 마나 혹은 마기까지 빠르게 회복된 것이다.

“이곳에서 몸 상태를 회복하고 있도록.”

원래 아니테라로 데리고 갈 생각이었는데 빠르게 행동할 필요가 있어서 나중으로 미뤘다.

“마스터는요?”

가온이 혼자 영인들을 처리하려는 것으로 오해한 마테라와 세키나 등이 걱정 가득한 얼굴로 물었다.

“던전 밖에서 대기하고 있는 단원들을 불러오겠다.”

그렇게 말한 가온은 공간 이동술을 사용해서 빠르게 던전을 빠져나갔다.?

구한 드워프들의 안전은 정령들에게 부탁해 두었기에 걱정할 필요는 없었다.

“우리 마스터, 어때?”

마테라가 다른 이들을 돌아보며 물었다.

“이 고대 유적을 먼저 발견한 다크드워프보다 더 잘 알고 있는 것이나 이렇게 효과가 뛰어난 영약을 대량으로 가지고 있는 것을 보면 무척 신비한 인물인 것 같아요.”

“우리 모두를 대상으로 영혼의 맹약을 맺을 정도로 강한 정신력과 영혼을 가지고 있는 것만 봐도 인간의 한계를 초월한 분인 것 같습니다.”

무리의 공학자를 이끄는 마테라와 함께 전사를 이끄는 세키나 그리고 장인을 이끄는 론달의 얼굴에는 호기심과 함께 경의가 가득했다.

?

엘더드워프 마멜

얼마 후 던전으로 다시 들어오는 가온의 뒤에는 1천여 명의 전단원이 따르고 있었다.?

이들에게 던전 공략에 따른 업적을 세울 수 있도록 해 주기 위해서 번거로웠지만 던전 밖에서 소환해서 데리고 온 것이다.

이미 얘기를 해 두었기에 단원 대부분은 거대한 공동의 벽에 있는 수많은 광산 쪽으로 향했고 수뇌부를 포함한 일부만 피라미드 형태의 건물로 향했다.

건물 앞에 도착하자 아나샤와 아레오는 영술사와 마법사와 함께 빠르게 건물 전체를 감싸는 대형 신성마법진을 설치하기 시작했다.

“아나샤, 완성되면 바로 가동해.”

신성마법진이 가동되면 마신 상단의 영인들은 밖으로 나올 수 없을 것이다.?

당연히 공간 이동도 할 수 없고 심지어 텔레파시도 보낼 수 없었다. 그러니 이곳 사정이 바깥으로 알려지는 것을 막을 수 있었다.?

마법진이 거의 완성이 되어 갈 때 가온은 영체가 된 상태로 건물 안으로 진입해서 곧바로 지하로 내려갔다. 차원석을 챙기기 위해서였다.?

‘영체화를 하면 어디든 침투할 수 있겠군.’

기계식 잠금장치는 물론이고 마법진이 있어도 상관이 없었다. 영체는 어떤 재질의 벽이나 장애물을 투과할 수 있었다.

건물의 지하는 지상보다 더 컸다.?

다른 건물의 지하에 있는 고대 유적지 정도는 아니지만 그래도 상당한 규모였다.

그런 지하의 중앙에는 검은 피부에 코와 입 부분이 짓이겨져서 외모를 알아볼 수 없는 몬스터가 천장을 보는 자세로 바닥에 누워 있었는데, 사지 말단과 관절 부위 그리고 심장 등 많은 부위에 화살처럼 가늘지만 긴 창이 박혀 있었다. 그리고 창신에는 마법진이 새겨져 있었다.

그런데 놀랍게도 죽지 않은 상태였다.

‘조금이라도 움직이면 마법진이 발동해서 몸을 걸레로 만들겠군.’

차원석은 보스의 아랫배 부분에 올려져 있는 상태였다.

다크드워프족은 무슨 이유에서인지 모르겠지만 던전 브레이크를 발생시키지 않으려고 보스를 저렇게 구속해 둔 것이다.

가온은 그저 숨만 쉬고 있을 뿐 전혀 움직이지 못하는 보스를 단번에 처리할 수 있음에도 놈을 살펴보기로 했다.?

차원석은 대전사장들이 영인들을 모두 처리한 후에 챙겨도 시간은 충분했다.

일반적인 던전은 해당 공간에서 가장 강력한 세를 가진 무리의 수장이 보스다.

그런데 이 던전은 다크드워프가 마계에서 살던 곳이 통째로 이동했는데도 다른 몬스터가 보스인 것 같아서 호기심이 들었기 때문이다.

가까이에서 화살 굵기의 가느다란 창들에 의해서 바닥에 고정된 상태의 보스를 유심히 살펴봤다. 의식이 거의 없다는 것은 이미 인지했다.

‘피부가 검은 것이 아니라 피가 굳어 버린 거군.’

안면부 역시 짓이긴 코와 입 등에서 흘러나온 선혈이 굳어서 검게 보인 것이다.

‘여성?’

느릿하게 오르내리는 가슴의 융기는 확실하지 않았지만 알몸이었기에 알도 없고 튀어나온 것도 없는 사타구니만 보고도 보스가 여성이라는 것을 알 수 있었다.

그런데 체형을 살피던 가온의 눈이 커졌다.

‘드워프!’

놀랍게도 보스의 정체는 드워프였다.

‘아니지. 당연한 것일 수도 있어.’

이 던전은 본래 마계에 있는 다크드워프족의 공간이다. 그렇기에 지하에 거대한 고대 유적지까지 있었을 것이다.

그럼에도 불구하고 가온이 놀란 것은 보스가 이런 몰골로 죽기 직전의 상태로 구속당해 있었기 때문이다.

‘오니가 다크드워프족의 수장이 아니었군.’

그러고 보니 재질을 알 수 없는 가는 창 중 유독 굵은 것이 심장 부분에 박혀 있었다.

가온은 차분하게 오니를 비롯해서 흡수한 다크드워프족의 영혼이 가지고 있었던 기억을 뒤지기 시작했다. 그리고 마침내 보스의 정체를 깨달은 가온은 경악할 수밖에 없었다.

‘엘더드워프가 존재했다니!’

오니의 기억에 따르면 이 보스는 마멜이라는 이름을 가진 여성으로 태고에 존재했다는 고 드워프의 진혈을 가장 많이 물려받아 엘더드워프라고 불렸다.?

엘프족으로 따지만 하이엘프와 비슷한 신분이고, 인간으로 치면 황위 후계 1순위의 황녀라고 할 수 있었다.

엘더드워프는 엘프족의 하이엘프와 비슷한 신분으로 태생적으로 종족을 초월한 능력을 가지고 있으며 성년이 되면 일족을 이끌도록 다양한 교육과 수련을 받는다.

마멜 역시 유년기부터 은퇴한 대전사와 학자 그리고 기술자로부터 다양한 교육과 수련을 받았다.?

받아야 할 교육과 성취해야 할 목표가 워낙 높아서 또래처럼 놀거나 게으름을 피울 여유도 없이 말이다.

아무리 진혈을 지니고 있다고 해도 어린아이가 감당하기 어려운 강도의 교육과 수련이지만, 마멜은 가르치는 이들에게 세뇌를 당해서 힘든지도 모르고, 외롭다는 감정도 제대로 느끼지 못했다.?

그저 마족의 노예 신세나 다름없는 드워프족의 신분 상승을 이룰 위대한 지도자가 되어야 한다는 생각으로 생활해 왔다.

그렇게 교육을 받으며 15년을 보내고, 그 후 10년 동안 고 드워프가 남긴 신물을 통해서 혼자만의 수련을 한 마멜은 다크드워프족의 족장이 되어야 했지만, 소수계에 속하는 출신과 세뇌 교육으로도 교정되지 않는 사상이 문제가 되었다.

그녀는 마화 정도가 가장 높은 다크 일족이 아니라 뿔조차 없는 옐로 일족이었고, 족장 시험을 치르면서 드워프족의 발전에 방해가 되는 이들을 제대로 처리하지 못했다는 이유로 족장 후보에서 탈락했다.

일개 전사가 전락한 그녀가 받은 첫 임무는 이른바 실험체로 불리는 아인종 노예들을 감시, 감독하는 것이었다.

그럼에도 불구하고 마멜은 오니를 비롯한 수뇌부에 별 불만이 없었다.?

어릴 때부터 혼자 지내면서 항상 세뇌식 교육만 받아 온 그녀는 자신의 생각을 주장할 엄두를 내기는커녕 불만조차 가지지 못한 것이다.

하지만 첫 임무지인 광산에서 중노동에 시달리는 노예들에게 관대한 대우를 해서 다른 노예들의 불만을 키웠다는 이유로 전사 자격을 박탈당했고, 우연히 만난 바루스드워프들과 교류했다는 이유로 수뇌부의 미움을 샀다.

던전의 보스는 던전에서 가장 강한 개체가 되는 것이 불변의 원칙이다.?

어릴 때부터 진혈을 개화한 그녀는 불순한 마기가 아니라 순수한 마기를 쌓을 수 있었기에 전투력을 포함한 전체 능력은 확실히 보스가 될 정도였지만, 꼭두각시로 살아온 그녀는 너무나 무력하게 이런 꼴이 되고 말았다.

심안이 아니라면 시체로 볼 수밖에 없는 몸이지만 가온은 보스인 마멜이 품고 있는 엄청난 영력과 마기를 느낄 수 있었다.

마기는 마나와 동일하게 마나오션에 깃들어 있었는데, 어마어마한 양이 시르네아와 비슷한 수준이었다.?

그런데 더 놀라운 건 영력이었다.?

‘영규를 170개나 열었군.’

영규를 연 것만 봐도 얼마나 많은 영력을 쌓았는지 알 수 있었다.?

전투력은 알 수 없지만 쌓은 영력과 마기의 양만 봐도 시르네아와 동급이거나 그 이상의 강자였다.

마멜을 찬찬히 살펴보던 가온이 갑자기 피식 웃으며 염력으로 그녀의 피부와 몸 곳곳에 박혀 있는 화살처럼 가느다란 창을 모두 뽑아냈다.

“난 이 던전을 공략하기 위해서 들어온 아니테라 용병단의 온 훈 단장이다. 오니를 비롯해서 이 던전의 다크드워프족은 모두 죽었다. 그러니 시체 행세는 그만해.”

가온의 말에 시체처럼 미동도 하지 않았던 마멜의 몸이 미세하게 꿈틀거렸다.

“용병이라고?”

나무껍질처럼 갈라진 입술이 열리며 나온 첫 말은 질문이었는데, 역시 예상대로 차분하면서도 힘이 있는 목소리였다.

“맞아. 정확하게 말하자면 차원용병이지.”

“그게 뭐지?”

가온은 나름 짧게 차원 융합과 신들의 협력으로 만들어진 전 우주적 시스템 그리고 자신이 받은 차원 의뢰에 대한 내용을 털어놓았다.

“우리 드워프족이 차원 융합의 속도를 앞당겼단 말이지?”

가온의 설명을 듣는 동안에 보인 표정이나 눈빛을 보면 내용을 정확하게 알아듣고 있었다.?

즉 그녀도 차원 융합에 대해서 이미 알고 있다는 것이다.

“그것도 급속도로 앞당겼지. 콘베로마키나를 개발해서 마신전에 공급하는 바람에 이 마툰 차원만 해도 영력과 마나 그리고 자연지기가 마기로 대체되어 버렸어. 마계와 유사한 대기가 조성된 거지. 그 탓에 마족들이 활개를 치게 되었고.”

“하아. 반역자 놈들이 결국 선조의 유물까지 건드렸군.”

“선조의 유물이라고?”

“맞아. 콘베로마키나는 마계로 추방된 일족을 위해서 고 드워프 중 한 분이 개발한 유물이야. 그게 아니었다면 그 당시에 어쩔 수 없이 마계로 이주할 수밖에 없었던 드워프족은 정착은 고사하고 모두 마기 중독으로 죽었을 거야.”

당시 마계로 건너온 드워프들은 콘베로마키나를 이용해서 거주지 주위의 마기를 마나로 바꾸어서 살아남은 것이다.

“오랜 시간이 지나면서 일족의 신체가 자연스럽게 마기에 적응한 이후에는 당대 족장과 원로들에 의해서 영원히 지켜야 할 보물이 되어 비고에 보관해 왔던 물건이야. 그걸 현 오니가 꺼낸 거야, 마계의 지배자들에게 인정을 받기 위해서.”

오니는 비고의 유물을 정리하다가 콘베로마키나를 발견하고 오랫동안 연구한 끝에 그것이 마기를 마나로 바꾸는 기능만 있는 것이 아니라 반대의 기능도 할 수 있다는 사실을 깨달은 것이다.

그러다가 우연히 마계의 지배자들이 마기가 옅거나 거의 없는 차원을 공략하는 데 어려움을 겪고 있다는 것을 파악하고, 콘베로마키나를 통해서 이득을 챙길 생각으로 보급형을 개발해서 판매한 것이다.

“우리 드워프족을 다 죽였나?”

담담한 목소리였지만 아주 강한 살기가 느껴지는 질문이었다.

“아니, 다크 일족만. 드워프 중에서도 노예처럼 부려지는 경우는 구해 두었어.”

“다행이네. 고마워. 그냥 놔두었으면 다크 일족에 의해서 다 죽었을 거야. 이 은혜는 꼭 갚겠다.”

그제야 살기가 씻은 듯이 사라졌다.

“어떻게 갚을 건데?”

“뭘 어떻게 해 줄까? 내가 이 던전의 보스이니 죽어 주면 될까?”

죽어 준다는 얘기를 이렇게 담담하게 하다니 죽음을 각오한 것 같기도 했다.

“너와 같은 강자가 이렇게 죽으면 너무 허무하지. 이제 네가 드워프족의 수장이 되었으니 다크 일족이 세상에 저지른 죄를 갚아라, 내 권속이 되어서.”

“권속이 되라고? 노예 말이야?”

“권속이라고 했지, 노예라고는 하지 않았어. 종속 계약이라고는 해도 일방이 언제든 해제할 수 있고.”

“그래야 할 이유는?”

“내 권속이 되어야만 이곳과 다른 세상에서 구한 드워프족들이 안전하고 풍요로운 삶을 살 수 있으니까.”

가온은 아니테라에 대해서도 설명을 해 주었다.

“그곳으로 건너가려면 반드시 내 권속이 되어야 한다.”

“좋아. 그렇게 하지. 대신 한 가지만 약속해 줘.”

예상한 대로 마멜은 가온의 제안을 흔쾌히 받아들였다.

“뭔데?”

“마족을 처리하는 임무에 반드시 날 포함시켜 줘.”

“그렇게 하지.”

시르네아와 비슷한 실력을 가진 엘더드워프를 그냥 놀릴 수는 없다.

“카오스, 마멜과 인사해.”

가온의 말에 주위를 돌아보던 카오스가 자신을 드러내며 인사를 했다.

“저, 정령?”

“카오스, 얘 좀 씻겨 줘야겠다.”

마나로 후각을 봉쇄했기 망정이지 몸에서 나는 악취가 엄청났다.

쏴아!

카오스는 처음 보는 사이라서 그랬는지 거센 물줄기를 만들어서 마멜의 몸을 씻겼다가 드러난 몸에 새겨진 고문의 흔적을 보더니 따듯하고 부드러운 바람을 만들어서 물기를 말려 주었다.

‘이런!’

가온은 얼굴을 돌렸다.?

몸에 붙어 있었던 피딱지가 사라지자 마르긴 했지만 뚜렷하게 여성의 알몸이 드러난 것이다.

가온은 얼핏 봤던 몸을 떠올리며 아공간에서 여성 속옷과 내의 그리고 방어구 한 벌을 꺼내 준 후에 멀찍이 떨어졌다.

?

엘더드워프 마멜 (2)

얼마 후 방어구까지 챙겨 입은 마멜이 걸어왔다.

“고마워요, 마스터.”

아까와 달리 부끄러워하고 고마워하는 감정이 진하게 묻어나는 목소리였다.

“오! 잘 어울리네.”

워낙 마른 몸이었지만 골격이 컸기에 대충 맞았는데 눈빛이 강렬해서 그런지 엄청난 포스를 가진 여전사로 보였다.

가온은 그제야 마멜과 종속 계약을 맺었는데 얼굴에 살이 거의 없었지만, 이목구비가 아주 뚜렷했고 눈빛이 깊고 강렬한 것이 아주 인상적이었다.

“이것도 마셔.”

가온은 한동안 제대로 먹지 못한 것 같은 마멜을 위해서 세계수 엘라에게 받은 정수 한 병을 주었다.

마멜은 사양하지 않고 바로 마셨는데 금방 눈이 커졌다.?

자신이 일부러 동면과 비슷한 상태로 만들었던 몸이 세포 단위까지 순식간에 활성화되고 있음을 느낀 것이다.

“영약이네요.”

“그래. 이제 내 권속이 되었으니 내가 챙겨야지.”

“그럼 무기도 하나 줬으면 좋겠어요.”

무기를 찾는 것을 보니 전사가 맞기는 한 모양이다.

“손에 익은 무기가 따로 있어?”

“워 해머를 구해 줄 수 있을까요?”

가온은 녹스를 불러서 다크드워프족에게서 챙긴 무기 중 워 해머가 있는지 확인하고 모두 꺼내도록 부탁했다.

개인 취향으로 인해서 다양한 형태와 무게를 가지고 있었지만 워 해머는 상당히 많았다.

“더 무거웠으면 좋겠지만 한동안 쓰기에는 이게 좋을 것 같아요.”

마멜이 고른 전투 망치는 손목에 걸도록 굵은 팔찌와 망치 손잡이의 끝이 오우거나 트롤의 힘줄을 꽈서 만든 줄로 연결된 워 해머였는데, 합금으로 만들었는지 색깔이 광택이 없는 검은색이었다.?

근접 전투는 물론 원거리에 있는 적을 향해 던졌다가 회수할 수 있는 워 해머였다.

“다크일족을 처리했다고 하셨는데 그 불량품 영인들은 어떻게 됐어요?”

이곳에 구속되어 있었음에도 불구하고 마멜은 영인에 대해서도 알고 있었다.

“아직 처리하지 않았어.”

“제가 처리하면 안 될까요?”

“적게 잡아도 마흔 정도는 될 것 같은데 가능하겠어?”

불완전하다고는 해도 영인은 오러 블레이드는 되어야 죽일 수 있다. 게다가 공간 이동술을 익히고 있어서 소드마스터라도 쉽게 처리할 수 없다.

“가능해요.”

“혹시 놓치면 골치 아프니까 같이하지. 대신 간단하게 뭐라도 먹고 나서.”

얼마나 오래 굶었을지 모르는데 뭐라도 먹여야 할 것 같았다.

“좋아요.”

먹는다는 말에 이제까지 거의 변화가 없었던 마멜의 얼굴이 눈에 띄는 변화가 생겼다.

마멜의 식욕은 엄청났다.?

오랫동안 굶어서 그런 건지 원래 대식가인지는 알 수 없지만, 언젠가 조리를 했다가 먹고 남아서 아공간에 넣어 두었던 양고기 수육 열 덩이와 빵 열다섯 개 그리고 우유 반 통을 마시고 나서야 손을 내려놓았다.

“고마워요, 마스터. 이렇게 맛있는 음식은 처음이에요.”

“그동안 고생했겠다.”

별것도 아닌 음식에 이렇게 만족하는 모습을 보니 안쓰러운 생각이 들었다.?

오니의 기억에 의하면 마멜은 어릴 때부터 거의 화식(火食)을 하지 않았다, 물론 향신료도 거의 쓰지 않은 음식만 먹었고.

“몸 좀 풀게요.”

마멜은 없었던 배가 튀어나와 임신부로 보일 정도로 포식을 했음에도 바로 일어나서 방어구를 벗더니 내의 차림으로 몸을 풀기 시작했는데, 가온은 그것이 높은 수준의 체술임을 알아봤다.

얼마 후 체술을 끝낸 마멜을 본 가온의 눈이 커졌다.

‘벌써 소화를 했다고?’

불룩 튀어나왔던 배는 더 이상 보이지 않았다.

그런데 더 신기한 것은 벌써 얼굴에 어느 정도 살이 차올랐다는 사실이다. 게다가 드러난 팔뚝과 종아리도 두꺼워졌다.

‘이럴 수도 있는 건가?’

그렇게 오래 굶었다가 폭식을 한 것도 이치에 맞지 않는데 한바탕 몸을 풀고 나니 살이 붙고 근육이 커졌으니 가온도 놀랄 수밖에 없었다.

“마멜, 너 혹시 차원석에서 영력이나 마기를 흡수할 수 있니?”

혹시나 해서 물어보는 것이다.

“원래는 불가능한 일인 것 같은데 던전의 보스로 지정이 되어서 그런지 가능했어요. 덕분에 이 꼴이 되고도 살아남았고요. 하지만 이제 육체가 더 이상 받아들일 수 없어요.”

놀랍게도 던전의 보스가 되면 차원석에서 원하는 에너지를 흡수할 수 있었고, 육체가 받아들일 수 있는 한계까지 흡수한 것이다.?

화가 복이 된 전형적인 경우라고 볼 수 있었다.

“일단 차원석은 네가 가지고 있어.”

아직 던전을 클리어할 때가 아니었다.

“알겠어요. 그리고 이젠 마스터가 내린 명령을 수행할게요.”

“천천히 해도 돼.”

“너무 오랫동안 움직이지 않아서 몸이 근질거려요. 영인, 그것도 불량품이라 손맛은 없겠지만 다크 일족을 선동해서 조상의 유물을 건드리게 한 마신의 주구들은 빨리 소멸시키고 싶어요.”

“좋아. 네 마음대로 해.”

가온의 허락이 떨어지자 마멜은 날듯이 빠르게 위층으로 이동했다.

마멜이 떠난 후 가온은 바닥을 유심히 살폈는데, 역시 마기를 대량으로 빨아들여서 방출하는 마법진을 발견할 수 있었다.

‘이젠 영맥을 찾아볼까.’

차원석이 만든 던전은 완전한 구형이다.?

눈으로는 지면을 기준으로 반원 형태만 보이지만 실제로는 동일한 면적의 지하 공간까지 던전인 것이다.

심안을 최대로 펼친 가온은 지하에서 영력을 마기로 바꾸는 거대한 콘베로마키나와 그 아래쪽에 자리한 영맥을 발견할 수 있었다.

가온은 카오스와 카우마를 동시에 불렀다.

‘카우마, 저 영맥을 챙길 수 있겠어?’

-당연히 가능해요.

이전에도 경험이 있었기에 카우마는 어렵지 않고 영맥의 가장자리 부분을 초고열로 녹여 버렸고, 가장 큰 아공간을 가지고 있는 카오스가 챙겼다.

쿠우웅! 쿠르릉!

지하에 거대한 공동이 생기고 윗부분이 무너지면서 건물이 마구 흔들렸지만 그리 오래가지는 않았다.

요동이 그치자 위로 올라간 가온은 갈라진 바닥 곳곳에 널려 있는 영인들을 볼 수 있었는데, 머리통이 부서지고 가슴이 함몰되거나 통째로 날아가 버려서 그런지 흐릿했던 몸이 확연하게 보였다.

슈우욱!

강렬한 파공성에 눈을 돌려보니 마멜의 워 해머에서 망치 형태의 강기가 한 영인을 향해 날아갔는데, 사색이 된 영인이 공간 이동으로 피했지만 오러 해머는 살아 있는 것처럼 방향을 바꾸더니 빠르게 영인을 향해 날아갔다.

‘오러 해머를 날려서 조종까지 하다니 대단하네.’

이 정도면 소드마스터 최상급이라고 할 수 있었다. 시르네아에 필적하는 강자인 것이다.

연거푸 공간 이동을 하며 오러 해머를 피하던 영인이었지만, 영력이 고갈되었는지 아니면 심력이 다했는지 결국 머리에 오러 해머를 맞고 멀리 날아갔다.

가온은 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

‘오! 엄청나네!’

죽음의 기운은 물론이고 마기와 영력이 결합된 새로운 형태의 에너지가 대량으로 빨려 들어왔다.

‘나도 영마기를 다룰 수 있을까?’

영마기는 단순히 영인이 될 수 있는 효과만 있는 건 아닐 것 같았다.

그런데 놀랍게도 영마기가 몸 안에 들어오는 순간 새로운 영규가 열렸는데, 기존의 영규와 달리 마나 포인트와 아주 가까운 곳이었다.

‘영마기가 영력과 마기로 분리되는군.’

기대한 것과 달리 영마기는 새로운 종류의 에너지가 아니었다. 결합 과정은 잘 모르겠지만 결합비는 대략 45 : 55 정도였다.

영인이 될 정도로 많은 영마기를 가진 자들이 마흔이 넘어서 그런지 영규는 무려 104개가 더 열렸는데 모두 영력으로 가득 채워졌다.

상태창을 확인하니 예상한 대로 영력은 물론 마기가 엄청나게 늘어났다.

그렇게 상태창을 보고 있을 때 마멜이 놀란 얼굴로 다가왔다.

“마스터, 혹시 마법사세요?”

“마법도 쓰지. 왜?”

“한순간에 내부에 가득했던 영력과 마기가 사라졌어요.”

전사가 사용하는 능력과는 너무 다르기에 이렇게 생각하는 것 같았다.

“난 정령마검사야.”

“아!”

탄성을 지른 마멜의 얼굴에는 이전보다 더 강한 경의의 감정이 떠올라 있었다.

“나가지.”

영맥이 사라지는 바람에 발생한 지진으로 인해서 피라미드 형태의 건물은 곧 무너질 것처럼 불안한 상태였다.

밖으로 나가니 바루스드워프들과 단원들이 불안한 얼굴로 기다리고 있었다.

“온 랑, 괜찮아요?”

아나샤와 아레오가 가장 먼저 달려와 물었다. 갑자기 건물이 심하게 흔들려서 걱정을 하고 있었다.?

“난 괜찮아, 차원석도 챙겼고.”

“건물이 무너질까 봐 들어가 보려고 했어요. 그런데 이분은?”

어느새 가온을 둘러싼 전단 수뇌부가 그의 뒤에 서 있는 거구의 여인에게 관심을 드러냈다.

“마멜이라고 해. 던전을 깨는 데 도움을 주었어. 이젠 우리 식구고.”

가온이 말한 식구가 어떤 의미인지는 다들 알아들었다.

“아! 반가워요. 나는 아나샤라고 해요.”

“어머! 정말 근사한 몸이네요. 나는 아레오라고 해요.”

아나샤와 아레오는 순수한 마음으로 마멜을 반겼지만, 다른 수뇌부는 마멜의 경지를 어느 정도 알아봤는지 살짝 경계를 하며 그녀와 인사를 나누었다.

“사람들은 다 구했어?”

“네, 온 랑. 엄청 많아요. 그동안 얼마나 힘들었는지 몰골이 형편없어요. 당장 뭐라도 먹여야 할 것 같아요.”

아레오가 안쓰러운 얼굴로 뒤편을 쳐다봤는데 남녀를 불문하고 헐벗은 사람들이 이쪽을 쳐다보고 있었다.

‘족히 3만 명은 되겠네.’

아마 이것보다 훨씬 더 많은 사람들이 끌려와서 강제 노역에 시달리다가 죽어 갔을 것이다.

“아직 던전을 완전히 공략한 것은 아니니 일단 이곳에서 식사를 하고 나가도록 하지. 보급 대원들은 당장 고기 수프를 끓일 준비를 하도록! 3만 명이 다 먹을 수 있는 양을 준비해야 해.”

가온의 명령에 단원 중 일부가 마법 화로와 솥을 시작으로 조리 도구와 식량을 꺼냈고 다른 단원들도 손을 보탰다.

그렇게 단원들이 일사불란하게 움직일 때, 마멜은 반가운 사람들을 만났다.

“마멜 님, 무사하셨군요!”

“마스터에게 듣긴 했지만 정말 무사했군요. 정말 다행이에요!”

가온이 구한 드워프들이 마멜에게 몰려들어 눈물을 흘리며 그간의 사정을 서로 얘기하면서 반가운 해후를 즐겼다.

“헤루스, 저 여자의 정체가 뭐예요?”

굳은 얼굴로 마멜을 바라보던 시르네아가 조심스럽게 물었다.

“엘더드워프야.”

“그럴 것 같았어요. 저랑 실력이 비슷할 것 같네요.”

시르네아의 말에 주위에 있던 사람들이 깜짝 놀랐다.?

마멜이 드워프족이라는 사실도 놀랍지만 아니테라 전단의 전단장인 시르네아가 소드마스터 상급 이상이라는 사실을 잘 알고 있었기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

“지금까지 일족도 몇 번 만나지 못하고 수련만 강제당한 채 살아왔다니, 불쌍하게 생각하고 잘 챙겨 줘.”

“성인식을 치른 거죠?”

“잘 모르겠지만 실력으로 보면 그렇지 않을까?”

“제가 알아서 잘 챙길게요.”

처음 봤을 때는 경계심이 묻어나던 시르네아의 얼굴에 안쓰러운 감정과 동질감이 흘러나왔다.

육수는 쓰지 않았지만 고기와 야채 그리고 곡물도 모두 가루였기에 수프는 금방 끓었고, 오랜만에 제대로 된 음식 냄새를 맡은 사람들은 자신들도 모르게 구해 준 사람들에게 다가왔다.

곧 배식이 이루어졌고 이곳으로 끌려와서 온갖 고초를 겪은 사람들은 부드럽고 단 밀빵 두 개씩과 속이 깊은 그릇에 가득 담긴 따듯한 수프를 받고 눈물을 흘리며 식사를 했다.

그동안 아레오를 비롯한 마법사단에서는 끌려온 사람들의 숫자를 파악했다.

“3만 명이 넘는군.”

“처음에는 10만 명이 넘었대요.”

그럼 7만 명에 달하는 사람들이 죽었다는 얘기다.

‘잘 죽였네.’

어차피 가책 같은 건 받지 않는 가온이지만 속이 시원했다.

“그런데 저 사람들은 어떻게 하려고요?”

“원래 살던 곳으로 돌려보내고 싶은데…….”

2할 정도는 걷는 것조차 쉽지 않아 보였다. 더구나 지금은 구출을 받고 긴장이 풀린 상황이라 그런 이들은 더욱 많은 것이다.

‘아무래도 테우번과 연락을 해 봐야겠네.’

한창 바통시의 현황을 파악하느라 정신이 없을 에버라이트 용병단의 테우번과 통신을 하려고 했던 가온은 영체화를 하면 순식간에 바통시에 다녀올 수 있다는 사실을 상기하고 다녀올 준비를 했다.

그때였다.

-영인 한 명이 나타났어!

던전 안을 돌아다니던 카오스가 의념을 보내왔다.

‘어딘데?’

-영인들이 있던 곳이야.

그 영인이 호렌이라는 사실을 깨달은 가온의 몸이 순간적으로 흐릿해지더니 이내 사라졌다.

?

영인 상인 호렌

바닥과 건물의 균열이 한층 더 커져 바로 무너져도 이상하지 않은 건물 안에는 호렌이라는 영인이 주위를 살펴보고 있었다.

‘영인의 사체를 치우길 잘했네.’

가온은 혹시 몰라서 녹스에게 영인의 사체를 챙기도록 했다. 하지만 싸운 흔적은 어쩔 수 없이 남았다. 그렇기에 호렌이라는 영인이 심각한 얼굴로 주위를 돌아보는 것이고.

가온은 순식간에 호렌의 뒤를 따라잡았다.

덥썩!

가온이 호렌의 목을 잡는 순간 그녀의 신형이 더욱 흐릿해졌다. 공간 이동을 하려는 것이다.

하지만 완벽한 영인이 아닌 그녀는 가온을 벗어날 수는 없었다.

“홀리필드!”

“커억!”

막 입자화되고 있던 호렌의 몸이 원래대로 돌아오면서 비명을 질렀다.

“시, 신성력!”

그렇게 외치는 호렌의 얼굴이 사색이 되었다.?

불완전한 영마기는 신성력에 닿으면 분리가 된다. 즉 영체가 부서진다는 것을 의미했다.

“영혼흡…….”

“살려 주세요! 뭐든지 할게요! 꼭 해야 할 일이 있어요!”

가온이 호렌을 대상으로 영혼 흡수 스킬을 시전하려는 순간 그녀가 바로 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.

“해야 할 일?”

“저희 일족은 구해야 해요!”

“누구에게서?”

“신마신 상단이 저희 일족을 억류하고 있어요.”

그렇게 말하는 호렌의 얼굴이나 목소리에서는 거짓된 감정은 전혀 느낄 수 없었다.

‘흠! 괜히 다 죽였나?’

호렌을 제외한 영인들을 모조리 죽인 것이 갑자기 찝찝해졌다.

“내 권속이 된다면 살려 주겠다. 그리고 내 권속이 된다는 것은 내가 너에 대해서 속속들이 알게 된다는 것을 의미한다.”

“될게요! 제발 살려 주세요!”

호렌은 전혀 망설이지 않고 종속 계약을 수락했다.

‘태도만 보면 정말 사연이 있는가 보네.’

아무리 생각해도 단순히 자신이 살기 위한 행동으로 보이지는 않는다.

가온은 이제 권속이 된 호렌의 사정을 한번 들어 보기로 했다.

“할 일이 있으니까 왜 그렇게 간절하게 살려 달라고 했는지 짧게 말해 봐.”

“그, 그게…….”

호렌은 크렐루스 차원 출신이다.

“저희 차원이 이미 마계에 침략당해서 완전히 융합되었어요.”

“융합되었다고? 크렐루스 차원은 어떻게 됐지?”

지구는 물론이고 탄 차원도 차원 융합이 진행되고 있었기에 그 결과가 너무 궁금했다.

“마계에 흡수되었어요.”

“흡수?”

“네. 말 그대로 흡수예요. 마계의 한 부분이 되었어요. 저도 들은 건데 그렇게 수없이 많은 차원을 흡수했기 때문에 마계는 한쪽 끝에서 다른 끝까지 가는데 와이번을 타고도 1년은 걸릴 정도로 광대하다고 했어요.”

가온은 확실하게 기억은 나지 않지만 누군가에게 마계는 끝이 없을 정도로 광대한 세상이라는 말을 들은 사실을 떠올렸다.

와이번도 1년 넘게 날아가야 할 정도로 거대한 세상이니 마신이나 마왕이 그렇게 많을 것이다.

‘마계가 그런 곳이었다니! 가만! 그럼 지구도 차원 융합이 되면 마계의 한 부분이 되는 건가?’

그 생각을 하자 전신이 오싹했다.

“사람들은?”

“저희 차원 시간으로 대략 1만 년에 걸쳐 진행된 융합 과정에서 99%는 죽었어요. 마수와 몬스터의 먹이가 되기도 했고요. 나머지는 마인이 되거나 신마신 상단의 노예가 되었고요.”

“신마신 상단이 그곳을 차지한 건가?”

“네. 룩세르라는 광물이 엄청나게 많이 매장되어 있어 마계의 지배층에 막대한 대가를 주고 불하받았다고 들었어요.”

“룩세르는 또 뭐야?”

“저도 잘 몰라요. 지하 깊은 곳에 광맥이 있어서 채광하는 과정에서 많은 사람들이 죽어 간다는 것밖에요. 자세한 정보는 상단의 고위층만 아는 것 같아요.”

“그런데 영마기는 상단 측이 전수했나?”

가온이 영마기를 언급하자 호렌이 놀란 얼굴이 되더니 이내 정신을 차렸다.

“네. 성년이 되지 않은 아이들에게 영마기를 주입하고 친화력이 있는지 확인하는 과정을 통해서 100만 명 중 한 명꼴로 선발이 되었고, 그 후에는 영마기를 수련했어요. 영인이 된 후에는 상인이 되어 상단 측이 배정한 차원에 파견되어 일해 왔고요.”

“그럼 다른 영인들도 너와 비슷한 신세인 거야?”

“그건 아니에요. 대부분 마계 출신이고 극히 일부만 저처럼 선발되는 것으로 알고 있어요.”

“마신전의 경우에는 어때?”

“원래 영마기는 마신전에서 흘러나온 것으로 알고 있어요. 당연히 그쪽 영인들은 마족이에요.”

그럼 영인들을 죽은 것에 부담을 느낄 필요가 없었다.

“상인이 된 지 얼마나 되었지?”

“12년요.”

“현재 직책은?”

“6품 상인요.”

“품이 등급을 말하는 거군. 몇 품부터 시작하지?”

“7품부터 시작해요. 10년 차에 승품을 했고요. 다만 상인이 되기 전에 10년 동안은 조수로 일해야 하는데 조수도 3품까지 있어요.”

7부터 1까지 높아지는 모양이다.

“10년 만에 승품이라, 일반적인 승품 기간은?”

“제 경우는 공을 세워서 10년으로 줄었어요. 보통 4품까지는 20년에 한 번씩 승품 심사를 해요.”

그렇다면 상인으로 뛰어난 능력을 보였다는 말이 된다.

“네 영마기가 불순하다는 건 알고 있나?”

그녀의 목을 잡았을 때 알았다.?

영마기가 원래 이렇게 불안정한 에너지인지 아니면 호렌의 영마기만 불안정한 것인지 모르겠지만 말이다.

“……혹시 많이 위험한가요?”

목소리가 많이 떨리는 것이 그녀도 자신의 상태를 알고 있는 것 같았다.

“균형이 무너지면 폭발한다, 영력이든 마기든 어느 한쪽이 과해지면.”

마테라와 세키나의 설명을 들었을 때만 해도 영마기가 새로운 종류의 에너지라고 생각했지만 그건 아니었다.?

영력과 마기가 융합된 것이 아니라 단순히 결합되어 있는 것에 불과한 것이다. 그래서 균형이 무너지면 비참한 결과가 발생한다.

“그래서…….”

호렌은 뭔가 떠오른 듯 일그러진 얼굴로 주먹에 힘을 주었다.

그녀는 뭔가 할 말이 있는 것 같았지만 굳이 사정을 묻지 않았다.?

“메디카멘툼은 가지고 왔나?”

어차피 마신 크렛의 것이니 이렇게 강탈해도 된다.

“네! 그런데 그걸 어떻게?”

“모두 줘.”

호렌은 잠시 고민하는 것 같더니 대용량 아공간 아이템으로 보이는 팔찌 하나를 건네주었다.

“어차피 제가 가진 모든 것은 마스터의 것이니 드릴게요. 상단 지부에 넘겨야 하는 물건들과 영석 그리고 마나석이 같이 있어요.”

“서운한 건 아니지?”

“아니에요.”

“이런! 일단 나가지.”

안 그래도 몇 번이나 심하게 흔들렸던 건물이 곧 무너질 것 같았다.

“네, 마스터.”

가온은 이제 자신의 권속이 된 호렌을 데리고 건물을 빠져나왔다. 물론 영체 상태라서 순식간이었다.

* * *

건물 밖을 나온 가온이 가장 먼저 본 건 아나샤와 아레오가 다른 마법사들과 함께 사람들을 치료하는 모습이었다.

‘쯔쯧!’

자세히 보면 정상인 사람이 거의 없었다. 사람의 생명을 하찮게 보는 놈들에게 강도 높은 노역에 시달렸으니 어쩌면 당연했다.

‘나도 거들어야겠군. 호렌은 일단 아무 곳이나 들어가서 쉬고 있어.’

-네, 마스터.

아나샤와 아레오 등을 도우려고 하던 가온은 문득 생각난 것이 있어서 일전에 한번 모습을 드러냈던 라온의 모습으로 변신했다.?

물론 아니테라 전단원들에게는 그 사실을 알린 상황이기에 아주 자연스럽게 행동할 수 있었다.

가온은 아나샤와 함께 광역 신성마법인 홀리큐어를 연거푸 시전해서 사람들을 치료했다.?

덕분에 신성력과 마력을 거의 소진한 아나샤와 마법사들이 한숨을 돌릴 수 있었다.

치료가 끝나자 다시 제 모습으로 돌아온 가온은 고생한 아나샤와 아레오 그리고 마법사들에게 엘프목의 눈물을 복용하게 한 후 먼저 아니테라로 보냈다.?

그곳에 가면 제대로 쉴 수 있었기 때문이다.

잠시 던전 밖을 나가서 확인해 보니 어둠이 깔려 있어서 사람들이 움직일 수가 없었다.

‘던전에서 밤을 보내야겠네.’

내외상은 치료가 되었지만 그동안 워낙 혹사를 당한 사람들의 상태가 그리 좋지 않았다.?

무엇보다 영양이 제대로 공급되지 않아서 신체 기능이 많이 약해진 상태였다. 정신적으로도 많이 약해졌다.

가온은 몸에 좋은 콰르 고기를 비롯한 식재료를 꺼냈고 단원들과 어느새 마벨이 중심이 된 드워프족은 솥을 내걸고 부드럽고 영양이 많은 수프를 끓였다.

배식은 자유롭게 했다.

“수프는 더 끓이면 되고 빵도 많으니 부족할 것을 걱정하지 않아도 됩니다. 다만 그동안 기름진 음식이 먹지 못해서 여러분의 위장은 많은 음식을 감당할 수 없습니다. 공연히 욕심을 부렸다가 복통이 생기고 설사를 할 수 있으니 적당히 먹어야 합니다.”

가온의 목소리는 크지 않았지만 3만이 넘는 사람들은 바로 옆에서 얘기를 하는 것 같아 다들 깜짝 놀랐다.

“그리고 식사를 마치면 바로 눕지 말고 소화가 더 잘될 수 있도록 가볍게 주위를 걷거나 천천히 전신 운동을 하십시오.”

“성자께서 하신 말씀이니 따르겠습니다!”

우트 여신이라는 생소한 신의 성녀와 성자지만 두 사람의 가공할 치료 능력을 이미 확인한 사람들은 감히 거역하고 식탐을 부릴 생각을 하지 못했다.

아니테라 용병단은 그들의 목숨을 구해 준 것에 더해서 신성력과 마법으로 치료까지 해 주었다.?

그런 이들이 음식이 아까워서 먹지 못하게 할 리가 없다고 믿은 것이다.

그렇게 배식이 끝나고 나서야 아니테라 전단원들과 드워프족도 식사를 했는데 메뉴는 동일했다.

가온은 식사를 하면서 자꾸 곁눈질을 하는 드워프족의 행동을 보고 그들에게는 자신의 변신 사실을 알리지 않았다는 사실을 깨닫고 바로 알려 주었다.

“저, 정말 마스터세요?”

“맞아, 마멜.”

“맙소사!”

정령사이자 마법사 그리고 전사라는 사실에도 경악했는데, 마스터가 신성력까지 사용하니 마멜은 그가 인간이 아니라 신이거나 전설의 드래곤이 아닌지 내심 의심했다.

“아! 그리고 이거요.”

마멜이 내민 손에 있는 물건은 차원석이었다.

가온은 잠시 더 가지고 있으라고 말하려다가 그냥 받았다.?

어차피 클리어 판정이 나도 붕괴될 때까지는 시간이 걸리는데 사람들은 내일 아침이면 밖으로 나갈 것이다.

이제 던전은 클리어된 것이나 마찬가지였지만 아직 큰 문제가 하나 있었다.

‘이 많은 사람들을 어디로 보내지?’

출신이나 성향도 전혀 알지 못하는 상태에서는 아니테라로 데리고 갈 수는 없었다.

그때 에버라이트 용병단의 테우번이 생각났다.

‘바통 시티에도 사람이 필요할 수 있어.’

가온은 바로 테우번에게 연락했다.

-단장님!

“바쁘시지요?”

-하하하. 정신이 하나도 없습니다. 그래도 다들 힘을 내어 시티의 현황을 파악하는 중입니다.

테우번은 왕자였던 만큼 국가 경영에 대한 공부를 했을 테니 현황 조사가 가장 시급하다는 사실을 잘 알고 있었다.

“혹시 시민이 더 필요하지는 않습니까?”

-시, 시민요? 당연히 필요한데…….

뜬금없게 들렸는지 당황한 것 같았다.

“협곡 아래쪽에 있는 던전을 공략했는데 마족들에게 잡혀 와서 노역에 시달리고 있던 사람이 3만 명 정도나 됩니다.”

-허, 헙! 정말 알타바레스 협곡의 던전을 공략하신 겁니까? 거긴 마계 던전으로 알려졌는데…….

“네. 이제 막……. 사람이 필요 없으면 다른 곳으로 보내고요.”

-아닙니다! 당연히 필요합니다.

시간이 더 지나면 테우번의 이름을 듣고 옛 왕국 출신들이 모여들 테지만, 혹시 모를 마신전의 공격을 생각하면 빨리 시티를 재건해야만 했다. 그리고 재건을 위해서는 사람이 많이 필요했고.

“그럼 바통 시티로 보내겠습니다.”

-어, 어떻게 보내신다는 건지…….

“협곡만 올라가면 바통 시티는 그리 멀지 않습니다.”

-사람들의 상태가 궁금합니다. 아니, 상태가 말이 아니겠군요.

테우번도 머리가 있는 사람이라 금방 상황을 짐작했다.

“1인당 일주일 치에 해당하는 곡물을 줄 생각입니다.”

숫자가 3만에 달해서 그렇게 지급할 경우 어마어마한 양이지만 그들과 죽어 간 이들이 캐낸 광물의 가치를 생각하면 아까울 것도 없었다. 어차피 아니테라에서는 농산물이 남아돈다.

-감사합니다.

테우번은 진심으로 가온에게 고마워했다.?

시간이 흐르면 고향으로 돌아가는 이들도 나올 테지만 그 정도의 인구를 한 번에 구하는 건 거의 불가능했기 때문이다.

?

처리

그렇게 테우번과의 통신을 마친 가온은 먼저 던전을 나갔다. 비록 밤이 되었지만 협곡 위로 올라가는 길을 만들어야만 했다.

오러 블레이드를 활용하면 그리 어렵지는 않았다. 다만 시간이 좀 오래 걸리고 귀찮긴 하겠지만 말이다.?

일단 동굴 밖으로 날아올랐다. 그리고 반대편에서 던전이 있는 절벽을 확인한 가온의 미간이 좁아졌다. 수직까지는 아니지만 경사가 너무 가팔랐기 때문이다.

‘흠. 차라리 협곡 바닥으로 내려간 후 경사가 완만한 곳부터 올라가는 길을 만들어야 하나?’

그런 생각을 하고 있을 때 카우마가 의념을 보냈다.

-제가 한번 길을 내 볼까요?

‘어떻게 하려고?’

-절벽의 면을 녹이는 방식으로 비스듬하게 위로 올라가는 경사로를 만들면 될 것 같아요.

초고열로 절벽의 한 부분을 녹여서 길을 뚫겠다는 얘기인데 카우마의 능력이라면 가능할 것 같았다.

‘좋아. 한번 해 봐. 내가 바통 시티와 연결되는 지점을 알려 줄 테니까 경사는 3도 이내로 해서. 지그재그 형태라도 상관없어.’

-경사가 3도 정도라면 쭉 이어도 괜찮을 것 같아요.

‘오케이! 한번 해 봐.’

가온은 카우마가 본격적으로 움직이는 것을 보면서 아까 차원석을 챙겼을 때 연거푸 들렸던 안내음의 내용을 확인했다.

-차원 융합에 중요한 역할을 수행하는 마계 드워프족의 던전을 공략했습니다!

-11 레벨이 상승합니다!

-스킬과 아이템을 획득합니다!

-3천만 명예 포인트를 획득합니다!

-이 세계의 신들로부터 신성력 500만을 선물로 받았습니다!

가온은 기대와 너무 다르게 높은 수준의 보상에 깜짝 놀랐다. 던전을 클리어한 보상치고는 너무 과하다는 생각이 들었기 때문이다.

‘다크드워프족이 이 정도로 차원 융합에 중요한 역할을 하고 있었나?’

엄청난 보상의 이유는 그것밖에 없었다.

‘콘베로마키나가 그만큼 차원 융합의 속도를 빠르게 만들었다는 거네. 가만! 콘베로마키나를 이용해서 에너지 이변을 일으킬 수 있다면 그 반대의 경우도 가능한 거 아닐까?’

가능성 여부는 모르겠지만 만일 마계의 에너지 조성 중 마기의 양이 획기적으로 낮춘다면, 마계의 지배자들은 더 이상 차원 침략에 공을 들이지 못할 것이다.

하지만 그러기 위해서는 여러 난관이 예상된다. 당장 생각나는 것만 해도 마계로 건너가는 방법과 마계에도 영맥이 존재하느냐 여부 등이 있었다.

가온은 고개를 흔들어서 마구 떠오르는 생각을 지워 버리고 일단 자신의 상태부터 확인했다. 뭔가 큰 변화가 일어난 것 같았다.

‘파워 드레인 스킬을 펼친 이후로 이번처럼 큰 변화를 느낀 적은 없었어.’

황급히 상태창을 확인한 가온의 얼굴이 잠시 멍해졌다. 날갯짓까지 잊어버려 순간적으로 몸이 아래로 떨어져 내릴 정도로 놀랐다.

‘영력과 마기가 5천만 가까이 높아졌어!’

다른 에너지가 증가한 건 눈에 들어오지도 않았다.

‘영인들이 가지고 있었던 영력과 마기를 모두 흡수한 건가?’

그게 아니면 말이 되지 않는다.

‘혹시 영마기는 다른 에너지와 다르게 육체에 깊이 융합되지 않았던 건가?’

마력이나 영력 혹은 마나의 경우 순화라는 과정을 통해서 체내에 축적된다. 당연히 죽는다고 해서 모든 에너지가 방출되는 건 아니다.

마수나 몬스터가 가지고 있는 마나와 마기가 죽은 후에도 마정석에 남아 있는 것이 바로 그 증거이다.

하지만 영력과 마기가 불안정하게 결합된 형태의 영마기는 영인을 만드는 효과는 있지만 언제든 육체를 벗어날 수 있는 불안정한 상태임이 분명했다.

‘페널티가 엄청나네.’

이렇게 되면 영인만 때려잡아도 데미갓에 어울리는 능력을 가질 수 있을 것 같았다.?

물론 이번처럼 영인들이 한 장소에 많이 모이는 경우가 더 있을지는 알 수 없지만 말이다.

이번에는 아이템을 확인했다. 물론 안에서 엄청난 아이템을 통째로 챙겼기 때문에 기대는 전혀 없었다.

‘스킬 진화권!’

그것도 무려 A급이나 을급 스킬을 S급이나 갑급으로 올릴 수 있는 진화권이다.

가온은 스킬창을 열어서 하나씩 확인하며 고민을 하다가 환희대법을 진화시켰다.?

하마터면 마신의 분혼에게 모든 것을 잃고 죽을 위기에 처했다가 환희대법을 사용해서 간신히 살았던 기억이 너무 강렬했기 때문이다.

‘오! 스킬을 사용하면 상대의 성감대와 체위 변화 시 만족도를 실시간으로 확인할 수 있다 이거지.’

서로 노력해서 절정을 맞추고 절정에 도달했을 때 음기와 양기를 교환해서 상대의 기운을 북돋는 것이 요체인 음양대법과 달리 환희대법은 혼자만의 능력으로 그게 가능했다.

음기와 양기의 교환을 통해서 자신의 기운을 증가시키는 것은 기본이었지만, S급으로 진화한 환희대법은 더 근사한 내용이 추가되었다.

‘성기는 물론 손을 비롯한 온몸으로 양기를 방출해서 상대의 음기를 자극하는 방식으로 성감을 높일 수도 있군. 둔감한 성감대를 예민하게 만들 수도 있고.’

음양대법을 대성했다고 생각한 순간이 한 번 있었지만 이상하게 그 후로는 다시 경험하지 못했다.

하지만 S급이 된 환희대법이라면 얼마든지 음양대법의 대성지경(大成之境)을 경험할 수 있었다.?

즉, 충실하게 사랑하는 것만으로도 마나 연공을 한 것과 같은 효과와 더불어 사랑하는 여인들에게 더욱 큰 만족감과 행복감을 줄 수 있다는 말이다.

‘기대되네.’

신이라면 육체의 교합을 통해 느낄 수 있는 쾌감과 만족감은 별거 아닐 테지만, 가온은 초인이기는 하지만 신이 아니다.?

인간으로서 만족감과 행복감을 느낄 수 있는 행위는 여전히 그에게 큰 가치를 가지고 있었다.

비록 반신 칭호를 가지게 되었지만 가온은 신(神)이 되고 싶은 생각은 없었다.?

젊어서 그런지 영생(永生)이라는 단어도 별로 관심이 가지 않았고, 고결한 도덕심이나 인류애가 있는 것도 아니라서 봉사, 헌신, 희생과 같은 단어도 자신과 무관하다고 생각했다.

‘내가 아끼는 사람들을 챙기는 것만 해도 어려운 판에 무슨.’

나중에는 어떨지 모르겠지만 지금은 가족과 사랑하는 여인들, 그리고 아니테라 주민 정도가 보살펴야 할 대상이었다.

‘그래도 혹시 모르니까 보험 하나만 들어 놓자.’

가온은 호렌에게 의념을 보냈다.

* * *

가온은 문득 떠오른 생각에 일단 던전으로 돌아와서 호렌을 만나 아니테라로 넘어갔다.

“헉! 여, 여긴 어딥니까?”

“내 영혼과 연결된 차원이야. 생명의 땅이라는 뜻으로 아니테라라고 부르고 있지.”

호렌은 너무나 이질적인 광경에 흥분해서 눈을 이리저리 돌렸다.

주민들의 시선과 관심을 피하기 위해서 조금 한적한 곳으로 넘어갔지만, 그곳에서도 하늘을 뚫을 것처럼 자란 세계수와 엘프목들이 보였고, 한창 알곡이 익어 가는 밀과 보리 그리고 수많은 가축이 한가롭게 풀을 뜯는 모습이 보였다.

마계는 물론 이젠 마계의 일부가 되어 버린 원래의 세상에서도 전혀 볼 수 없는 풍경이지만, 차원상인이 되어 방문한 몇몇 차원에서는 이렇게 풍요로운 풍경을 보기도 했다.

하지만 이곳은 뭔가 달랐다.

‘이상하게 마음이 안정돼.’

항상 미약한 두통을 앓고 있었는데 지금은 머리를 차가운 계곡물로 씻어 낸 듯이 맑고 서늘했다.

원인을 찾던 호렌은 자신을 감싸는 농후한 영력을 느꼈다.

영력만이 아니다. 마나와 자연지기가 아주 농후했다.

‘동식물과 가축들에게는 천국과 같은 곳이네.’

그만큼 강한 생명력이 넘쳐흐르는 곳이었다.

‘이런 곳이라면 영술을 수련해도 빠르게 경지를 높일 수 있을 텐데.’

불완전한 영마기를 익히는 바람에 수준급의 영술은 사용할 수가 없어서 너무 안타까웠다.

“호렌, 영마기를 버리고 영력을 보충해서 진정한 영인이 되고 싶지 않아?”

“그, 그게 가능합니까?”

가족과 생존을 위해서 강제로 익힐 수밖에 없었던 영마기는 가온이 말했듯이 시한폭탄이나 다름없는 위험한 기운이다.

“가능해.”

호렌은 이제는 자신의 주인이 된 가온의 담담한 대답에 눈시울이 붉어졌다.

사실 영마기가 언제 터질지 모르는 폭탄과 같다는 사실은 알고 있었다.?

마계 출신이 아님에도 수익성이 높은 거래를 계속해서 성공시킨 호렌은 최근에 자신을 담당하는 상두로부터 지금처럼만 하면 족쇄를 풀어 주겠다는 말을 들었다.

승진이 아니라 족쇄라는 말에 의구심을 가진 호렌은 적성에도 없는 온갖 아부와 향응을 제공한 끝에 자신의 상태가 굉장히 위험하다는 사실을 알아낼 수 있었다.?

영마기는 불안정한 기운이라서 상단에서 약간만 손을 써도 몸이 산산조각이 나서 죽을 수 있다고 했다.

“진정한 영인이 되고 싶습니다!”

“잠깐만 기다려.”

호렌에게 뭔가 말하려고 했던 가온의 눈매가 좁아졌다. 세계수 엘라의 의념이 전해졌기 때문이다.

-헤루스, 그 아이의 몸에서 마기를 빼내는 일은 아르보르에게 맡겨 보세요.

아르보르는 가온이 구한 목인족, 즉 나무의 요정이다.

‘아르보르에게 그런 능력이 있다고?’

사실 타인의 몸에서 일정한 속성의 에너지를 빼내는 건 굉장히 위험한 일이다.?

영마기처럼 불안정한 기운에서 마기만 제거하는 건 더욱 위험했고.

-네! 아르보르는 그 영인의 체내에 있는 마기를 영력을 바꿀 수 있어요. 목인족에 대해서는 저도 얘기를 듣기만 했는데 정말 신기했어요.

‘조금 구체적으로 얘기해 줘.’

-아르보르는 에너지의 속성을 바꿀 수 있어요. 그러니까 마기를 마나로, 혹은 영력으로 바꿀 수 있어요.

맙소사! 그건 흡발석의 기능이다.

생각해 보니 아르보르는 마신 라케움의 추종자들에게 잡혀서 노예 생활을 하던 엘프족들을 위해서 자연지기를 방출했었는데, 그게 마기를 자연지기로 바꾼 것이었다.

-무엇보다 변환할 수 있는 에너지의 양이 엄청나요.

‘어느 정도인데?’

-공간의 크기를 예시로 들기에는 좀 애매하지만 아니테라 시티에 해당하는 공간의 특정 에너지를 10분 만에 다른 에너지로 바꿀 수 있어요.

“헉!”

가온은 헛바람을 토했다.

지금까지는 종족별로 따로 떨어져 살던 아니테라의 주민들이 아카데미 타운을 중심으로 주거지를 마련해서 자연스럽게 형성된 공간을 언젠가부터 아니테라 시티로 부르고 있다.

아니테라 시티의 크기를 생각하면 단 10분 만에 그 공간의 에너지를 바꿀 수 있는 아르보르의 능력이 얼마나 가공한지 충분히 짐작할 수 있다.

‘이거 잘하면 그림 하나가 나올 것 같네.’

물론 당장 사용할 수 있는 건 아니다.

‘엘라, 그쪽으로 갈 테니 아르보르를 불러 줘.’

-제 옆에 있어요.

가온은 우연히 떠오른 생각을 구체적으로 실현시키기 위해서 호렌을 데리고 엘라가 만든 숲으로 공간 이동했다.

* * *

호렌을 아르보르와 엘라에게 맡기고 마툰 차원으로 다시 돌아온 가온은 고생한 전사들과 이번에 권속으로 받아들인 드워프족을 아니테라로 보냈다.?

단원들은 비록 던전을 클리어하는 데 큰 공을 세우지는 못했지만, 그래도 공헌도를 인정받아서 소소하게 명예 포인트를 얻은 것만으로도 만족했다.?

그렇게 단원을 아니테라로 보낸 가온은 그동안 수련에 매진했던 마툰 차원 출신의 전사들을 소환했다.

마툰 차원 출신의 전사는 세 부류다.?

헤벨을 위시한 엘프족이 312명, 맹갈을 위시한 드워프족은 170명, 그리고 베로트 시티의 외성 마을 출신의 50명이다.?

하지만 이들이 전단에 소속되었다고 해서 바로 활약할 수는 없었다.?

기존 단원과 제대로 융화되기 위해서는 무기술부터 시작해서 집단진 등 다양한 진형을 익혀야만 했고, 무엇보다 아니테라 전단의 가장 큰 전략 무기인 타이탄 기동 훈련이 필요했다.

그래서 그동안 수련과 타이탄 기동 훈련을 해 오고 있다가 이번에 소환된 것이다.

엘프족과 드워프족의 경우 대전사장, 즉 소드마스터만 22명에 달했고 전원 익스퍼트 실력자였다.

그에 반해서 카르토와 마리 등 베로트 시티 출신의 전사들은 돌레프가 이끌었는데, 짧지만 집중적인 교습과 차원석에서 마나를 끌어내는 마법진의 도움으로 익스퍼트가 된 이들만 8명이나 되었다.

휴먼족의 실력이 가장 낮았지만 가온은 이들이 마툰 차원의 사정에 밝은 점을 고려해서 향후 이들을 전면에 내세우고 엘프족과 드워프족 전사들은 무력 측면에서 활용할 생각이었다.

?

처리 (2)

그동안 수련에 매진했기 때문에 소환된 엘프족과 드워프족 그리고 휴먼족 전사들의 얼굴은 구릿빛이 되었지만 생기가 가득했다.

“헤루스, 오랜만에 뵙네요.”

“싸우고 싶어서 다들 몸이 근질근질했습니다!”

먼저 달려온 헤벨과 맹갈은 매일 훈련만 하다가 이렇게 마툰 차원으로 소환된 것이 기쁜지 안색이 눈에 띄게 밝아졌다.

“타이탄 기동은 어때?”

“아직 기가스만 타고 있는데 정말 신기해요. 비록 30분 내외만 기동하고 있지만 너무 신나요!”

“이렇게 대단한 전략 무기를 우리 드워프족이 개발해서 생산하고 있어 더욱 감동스럽습니다!”

기가스에도 이렇게 감탄을 하는데 마나를 증폭할 수 있는 알파급 이상의 타이탄을 타면 어떤 소리를 할지 궁금했다.

“훈련받느라고 고생했네. 그런데 당분간은 아니테라로 돌아가지 못하고 이곳에서 생활해야 할 거야.”

“가정이 있는 전사들은 좀 마음이 그렇겠지만 전 오히려 좋답니다!”

“퇴근하고 집에 돌아가지 못하는 점은 아쉽지만 그래도 전사가 빛이 나는 장소는 아무래도 헤루스의 곁이겠지요. 기대됩니다.”

비록 수련에 매진하고 있었지만 두 사람도 그동안 다른 전사들이 마신의 추종자들을 처리하기 위해서 주기적으로 소환된 사실을 알고 있었고 자신들도 소환해 주기를 간절하게 바란 적이 있었다.

“아직 기존 전단에 편성되지 않은 상태이니 당분간은 두 사람이 잘 상의해서 부대를 이끌도록 해.”

“맡겨만 주세요.”

“평소에 공방을 기웃거리던 놈들이 사라져서 전사들의 분위기도 좋으니 걱정하지 마십시오.”

그렇게 엘프족과 드워프족 전사들을 다독인 가온은 이번에는 휴먼족을 불렀다.

“돌레프, 그동안 열심히 수련했다고 들었는데 성과는 어떤가?”

“최고입니다!”

돌레프의 자신감 넘치는 대답을 들은 가온은 더 이상 질문하지 않았다.?

휴먼족은 상대적으로 경지가 낮았기 때문에 차원석을 활용한 마나 집적진의 효과를 가장 크게 받았다.?

* * *

반나절 정도가 지나서 밖이 아침이 되었을 때 붕괴가 시작된 던전을 차례로 빠져나온 사람들은 카우마가 만든 절벽 길을 보고 입이 떡 벌어졌다.

“대체 누가 이렇게 가파른 절벽에 이런 길을?”

그들의 시선에 담긴 건 협곡의 먼 정상 부분을 향해 비스듬하게 올라가는 길로 높이가 3미터에 너비는 4미터에 달했다.

절벽에 구멍을 뚫고 받침대를 꽂은 후 그 위에 선반을 놓아서 만든 잔도(棧道)만큼은 아니지만, 절벽을 안쪽으로 파서 만든 길을 본 사람들은 놀랄 수밖에 없었다.

이 협곡의 절벽에 이런 길이 없었다는 사실을 알고 있는 이들도, 모르고 있던 이들도 감탄할 수밖에 없었다.

“자, 뒤에서 기다리고 있으니 움직입시다!”

무려 3만이나 되는 사람들이 마치 개미처럼 줄지어서 천천히 경사로를 오르기 시작했다.

딱히 위험한 요소가 있는 것이 아니라서 아니테라의 전사들이 굳이 호위를 하지 않아도 되지만 그래도 혹시 몰라서 중간중간에 배치했다.

그렇게 선두가 2시간 정도를 걸어서 협곡 위로 올라가자 미리 연락을 받은 에버라이트 용병단에서 마중을 나와 있었다.

“고생했습니다! 이곳에서 잠시 쉬다가 함께 바통 시티로 내려갑시다!”

테우번은 사람들의 마른 모습을 보고 짐짓 안쓰러운 표정을 지으면서 미리 준비해 둔 자리로 안내하도록 했다.?

그곳에는 갈증을 해소할 물과 달콤한 과일이 준비되어 있었다.

워낙 수가 많아서 3만이나 되는 사람들이 모두 협곡 위로 올라올 때까지 한참이 걸렸다.

에버라이트 용병단 측은 이르지만 점심으로 빵을 준비해서 사람들의 호감을 제대로 샀다.?

어제에 이어서 오늘 아침도 고기가 잔뜩 들어간 수프와 빵으로 식사를 했지만, 자신들이 당분간 정착하기로 한 바통 시티 측에서 이렇게 준비했을 줄은 몰랐기 때문이다.

가온은 가장 늦게 올라왔다. 붕괴되고 있는 던전 안을 샅샅이 뒤져서 챙길 것을 모조리 챙겼다.

“온 단장님!”

“준비를 많이 했군요.”

“하하하. 단장님이 해 주신 조언대로 한 것뿐입니다.”

앞으로 바통 시티를 근거지로 다시 왕국을 일으켜 세울 야망을 가진 테우번이 만면에 미소를 지으며 가온을 반겼다.

“이렇게 많은 전사를 데리고 왔을 줄은 몰랐습니다.”

“다행히 용병 연합 측에서 경계를 맡아 주기로 했습니다.”

트롬 용병단과 가온이 개인적으로 고용한 세 용병대를 말하는 것이다.

“그렇군요. 시티 주민들의 상황은 어떻습니까?”

“사람들의 상태가 저분들과 다르지 않아서 일단 일주일 정도는 제대로 섭생을 하면서 쉬어야 할 것 같습니다. 얘기는 들었지만 다들 골병이 든 상태라고 보면 됩니다. 아무튼 정말 나쁜 놈들입니다.”

“달리 마족이 아니지요.”

흡수한 오니의 영혼이 가지고 있었던 기억에 의하면 마족은 침략하는 차원의 아인종은 물론이고 마계에서 살아가는 아인종도 노예처럼 생각한다.?

그만큼 마계는 마족이 아닌 생물은 뭐든 빼앗기며 살아갈 수밖에 없는 약한 존재일 뿐이다.

“맞습니다. 이제 바통 시티는 물론이고 협곡에서도 마기가 빠르게 옅어지고 있으니, 이제부터라도 모두가 필사의 각오로 삶의 터전을 지킬 겁니다.”

테우번은 바통 시티나 협곡 주위의 대기에서 마기가 빠르게 옅어지고 있는 이유를 묻고 싶은 눈치였지만 감히 묻지는 못했다.

“바통 시티의 식량 사정은 좀 어떻습니까?”

기존에 채광을 하던 이들과 던전에서 구한 이들을 합하면 숫자가 엄청나기에 묻는 것이다.

“마르앙과 달리 이쪽은 마신전 측에서 제대로 관리를 했기 때문에 괜찮은 편입니다. 곡물도 잘 자라고 있어서 한 달 정도면 수확할 수 있으니 그때가 되면 더 여유가 생길 거고요.”

넓고 기름진 밭과 풍성한 수확이 약속된 과수원 그리고 초지에 방목해서 기르던 가축들이 있는 바통 시티는, 마르앙 시티보다 식량 사정이 훨씬 나았다.

그 모든 것을 에버라이트 용병단이 장악했고 테우번은 큰 그림을 그리고 있으니 사람들이 굶을 일은 없었다.

구출했다는 것 외에는 딱히 관계가 없는 사람들이지만 이젠 배를 곯지 않고 안전하게 살기를 바라는 마음을 가지고 있던 가온은 테우번의 대답에 무척 만족했다.

“그런데 온 훈 단장님을 만나고 싶어 하는 사람들이 좀 있습니다.”

“왜요?”

“저나 미로네스 공주와 비슷한 사연을 가진 이들입니다.”

무슨 얘기인지 알 것 같았다.?

가온과 아니테라 전단의 도움으로 마신전이 차지한 요지를 빼앗아서 근거지를 마련한 두 사람을 보고 비슷한 처지에 있는 이들이 찾아온 것이다.

‘어차피 모든 마신전을 박살 내야 하는 내겐 좋은 일이지.’

이중으로 보상을 챙길 수 있는 기회였다.

“나중에 따로 시간을 잡으려고 했는데 곧 손님들도 줄지어 방문할 것 같고, 온 단장님도 앞으로 바빠질 것 같으니, 이 자리에서 말씀을 드려야 할 것 같네요.”

“무슨 얘기를 하시려고요?”

“한 달 정도만 바통 시티에 머물러 주시면 안 될까요?”

“마신 크렛의 지부들이 공격할까 봐 그런 겁니까?”

“맞습니다. 바통은 다양한 광물의 산지이며 제철소와 제련소 그리고 대형 대장간까지 갖춘 곳입니다. 시티 현황을 조사하다 보니 창고가 거의 비어 있더라고요. 사람들에게 물어보니 최근에 다른 지부로 반출된 것 같다고 하더군요. 그런 것으로 봐서 바통이 마신 크렛의 신전 지부들 중에서 다양한 금속 괴와 무기를 공급하던 중요한 지부였던 모양입니다.”

그런 곳이니 다른 지부들이 공격할 가능성이 높다고 판단한 것이다.

원래라면 내친김에 마신 크렛의 마신전을 모두 정리할 생각이기에 에버라이트 용병단 측은 걱정할 필요가 없을 테지만 계획이 바뀌었다.

‘포탈이 완성되기 전에 부숴야 하는데…….’

영혼을 흡수한 오니의 기억에 따르면 이미 분혼으로 이 세상에 건너온 마신이 셋이나 되며 완성되기 직전의 포탈도 몇 개나 된다.

일단 포탈이 완성되면 얼마나 많은 마계의 생물이 건너올지 알 수 없었다.?

마신이나 마왕급의 강자는 포탈을 건너올 수 없다고 하지만 말이다.

“이거 곤란하군요. 완성 직전의 포탈이 있다는 정보를 입수해서 그것부터 처리할 생각입니다.”

“이런! 그게 정말입니까?”

“네. 신뢰도가 아주 높은 정보입니다.”

“포탈이라니! 그런 소문이 있기는 했지만 정말 큰일이네요. 그럼 이걸 어쩐다…….”

테우번은 아니테라 용병단은 물론 여우족과 호인족 그리고 설인족까지 더 이상 바통에 머무를 수 없는 상황이 되자 대번에 얼굴이 어두워졌다.

가온도 마음이 좋지는 않았다.?

바통시가 다시 마신 크렛의 추종자들에게 넘어갈까 걸렸기 때문이다.

“드워프와 관련된 고대 유적지 던전을 공략하는 중에 만난 드워프족이 신기한 물건을 보여 주더군요.”

“신기한 물건요?”

심각한 얘기를 하는 중에 나온 뜬금없는 주제에 테우번이 황당한 얼굴을 감추지 못했다.

“기가스라고 하는데 마나석 혹은 마정석으로 가동하는 일종의 외골격을 금속으로 만든 전투 슈트입니다.”

가온은 이미 다크드워프족에 의해서 기가스의 존재가 마신전 측에 공개된 만큼 아예 기가스를 풀어서 인간 세력의 전력을 증강하기로 했다.

“좀 더 구체적으로 말씀해 주시겠습니까?”

방어구 혹은 갑옷이 아니라 사람이 탑승하는 형태의 외골격 전투 슈트라는 말에 테우번의 눈이 반짝였다.

“외골격의 체고는 대략 4미터에 전사가 배 부분에 탑승합니다. 특별한 마법진들이 내장되어 있어서 전사의 움직임을 그대로 구현할 뿐만 아니라 마나를 일정 시간 동안 세 배에서 다섯 배까지 증폭시켜 줍니다. 당연히 기가스에 탑승한 전사는 한두 단계 이상의 전투 능력을 발휘할 수 있지요.”

“저, 정말 그런 물건이 있단 말입니까?”

처음 듣는 얘기였지만 드워프족이라면 충분히 그런 전투 슈트를 만들 수 있을 것 같았다.

‘그런 물건만 있으면 우리의 전력만으로도 시티를 충분히 사수할 수 있어!’

“직접 봤을 뿐 아니라 구입해서 운용하고 있습니다. 오러 유저가 탑승하면 본신의 두세 배에 달하는 능력을 발휘할 수 있기 때문에 운용 시간만 잘 조절하면 전력 증강 효과가 엄청납니다.”

가온의 말을 들은 테우번은 아니테라 용병단이 1천여 명에 불과한 전력으로 엄청난 업적을 세운 이유 중 하나를 알았다고 생각했다.

“호, 혹시 드워프족과 만나게 해 주실 수 있습니까?”

“그건 어렵습니다. 하지만 거래를 중개할 수는 있습니다.”

“그렇게라도 해 주십시오.”

“서두르지 마십시오. 지금은 우리가 사용하고 있는 시제품만 나왔을 뿐 아직 본격적인 생산에 들어가지는 않았답니다. 나중에 기가스부터 확인한 다음에 얘기를 나누시지요.”

“그, 그래야지요. 아무튼 이 얘기는 시티로 가서 다시 나누시지요.”

테우번은 전사 전력을 급상승시킬 방안이 나오자 희색 가득한 얼굴로 상황을 주재하기 위해서 사람들이 모인 곳으로 향했다.

* * *

테우번이 아니테라 용병단을 위해 준비한 숙소는 대사제들이 사용했던 영빈관이었다.

가온은 성에 진입하는 길에 머스탱 황자를 만났는데, 잠시 테우번을 도와주기로 했으며 가온이 고용했던 세 용병대를 자신이 이어서 고용하면 안 되겠냐고 물었다.

가온이야 딱히 그들이 필요한 것이 아니기에 흔쾌히 수락했다.

“감사합니다. 이따 일이 끝나면 영빈관으로 찾아가겠습니다.”

그렇게 머스탱 황자와 헤어져 영빈관에 여장을 푼 가온은 바통 공략을 한 후 쉬고 있었던 호인족과 묘인족 그리고 설인족 전사들이 맞이했다.

“아니, 던전을 공략하셨다면서요?”

묘인족 수장인 아가르타가 따지듯이 말했다.

“섭섭합니다. 그런 재미있는 일을 혼자 하시다니요.”

“저희를 배려해 주신 것은 알겠지만 아니테라 용병단이 알타바레스 협곡의 마계 던전을 공략했다는 말을 듣고 너무 아쉬웠습니다.”

호인족의 무타도, 설인족의 샴도 섭섭한 얼굴이었다.

“하하하. 그 고생을 했는데 어떻게 바로 던전을 공략하자고 하겠습니까? 마침 3군이 임무를 마치고 근처에 도착한 김에 던전을 공략한 겁니다.”

“3군요? 그럼 1군과 2군도 있다는 소리네요?”

명석한 머리를 가진 아가르타가 눈을 빛내며 물었다.

“맞습니다.”

“세상에! 그럼 바깥에서 본 헤벨이나 맹갈 대전사장은 몇 군인가요?”

“그들이 3군입니다.”

“맙소사!”

그들 역시 마신 테라르의 추종자들에게 사로잡혀서 제물이 될 뻔했기 때문에 가온에게 구함을 받은 엘프족과 드워프족 전사들이 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.

‘그럼 3군에만 소드마스터가 스무 명이 넘어!’

그런 강력한 전력을 동원했으니 알타바레스 협곡의 던전도 순식간에 공략했을 것이다.

아무튼 그 얘기는 1군과 2군의 전력도 최소한 그와 비슷하다는 뜻이니 아가르타가 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

‘게다가 광역 마법을 난사하는 고위급 마법사와 성녀에 비견되는 여사제까지 있으니 대체 얼마나 막강한 전력을 갖춘 거야?’

자신들이 본 아니테라 용병단의 전력은 그야말로 빙산의 일각에 불과하다는 사실을 깨달은 아가르타는 잠시 말을 잃었다.

무타와 샴도 오랫동안 일족을 이끌어 온 이들답게 뒤늦긴 했지만 같은 결론을 내리고 큰 충격을 받았다.

‘그때 기회를 잡았어야 했을까?’

기반이 되는 고향과 가족이 있는 설인족과 달리 호인족의 경우 마신 테라르의 추종자들에게 일족이 모두 죽임을 당했다.

물론 이번에 마신 크렛의 지부를 공략하면서 마르앙 시티의 지분을 얻었기 때문에 소문을 듣고 자연스럽게 합류할 다른 호인족을 규합해서 새로운 일족을 열 계획이 나쁜 건 아니지만, 그러기 위해서는 돈을 포함한 재물과 시간이 필요하다.

그에 반해서 첫 만남에서 수하 정도가 아니라 가온의 권속이 되는 파격적인 결정을 내린 엘프족과 드워프족은, 가온의 호의 덕분에 참사에도 간신히 살아남은 일족들을 찾아내기까지 했다.?

어느 곳에 자리를 잡았는지는 모르겠지만 엘프족과 드워프족은 이미 안정이 된 상태였다.

설인족의 샴은 몰라도 묘인족의 아가르타와 호인족의 무타는 고민이 많을 수밖에 없었다.

?

라친다 정보길드의 제의와 준비

세 사람이 고민을 하는 동안 또 다른 손님이 찾아왔다.

“마스터, 라친다 정보길드 베로트 지부장이 찾아왔어요.”

소식을 알리러 들어온 단원은 마리였다.

“라친다 베로트 지부장이?”

“네. 살짝 물어보니까 우리 용병단과 긴밀하게 협의할 게 있다고 하네요.”

생각해 보니 마리는 라친다 정보길드의 베로트 지부 사람들과 안면이 있었다, 그래서 만날 수 있었고.

“들어오시라고 해.”

“네, 마스터. 캐멀, 다녀와. 전 차를 준비할게요.”

머리가 영민하고 눈치가 빠른 마리는 자신이 알아서 할 일을 찾는 성격이었다.?

시키지도 않았는데 다른 전사를 대신 보내고 차를 준비하겠다고 하는 것을 본 가온이 고개를 끄덕였다.

“베로트 지부장이면 굉장한 거물인데, 무슨 일일까요?”

아가르타는 이해가 안 가는 모양이다.

“거물이라고?”

라친다가 아무리 거대한 대륙 중부에서 가장 강한 정보길드라고 해도 지부장까지 거물 취급을 받을 줄은 몰랐다.

“대륙 중부에서 가장 큰 도시의 지부장이면 거물이죠. 마수와 몬스터는 물론이고 마신의 광적인 추종자들이 들끓는 세상에서 정보만큼 가치가 높은 무기는 없으니까요. 상인들은 물론 용병들에게도 엄청난 영향력을 가지고 있어요.”

듣고 보니 그럴 수도 있었다. 비단 이런 세상이 아니더라도 정보를 쥔 자는 아주 강력한 힘을 손에 넣은 것이나 다름없었다.

그때 검은 로브를 걸친 사람이 전사 네 명의 호위를 받으며 안으로 들어왔다.

가온이 자리에서 일어나 그들을 맞이하려고 할 때 마리가 먼저 나섰다.

“어멋! 길드장님, 오랜만이에요!”

“마리?”

검은 로브에 붙은 후드가 워낙 커서 코와 입밖에 보이지 않았던 상대가 마리를 알아보고 발을 멈추었다.

“여긴 어떻, 설마 아니테라 용병단에 들어간 거니?”

“네, 길드장님.”

“그럼 다른 마을 사람들도 모두 아니테라 용병단에 합류한 거야?”

“네. 아주 운이 좋았어요.”

“운이라……. 밖을 지키고 있는 돌레프 등의 경우도 놀랍지만 하반신이 마비되어 제대로 걷지도 못하던 네가 이 짧은 기간에 중급이 되었으니 운이라면 그야말로 천운이겠구나.”

길드장은 내심 굉장히 놀란 상태였다.?

밖에 있는 돌레프가 중급이 된 것을 확인하고 깜짝 놀랐는데, 마리 역시 중급이 되었으니 말이다.

당시 마리와 함께 치료를 받은 전사들은 물론 돌레프를 비롯한 다른 전사들도 실력이 일취월장한 상태였다.?

차원석을 활용한 고효율의 마나 집적진과 소드마스터들의 교습 그리고 다양한 영약 덕분이기도 했지만, 강해지려는 그들의 열망이 그런 놀라운 결과를 만들었다.

“어서 오십시오. 아니테라 용병단의 온 훈입니다.”

“만나 뵙게 되어 영광이에요. 라친다 정보길드의 베로트 지부장 아셈 치르다라고 해요.”

그제야 얼굴 대부분을 가린 후드를 뒤로 넘긴 아셈은 30대 후반으로 보이는 평범한 외모에 마툰 차원에서는 보기 드문 안경을 쓰고 있었는데, 깊고 그윽한 눈이 아주 인상적이었다.

‘호오! 익스퍼트 상급이라.’

이지적인 이미지와 달리 굉장한 실력자였다.

“이분들과도 인사하십시오. 우리 용병단과 협력하고 있는 묘인족의 아가르타 족장, 호인족의 무타 족장, 설인족의 샴 대족장입니다.”

가온의 소개에 아셈은 세 사람과도 인사를 나누었고 그사이에 마리가 차를 끓여서 내왔다.

“언젠가는 라친다 정보길드의 수뇌부와 만나고 싶었는데 이렇게 만나네요.”

가온은 맞은 편에 앉은 아셈이 찻물을 한 모금 마시는 것을 보고 입을 열었다.?

지난번에 트롬 용병단을 연결해 준 마란타 지부장과 아셈은 같은 지부장이지만, 풍기는 기세로 보아 이쪽이 훨씬 더 강력한 힘과 영향력을 가진 것 같았다.?

“알고 싶은 정보라도 있으신가 보네요?”

“마신의 주구들을 상대하고 있는데 당연히 고급 정보가 많이 필요하지요. 그나저나 오늘은 무슨 일로 방문하셨습니까?”

필요한 정보는 많았지만 당장 필요한 건 없었다.?

먼저 길드에 들렀을 때 구입한 정보도 아직 다 써먹지 못했기 때문이다.

“아주 괜찮은 거래를 할 수 있을 것 같아서 직접 찾아왔어요.”

“거래요?”

“네. 기존 세력들도 그렇지만 특히 이계인들이 온 단장에 대한 정보를 고가에 구입하고 있어요. 최근에 자신들의 차원 의뢰를 빠르게 완수하려면 아니테라 용병단의 강력한 힘이 반드시 필요하다는 얘기가 이계인들 사이에 돌고 있다고 해요.”

이계인이 탄 차원 출신만 있는 건 아니라는 사실은 최근 알게 되었다.

“그런데요?”

“저희가 중개를 할게요.”

“귀측이 중개한다고요?”

“네. 중개 수수료는 두둑하게 챙길 생각이지만 그 이상으로 아니테라 용병단도 챙겨 드릴 자신이 있어요.”

중개 업체가 끼면 보상이 커지는 건 당연한 일이다. 지구의 스포츠 업계만 해도 에이전트가 생기면서 계약의 규모가 천문학적으로 커졌으니 말이다.

“지금 현재로도 저희가 보유한 마신전에 대한 정보는 충분하다고 자신하지만, 일단 중개를 맡게 되면 더 많은 정보를 수집해서 편하게 움직일 수 있도록 보조하겠어요.”

처음 제의를 들었을 때는 기분이 좋지 않았다.?

알아서 찾아오는 구매자들은 물론 자신까지 후려치려는 의도에서 꺼낸 제의라고 생각했기 때문이다.

‘마신전에 대한 실시간 정보는 꼭 필요해!’

어차피 자신의 의뢰를 완수하려면 마툰 차원에 진출한 모든 마신전을 말살해야 한다. 그러니 시시각각 변하는 정보가 꼭 필요했다.

오래 고민할 필요가 없었다.

“좋습니다.”

“역시 화통하시네요.”

“대신 조건이 하나 있습니다.”

“뭐든 말씀만 하세요.”

“의뢰에 대한 대가는 돈이 아니라 귀한 아이템이나 마법서 혹은 스킬북으로 받을 생각입니다. 참고로 마신 라케움과 관련한 의뢰에서는 전설급 아이템 세 점을 받았습니다.”

마툰 차원의 돈은 설인족만 챙겨 줄 수 있으면 되는데, 황금은 물론 마나석, 마정석 등 환금성 재화는 넉넉하다.

“그건 저도 들었어요. 고객들에게 단장님이 만족할 수 있는 보물을 준비하라고 주지시킬게요.”

“그리고 계약을 한다고 해도 바로 움직일 수는 없습니다. 대략 한 달 후에나 새로운 의뢰를 위해서 움직일 수 있습니다.”

가온은 포탈에 대한 얘기를 하려고 하다가 일단 멈추었다.

“마란타 지부의 테임 지부장으로부터 현재 맡으신 의뢰가 있다는 얘기를 들었어요.”

“그렇습니다. 이제 본격적으로 움직일 생각입니다.”

차원을 건너온 머스탱 황자가 이끄는 트롬 용병단도 정비를 끝냈을 테니 바로 움직일 생각이다.

“한 달 안에 크렛 마신전을 정리할 수 있다고 자신하시는군요.”

“그렇습니다.”

“일전에 라케움 마신전을 상대로 신출귀몰하게 활약하신 것을 보면 믿을 수 있겠네요. 계약한 기념으로 선물을 드리려고 해요.”

“선물요?”

“네. 마신 크렛의 사제들이 색안, 색음, 색향 능력을 사용할 수 있다는 건 알고 계실 테고, 당연히 그에 대한 대응 방안도 있겠지만, 순결의 신인 라트할님의 성물이라면 큰 도움이 될 거예요.”

그러면서 내놓은 물건은 세 가지였다.

“이 신상을 담근 물을 마시면 색안에도 색심이 일지 않아요. 이 작은 종에 신성력을 담아서 흔들면 눈이 닿는 범위에서 울리는 색음이 귀를 범할 수 없으며 이 향을 피워 냄새를 맡으면 색향이 악취로 느껴질 거예요.”

말 그대로의 효과가 있다면 정말 성물(聖物)이라고 부를 법했다. 이미 다른 대안을 손에 넣었지만 이런 성물을 한동안 소지할 기회를 놓치고 싶지는 않았다.

“이런 귀한 성물을 어떻게 구하셨습니까?”

“크렛 마신전을 상대하기로 했다는 온 단장과의 계약을 위해서 빌렸어요. 6개월 후에는 반환해야 해요.”

아셈은 마란타 지부장인 테임과 달리 제대로 거래할 줄 알았다.

‘이렇게 꼭 필요한 선물까지 준비했으니 어찌 거래를 거부할까.’

사실 이 성물들이 없어도 의뢰를 완수하는 건 어려울 것 같지 않지만 있다면 시간이 크게 줄일 수 있었다.

‘이렇게 되면 한 번에 세 곳을 동시에 공략할 수 있어!’

신성력을 사용할 수 있는 아나샤와 자신이 한 곳씩을 맡고 이 성물들을 가진 다른 사제가 한 곳을 더 지원할 수 있게 되는 것이다.

‘아! 정심환도 있어!’

바통 시티를 공략했으니 이제 남은 크렛 마신전은 50개.?

무리해서 전력을 운용하면 한 달 안에 충분히 목표를 달성할 수 있었다.

“그리고 이것은 크렛 마신전에 관한 정보를 총괄하기로 한 저희 길드의 담당자와 연락할 수 있는 통신기예요. 총신전을 포함해서 남은 신전 지부를 실시간으로 감시하고 정보를 수집해서 특이 사항이 발생하면 곧바로 단장님께 전해 드릴 거예요.”

“잘 쓰겠습니다.”

트롬 용병단과 아니테라 용병단을 연결해 준 사람은 아셈이 아니라 테임이었음에도 불구하고 이렇게 적극적으로 나오는 것을 보면, 앞으로 아니테라 용병단과 관련된 건은 그녀가 맡을 것 같았다.

“그리고 원하신다면 용병을 더 구해 줄 수 있어요.”

“용병을요?”

“네. 마신전이 이 땅에 자리를 잡은 후 최초로 한 마신전을 통째로 말살한 아니테라 용병단의 명성이 높아져서 꼭 보수가 아니더라도 함께 성전을 치르겠다는 이들이 꽤 많거든요. 유랑하는 사제들도 꽤 있고요. 다만 실력자들은 많지 않아서 큰 도움은 되지 않을 거예요.”

사제들은 물론이고 용병들도 마신전과 싸우는 상황을 성전이라고 생각했다.?

이 땅에 자리를 잡고 사는 사람들은 대부분 종교가 있고 독실한 편이었다.

강자들이야 소속이 있거나 따로 획책하는 바가 있으니 바람이 불어도 쉬이 흔들리지 않을 것이다.

아셈은 말이 나온 김에 무보수라도 성전에 참가하겠다는 의사를 밝힌 수많은 용병들에 대한 얘기를 꺼냈지만, 막강한 소수 정예 세력인 아니테라 용병단을 생각하면 받아들이지 않을 거라고 생각했다.

아셈의 뜻하지 않은 말을 들은 가온은 벼리에게 잠시 조언을 구한 후 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그런 의사를 가진 용병들을 이곳으로 보내 주십시오. 대신 자격은 소드 유저 상급 정도면 됩니다.”

“익스퍼트가 아니면 성전에 큰 도움이 되지 않을 텐데요.”

도움이 되기는커녕 오히려 작전에 방해가 될 수도 있었다.?

아무리 아니테라 용병단에 성녀와 성자급의 사제가 있고 자신이 성물 세 점을 선물했지만, 수가 너무 많아지면 효과가 떨어지는 법이다.

“도움이 됩니다. 그리고 유랑 사제들도 모아 주십시오. 큰 힘이 될 겁니다. 아! 그리고 보수는 그들이 원하는 대로 지급할 수 있습니다. 식량 사정도 그리 나쁘지 않습니다.”

“이해가 잘 안 가긴 하지만 단장님이 그렇게 말씀하시니 따를게요.”

“대신 사흘 안에 도착할 수 있는 인원만 받겠습니다. 그리고 가급적이면 개인이 아니라 합을 맞추어 온 단체였으면 좋겠습니다.”

“후자의 경우에는 문제가 없지만 사흘 안에 이곳에 도착할 수 있는 인원은 많지 않아요.”

“텔레포트 마법진 가동에 필요한 마나석이나 마정석을 충분히 드리겠습니다.”

바통 시티에도 텔레포트 마법진이 있었다.?

시청 지하에 있는데 마신 크렛의 추종자들도 이용했기에 망가뜨리지 않은 것이다.

텔레포트 마법진을 활용하기 힘든 이유는 바로 마나석이나 마정석 때문이다.?

초장거리나 꼭 필요한 경우가 아니라면 수십 명을 공간 이동을 시키는 데 너무 큰 자금이 들어가는 것이다.

물론 공간 이동을 해야 할 대상자가 강자들이라면 돈이 들어가더라도 아깝지 않지만, 소드 유저 상급 정도의 용병들을 대상으로 텔레포트 마법진을 가동하는 건 상식적으로 가성비가 크게 떨어지는 일이었다.

“그렇다면 문제가 없지요.”

아셈은 가온의 생각을 짐작할 수 없었지만 그가 원하는 건 모두 들어줄 생각이다.

‘이자를 돕는 것이 우리 길드를 위한 것이기도 하지만 우리 차원을 정화하기 위한 위대한 일이야.’

라친다 정보길드의 베로트 지부장이기 이전에 순결의 신인 라트할의 신실한 딸인 아셈은, 지난 밤에 꿈속에서 만난 여신이 한 당부를 떠올리곤 어떻게 해서든 가온을 돕겠다고 결심했다.

?

라친다 정보길드의 제의와 준비 (2)

사흘이 지났다.?

라친다 정보길드의 아셈은 약속을 지켰다. 총 1천 명에 달하는 소드 유저 상급의 용병들을 보낸 것이다.

마리를 비롯한 베로트 외성 마을 출신의 단원들이 모두 나서서 그들과의 계약을 마무리했는데 보수의 절반은 식량으로 달라는 조건이 가장 많았다.

그렇게 용병들과의 계약이 마무리되자 가온은 그들과 자신의 세력을 데리고 협곡 아래로 내려왔다.?

절벽 중턱에 있는 던전 동굴부터 바닥까지 연결되는 길은 카우마에게 부탁했는데 한 번 해 봤다고 금방 길을 뚫었다.

너비가 100미터가 넘는 협곡 바닥은 우기에는 강으로 변하지만, 지금은 건기여서 작은 물줄기를 빼고는 바위들이 널린 평지라고 할 수 있었다.

“왜 굳이 이곳으로 내려왔나요?”

내려오는 동안 몇 번 눈치를 보다가 포기했던 아가르타가 협곡 아래로 내려오자 물었다.

“같이 안 내려와도 된다고 말한 것 같은데요.”

“에이! 어떻게 그래요, 명색이 아니테라 용병단과 동맹인데.”

아가르타의 말에 무타와 샴이 고개를 끄덕였다.?

눈치를 보던 트롬 용병단의 머스탱 황자도 슬며시 고개를 끄덕였다.

“기가스 훈련을 하려고 합니다.”

“기가스요?”

처음 듣는 단어에 아가르타의 눈이 동그랗게 변했는데, 인간과 달리 동공이 세로였고 비취색이었다.

“우리와 협력 관계에 있는 드워프 일족이 만든 외골격 전투 슈트라고 생각하면 될 겁니다.”

가온은 단원들로 하여금 기가스를 소환하도록 했다.

화라랏!

체고 4미터에 마치 스켈레톤처럼 합금으로 만든 외골격을 가진 기가스들이 차례로 소환되자, 수인족 잔사들과 용병 연합의 용병들은 물론 이번에 새로 계약한 1천여 명의 용병들이 깜짝 놀랐다.

지금 소환한 기가스는 아니테라에서 생산한 것이 아니라 다크드워프족이 만든 것이다.?

원래 구동원은 영석이지만 아니테라의 장인들이 마정석으로 구동하도록 바꾸었다.?

가온은 마나를 담아서 기가스에 대해서 간단하게 설명을 한 후 단원들에게 기동 시범을 보이도록 했다.

본신의 네 배에 달하는 근력과 힘 그리고 민첩성을 발휘할 수 있는 기가스가 기동하는 모습을 본 사람들은 한동안 말을 잃을 정도로 경악했다.

협곡 바닥에 널려 있던 수많은 바위들이 주먹질과 발길질에 산산조각이 나고, 마나가 주입된 검에 쉽게 절단되는 모습을 보는 사람들의 얼굴이 금세 벌겋게 달아올랐다. 보기만 해도 고양감에 휩싸였다.

기가스는 비록 검기를 사용하는 건 아니지만 익스퍼트급의 힘과 움직임을 구사할 수 있었다.?

그렇게 기가스가 기동하는 모습을 보여 준 후 가온이 입을 열었다.

“우리 아니테라 용병단에서는 계약 기간 동안 용병들에게 기가스 1기씩을 지급할 것이다. 그대들을 이곳으로 데리고 내려온 이유는 기동 훈련 때문이다. 기동 훈련만 제대로 받으면 여러분은 몇 시간 정도는 한두 단계 위의 실력자와 대등하게 싸울 수 있게 될 것이다.”

“정말 저희에게도 기가스를 주신다는 말입니까?”

“주는 것이 아니라 대여해 주는 것이다. 구입하고 싶은 사람은 10만 골드에 해당하는 마나석이나 마정석을 내면 된다. 참고로 주인 인식 마법과 추적 마법이 걸려 있어서 따로 챙기려고 했다가는 죽임을 당할 것이니 욕심을 내지 말도록 해!”

안전하게 채광할 수 있는 금광산이 별로 없는 마툰 차원의 10만 골드는 기가스와 타이탄의 고향인 아이테르 차원에서의 20만 골드와 비슷한 가치를 가지고 있었다.

가온의 말을 들은 사람들은 어마어마한 가격에 기함을 했지만, 이내 표정이 달라졌다.

‘구입하지 못할 금액은 아니야!’

아니테라 용병단과 계약한 용병 대부분은 오러 유저 상급이다.?

익스퍼트로의 꿈을 어느 정도 접은 용병들에게 본신의 서너 배에 달하는 강력한 능력을 사용할 수 있다는 건 익스퍼트가 되는 것이나 다름없었다.

보수야 식량이 포함되었기 때문에 많지는 않지만 아니테라 용병단은 마신전을 상대할 때 획득한 전리품의 3할을 약속했다.

‘재수만 좋으면 충분히 구입할 수 있어!’

비슷한 결론에 도달한 용병들의 눈이 활활 불타올랐다.

가온이 기가스가 봉인된 카드를 용병들에게 나눠 주자 단원 한 명이 두세 명을 맡아서 기가스의 소환부터 기동 훈련을 교습하기 시작했다.

하지만 익스퍼트이거나 이제 막 벽을 무너뜨린 73명은 헤벨을 비롯한 대전사장들과 따로 자리를 가졌다.?

그들은 기가스가 아니라 알파급 타이탄의 임시 주인이 되어야만 했다.

가온은 기가스뿐만이 아니라 알파급 타이탄까지는 이 세계에 개방할 생각이었다.?

그렇게 협곡 바닥의 넓은 구간에서 금속 거인들의 기동 훈련이 시작되었을 때 아니테라 용병단의 네 협력자들이 가온에게 달라붙었다.

“세상에! 이런 대단한 무기가 있었으니 아니테라 용병단이 그렇게 엄청난 속도로 마신 라케움의 추종자들을 무너뜨렸군요!”

“우리에게도 기가스를 지급해 주십시오!”

“정말 엄청난 무기인 것 같습니다. 소드 유저 상급 실력자를 잠시 동안이지만 익스퍼트 실력자로 만들다니!”

“저쪽으로 멀리 가고 있는 용병들은 익스퍼트로 보이는데, 그들이 따로 타는 다른 기종의 기가스가 있는 겁니까?”

“한 분씩 말씀하세요.”

동시에 여러 명이 떠드니 정신이 하나도 없다.

“아까도 말했지만 기가스는 우리와 밀접한 관계에 있는 한 드워프 일족이 개발한 전투 보조 아머입니다. 하급 마나석이나 마정석 열 개로 이틀 정도 기동할 수 있으며 동화율은 대략 85% 수준이고, 본신 대비 서너 배에 달하는 능력을 발휘하게 해 주지요. 마나가 주입된 무기는 검기에 갈음할 수 있을 정도입니다. 그리고 여러분 중에서도 소드 유저 상급 실력자가 있다면 당연히 기가스를 대여해 줄 생각이지만 대상이 거의 없습니다.”

마신 테라르의 분혼을 위한 제물로 잡혔던 세 수인족 전사들은 최소한이 익스퍼트여서 아예 해당 사항이 없었고, 트롬 용병단이나 세 용병대도 대부분 익스퍼트 실력자들만 영입한 상태였다.

“더 높은 등급의 기가스도 있는 거죠?”

“물론입니다. 체고 5.5미터에 중급 마정석 열 개로 기동하며 마나 증폭율이 대략 340% 정도인데, 알파급 타이탄이라고 부릅니다.”

마나를 3.4배나 증폭시켜 준다는 가온의 말에 네 사람은 깜짝 놀랐다.?

그 얘기는 단시간 동안이지만 본신의 3배를 상회하는 전투력을 발휘할 수 있다는 의미였기 때문이다.

“하지만 기가스급 타이탄과 달리 알파급은 시제품만 나온 상태입니다. 동화율도 50% 정도에 불과하고요. 그래서 당장 대여해 줄 수는 없습니다. 기동 훈련의 결과를 참고해서 개량해야 합니다.”

재고는 충분했지만 기가스를 공개하는 것만으로도 이 세상에 엄청난 충격을 주고 큰 변화가 일어날 것을 생각하면, 알파급 타이탄을 동시에 공개하는 건 시기상조였다. 물론 현재 동맹군의 전력은 충분하기도 했고.

“아! 안타깝네요. 전사들이 알파급 타이탄을 탄다면 마신전 놈들을 단숨에 쓸어버릴 수 있을 텐데…….”

동화율이 50%에 불과하다는 말과 아직 시제품만 나온 상태라는 가온의 말에 아가르타뿐만이 아니라 다른 세 사람도 무척 안타까워했다.

“다행한 건 사소한 오류만 수정하면 되기 때문에 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을 겁니다. 본격적으로 생산이 되면 여러분에게 가장 먼저 대여하겠다고 약속하겠습니다.”

“감사합니다! 그런데 실례지만 판매 가격은 어느 정도로 생각하고 계십니까?”

“알파급 타이탄에 들어가는 마법진의 숫자나 수준, 그리고 합금의 가치 등을 생각하면 최소한 30만 골드는 받아야 하지 않을까 싶습니다.”

“이른 얘기지만 생산이 개시되면 10기를 우선적으로 구입하겠습니다.”

원래 탄 차원에서 챙겨 온 황금이 풍부한 머스탱 황자였다.

“그렇게 하지요.”

“그럼 저희도 10기, 아니 30기를 예약할게요.”

“저희도 30기를 예약하겠습니다.”

아가르타와 무타도 그동안 벌어들인 자금은 물론 마르앙 시티의 지분까지 판매할 생각으로 하면서 예약을 했다.

“혹시 우리 일족도 알파급 타이탄에 탑승할 수 있습니까?”

설인족은 체고가 평균 3미터에 육박하는 거구들이다. 그러니 당연히 이런 의구심이 들 수밖에 없었다.

“설인족은 좀 어려울 것 같습니다. 알파급 개발이 끝나면 체고 7미터 이상의 베타급을 개발할 예정인데, 그 정도는 되어야 설인족분들이 탑승할 수 있을 겁니다.”

“그렇군요.”

샴이 씁쓸하게 웃으며 뒤로 물러났다.

그렇게 타이탄 문제가 어느 정도 정리가 되자 가온은 사람들과 멀리 떨어진 곳으로 이동했다.

‘고대 타이탄을 확인해 봐야겠어.’

가온은 다크드워프족이 아이테르 차원의 고대 유적지에서 얻었다는 세 타이탄이 봉인된 카드를 꺼냈다.

“소환!”

차례로 소환된 세 기의 타이탄은 아틀라스와 황비 타이탄의 판박이였다.

가온은 아틀라스와 소통을 할 때처럼 황제 타이탄에 정령력을 주입하기 시작했고 얼마 후 타이탄의 에고가 의념을 보냈다.

-그대가 나와 계약할 당대의 황제인가?

‘아니다. 난 온 훈이라고 한다.’

가온은 이제 막 정신을 차린 황제 전용 타이탄에게 자신이 타이탄들을 어떻게 획득했는지에 대해서 차분하게 설명을 해 주었다.?

이제 막 깨어난 상태라서 사정을 충분히 설명해 줘야만 했다.

-사정은 알겠다. 정령력은 그대가 주입한 건가?

‘그렇다.’

-내 영혼이 소멸되기 전에 깨워 주었고 이렇게 순수한 정령력을 보유했으니, 내 주인이 될 자격은 충분하다. 나와 영혼의 계약을 하겠는가?

‘그래. 너에게 에제온이라는 이름을 주지.’

에제온은 팔이 100개인 고대의 거인 이름이다.

-에제온! 이름이 마음에 든다, 주인.

그 순간 아틀라스와 계약을 할 때처럼 영혼의 파장이 섞이는 생생한 감각을 느낄 수 있었다.

계약을 마친 후 에제온에게 물어보니 외형도 그렇지만 가진 능력도 아틀라스와 비슷했다.?

즉, 가온이 탑승한 상태에서 기동해도 되고 그게 여의치 않을 때는 독자 기동도 가능했다.

가온은 에제온에 이어서 두 황비 타이탄에도 차례로 정령력을 주입해서 금속 정령을 깨웠고 금방 주인을 찾아서 계약을 주선하겠다고 알려 주었다.

‘이제 더 이상 고민할 필요가 없어.’

가온은 그 자리에서 바로 시르네아, 예하, 헤르나인을 소환했다. 그리고 세 사람에게 황비 타이탄과의 계약을 주선했다.

“모둔 언니에게 듣기는 했는데 정말 멋져요!”

자신처럼 유난히 풍만한 몸매를 가진 타이탄을 선택한 예하가 가장 좋아했다.?

거대화 스킬을 가지고 있어서 후보군에서 배제하려고 했는데 다행이라는 생각이 들 정도였다.

그녀와 달리 시르네아와 헤르나인은 좋기는 한데 드러내고 기뻐하지 못했다.?

황비 타이탄이 가지는 의미를 모둔을 통해서 들었기 때문에 왠지 얼굴이 벌겋게 달아오르고 몸과 마음이 붕 뜨는 것 같았기 때문이다.

“타이탄의 격이 아주 높아서 제대로 기동하려면 꽤 많은 노력을 기울여야 할 거야.”

“호호호. 걱정하지 마세요!”

가온은 이곳에서 기동 훈련을 했다가는 남들 눈에 띌 것 같아서 아니테라로 돌아가서 훈련하라고 보냈다.

‘1기는 남겨 두자.’

종족별 균형을 생각하면 드워프족의 마멜에게 주어야 하는데 그녀는 아직 아니테라에 제대로 적응하지도 못한 상태였다.

그렇게 입실론급 고대 타이탄의 배정까지 마친 가온은 나흘 동안 용병들을 맹훈련시켰다.

굉장히 강도가 높은 훈련이라서 기가스에서 내린 직후 토하고 기절하는 용병들이 부지기수였지만, 그래도 포기하는 이는 없었다.?

기가스가 얼마나 대단한 능력을 주는지 기동하면 할수록 더 깊이 깨달을 수 있었기 때문이다.

그렇게 기동 훈련을 어느 정도 마무리하자 가온은 곧바로 움직이기로 했다.

‘정신을 차리지 못할 정도로 빠르게 말살해야 해!’

마신 크렛의 분혼이야 이미 해치웠지만, 지난번에 라케움 마신전을 공략할 때처럼 놈들이 몇 개 지부 전력을 한곳에 모으면 상대하기가 쉽지 않을 것이다.

?

크렛 마신전 토벌

가온은 새로 계약한 1천 명의 용병을 합해서 전단을 총 다섯 개의 부대로 편성했다.

1군은 시르네아, 2군은 롭, 3군은 예하, 4군은 헤르나인, 마지막 5군은 드워프족 전사들과 기가스를 지급한 용병들이 포함되었는데, 최근에 권속이 된 마멜에게 지휘권을 맡겼다.?

각 군의 수뇌부는 군장이 직접 뽑도록 했으며 군장에게는 날개 아이템을 지급했다.

거기에 마법사와 영술사 그리고 사령술사를 적당히 배분해서 화력을 지원하도록 했으며, 기가스의 사용을 허가했다.

그렇게 자체 전력으로 5개 부대를 편성한 것 외에도 동맹인 묘인족, 호인족, 설인족, 트롬 용병단을 합쳐 6군을 편성하고 아셈에게 받은 세 성물을 주었다.

6군의 지휘권은 샴 대족장에게 맡겼는데 트롬 용병단의 머스탱 황자가 약간 불만이 있는 눈치였지만, 그 역시 샴의 실력을 알아봤는지 큰 반발은 없었다.

그렇게 일주일에 걸친 훈련이 끝나자 바로 움직이기로 했다.

‘적들이 정신을 차리지 못하게 몰아쳐야 해!’

일단 바통 시티에서 가장 가까운 크렛 마신전의 위치는 말을 타고 반나절 거리에 있는 바크람 시티였는데, 바크람 지부 신전은 총신전과 가장 가까운 마신전 지부 중 하나였다.

가온은 6군에게 바크람 지부와 총신전을 포함해서 단 세 개의 마신전만 맡겼다.

‘어차피 머스탱 황자에게 보수를 받았기 때문에 트롬 제국 측이 받은 의뢰는 최소한으로만 활약해도 완수가 되는 것으로 인정될 테니까.’

이전에 다이트 제국 측 의뢰도 그런 식으로 완수가 되었으니 이번이라고 다를 리가 없었다.

물론 6군은 다른 다섯 부대의 존재를 알지 못했다. 그저 아니테라 용병단이 최근에 영입한 1천 명을 더해서 다른 한 마신전을 공격한다고 생각했다.

“맡겨만 주십시오!”

샴은 자신만만한 태도로 대답하고 바로 출발했다.?

6군에는 기가스가 없지만 자체 전력이 워낙 강해서, 사제 300여 명에 마전사 3천 정도가 주둔하고 있는 바크람 시티 정도는 충분히 공략할 수 있다고 판단했다.

무엇보다 협곡의 마계 던전을 공략하고 콘베로마키나를 제거했기에 대기 중 마기의 농도가 현저하게 낮아져서 힘을 회복하는 데도 아무런 문제가 없었다.

그렇게 6군이 출발하자 가온도 움직였다.

공간 이동을 하는 그의 목적지는 크렛의 마신전이 아니었다.?

공략할 마신전들의 중앙에 위치한 큰 규모의 마나석 광산이 그의 목적지였다.

마나석 광산은 다크드워프족이 개발한 콘베로마키나와 마법진으로 인해서 마기의 발원지로 변해 있었다.

광산을 지키는 사제와 마전사를 무형인으로 신속하게 처리하고 정령들의 도움을 받아서 콘베로마키나를 챙기는 것으로 공격 준비가 끝났다.?

마법진은 그대로 두었기에 마나석 광맥에서 방출되는 마나의 양은 엄청나서 한두 시간 정도면 대기의 에너지 조성이 바뀔 것이다.

오니의 기억에 의하면 보통 콘베로마키나가 묻힌 장소는 대략 300제곱킬로미터에 해당하는 영역을 마기로 채울 수 있었다. 물론 마나석 광맥이나 영석 광맥이 충분해야 하지만 말이다.

그렇게 마기가 농후해진 지역에는 보통 네다섯 개의 신전 지부가 있기 때문에 아니테라 전단을 한 번 동원할 때마다 에너지 이변의 원인이 되는 곳을 정리해야만 했다.

콘베로마키나를 제거한 이후부터 빠르게 낮아지는 마기의 농도를 감지한 가온은 30분 정도가 지나면 공격을 개시해도 될 것으로 판단했다.

‘그럼 5군부터 소환해야겠네.’

6군은 목적지까지 이동하는 시간이 필요하고 1군부터 4군까지는 아니테라에 있기 때문에 일단 이번에 계약한 용병들이 포함된 5군부터 챙기기로 했다.

* * *

가온은 분홍색 기류에 휩싸인 작은 도시를 내려다보는 산등성이에 착륙했다.

파로트 시티는 인구 1만 명 정도가 거주하던 작은 도시였지만 지금은 마신 크렛의 추종자들만 남아 있었다.?

피난을 가지 못했거나 붙잡힌 주민 대부분이 놈들의 스킬과 성욕을 끓어오르게 하는 미약에 취해서 정혈이 모두 고갈될 때까지 교합을 하다가 죽어 버린 것이다.

아마 시간이 좀 더 흐르면 주위를 돌아다니며 숨어 있는 사람들을 잡아다가 다시 제물로 사용할 것이다.

‘이 뒤쪽의 숲으로 텔레포트를 하면 눈치채지 못하겠지.’

뒤쪽으로는 높은 산과 연결되어 있어서 경계조차 제대로 하지 않고 있었다.

먼저 아나샤를 소환한 가온은 카오스에게 부탁해서 초대형 텔레포트 마법진을 제대로 놓을 수 있도록 숲 한쪽을 편평한 공터로 만들었다.

카오스가 국지적인 지진을 일으켜서 나무를 모조리 뽑아 버리고 땅을 반듯하게 다듬자 가온은 아공간에서 분리해 둔 마법진 석판을 꺼내 정확하게 연결했다.

마법진의 코어에 상급 마정석들을 삽입해서 활성화한 후 5군의 마멜에게 통신을 해서 이쪽으로 건너오라고 명령을 내렸다.

얼마 후 마법진이 빛에 휩싸이며 5군 전력이 차례로 건너왔고 마멜의 명령하에 최종적으로 군장을 정비했다.

마멜은 엘더드워프인 만큼 부족을 초월해서 순식간에 드워프족의 수장이 되었고, 먼저 가온의 권속이 된 전사들의 마음을 사로잡았다.?

안 그래도 전력에서 엘프족에 밀리던 드워프족은 마침 나타난 마멜을 중심으로 단단하게 결속한 것이다.

텔레포트 마법진을 다시 분리해서 아공간에 챙긴 가온은 사람들을 공터에 줄지어 세웠고 아나샤가 그들에게 축복을 내렸다.?

색안은 물론이고 색음이나 색향에도 몇 시간은 흔들리지 않을 정도로 강력한 축복이었다.

“기가스를 소환해!”

가온의 명령에 일부를 제외하고는 모두 기가스를 소환하고 탑승했다.

“이곳에서 대기하다가 바위 폭격이 시작되면 바로 시티로 달리도록!”

“바위 폭격이 뭐예요, 헤루스?”

새로 합류한 용병들은 물론 마멜 등 드워프족조차 전혀 알아들을 수 없는 가온의 말에 의아해했다.

“보면 알아. 우리의 목표는 말살이다. 단 한 명도 살려 두면 안 돼!”

마신 크렛의 추종자들은 마전사라도 색안 스킬을 사용할 수 있다. 눈빛으로 상대를 유혹해서 가우디움이라는 특수한 에너지는 물론 정혈을 모두 흡수할 수 있다는 의미다. 그러니 한 놈이라도 살려 두면 후환이 클 수밖에 없었다.

아나샤를 아니테라로 돌려보낸 가온은 날개를 펼쳐서 하늘 높이 날아갔고, 파로트 시티의 상공에서 플라위스 중에서 레드 일족을 소환했다.

레드 일족은 이미 준비가 끝난 상태였다. 속속 소환되는 녀석들은 사람 크기의 바위를 거대한 발톱으로 붙잡고 있었다.

거대한 몸집과 날개를 가진 플라위스들이 소환되어 하늘을 날자 해당 공간이 새까맣게 보였다.?

아래쪽에서도 그 모습을 봤는지 하늘을 향해 손가락질하는 자들도 있었다.

“폭격!”

이미 수차례 폭격 경험이 있는 플라위스들은 정확하게 시티의 주요 건물을 향해 바위를 떨어뜨렸고 가온은 거기에 염력을 더해서 추락 속도를 높였다.

꽝! 꽝! 꽝!

파로트 시티에는 보호막이 없었다.?

엄청난 힘이 실린 바위 세례를 받은 건물들은 처참하게 부서졌는데 산등성이에 있는 5군의 눈에도 자욱한 분진이 보일 정도였다.

‘저, 정말 폭격이야!’

폭격이라는 말은 처음 들었지만 어떤 뜻인지 자연스럽게 이해할 수 있었다. 그만큼 정말 무시무시한 폭격이었다.

마멜은 너무 놀라 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 아니, 그녀뿐만 아니라 5군 대부분이 그랬다. 일부를 제외하고는 플라위스들이 이런 방식으로 바위를 폭격에 쓰는 것을 본 적도 없고, 아예 상상해 본 적도 없었던 것이다.

‘와이번보다 훨씬 더 큰 새가 있다니. 서, 설마 저 거대한 새들도 나처럼 헤루스의 권속인 거야?’

한눈에도 와이번보다 더 거대하고 강해 보이는 새들이 갑자기 높은 허공에서 나타났으니 소환된 것이 분명하다. 그러니 자신들처럼 가온의 권속이라는 건데, 마멜은 맹세코 저렇게 거대한 새는 처음 봤다.

자신의 실력에 확신이 있는 마멜이지만 거대한 새들이 이런 방식으로 공격하면 도저히 막아낼 수 있을 것 같지 않다는 생각이 들었다.

‘와이번 정도는 순식간에 사냥할 것 같아!’

거기에 그렇게 거대한 새들이 바위를 떨어뜨리니 파로트 시티는 그야말로 난리가 났다. 건물들이 산산조각이 나면서 안에서 교합을 하던 사제와 마전사 그리고 광신도 들이 짓뭉개져서 피만 흘러나오고 있었다.

‘아!’

문득 정신을 차린 마멜이 검을 높이 쳐들었다.

“가자!”

시티까지의 거리는 대략 1킬로미터 정도로 마나를 사용하는 전사들에게는 순식간이다.

마멜처럼 소드마스터들이 앞장을 서고 기가스를 탄 용병들이 그 뒤를 따랐다.

바위 폭격을 마친 플라위스들을 아니테라로 돌려보낸 가온은 마멜이 이끄는 5군이 파로트 시티의 부서진 성벽을 넘는 것을 보고 공간 이동술을 써서 다른 지부로 이동했다.

그가 도착한 곳은 또 다른 마신 크렛의 추종자들이 장악한 상당히 큰 규모의 마을이었다.

마차 한 대가 간신히 지날 수 있는 길을 제외하고는 주위가 온통 빽빽한 거목으로 이루어진 숲으로 둘러싸여 따로 성벽을 세우지 않은 아코넬 마을은, 본래 엘프족의 거주지였지만 지금은 성의 쾌락에 젖은 마신 크렛의 지부가 들어서 있었다.

가온은 카오스에게 부탁해서 수천 명이 들어갈 수 있는 커다란 공터를 만든 후 시르네아가 이끄는 1군을 소환했다. 그리고 이곳에 대한 정보를 알려 주었다.

1군 대부분은 엘프족 전사였는데 오랫동안 엘프족의 거주지였던 아코넬 마을에 음탕한 마신 크렛의 추종자들이 자리를 잡은 사실에 강한 모욕감과 분노를 느꼈다.

아나샤에게 축복을 받은 1군은 딱히 작전도 세우지 않고 아코넬 마을로 날듯이 달려갔다. 그리고 얼마 후 마신 크렛의 추종자들은 분노한 엘프족 전사들이 얼마나 무서운 존재인지 몸으로 느낄 수 있었다.

분노한 엘프족 전사들의 검은 자비가 전혀 없었고, 적나라하게 드러난 남녀의 알몸은 물론이고 교합 장면도 그들에게 아무런 영향을 주지 못했다.

사도도 아니고 기껏해야 대사제 한두 명이 있는 소규모 지부였던 만큼 마신 크렛의 추종자들은 삽시간에 엘프족 전사들의 분노에 휩쓸려 버렸다.

비슷한 방식으로 목표 인근에 소환한 2군과 3군 그리고 4군까지 아나샤의 축복을 받은 후에 각자 맡은 크렛 마신전 지부를 공격했다.

첫 공격 목표가 된 지부들은 사도는 아예 없고 대사제 정도가 고작이어서 가온은 공격에 참여하지 않았다.?

그냥 비상 상황에 대비해서 정령들을 각 부대에 붙여 놓고 자신은 여섯 곳을 내려볼 수 있는 높은 상공을 날면서 혹시 모를 상황에 대비했다.

‘걱정할 필요는 없겠네.’

그야말로 파죽지세였다.?

6군을 제외한 다른 부대는 소드마스터가 최소 열 명 이상 배치되어 있었기 때문에 대사제 한두 명이 있는 지부 신전은 순식간에 무너졌다.

마신 크렛의 사제와 마전사들은 색안, 색음, 색향 스킬이 통하지 않는 상대에게는 그저 손쉬운 상대에 불과했다.?

혹시 몰라서 합류시킨 마법사와 영술사는 전사들이 목표를 향해 달려가는 동안 원거리 마법과 영술 공격을 한 이후에는 할 일이 없었다.

?

크렛 마신전 토벌 (2)

얼마 후 5군을 시작으로 차례로 승전보가 전해졌다.

‘사망자가 54명이나 나오다니!’

1군부터 4군까지는 사망자가 없었지만 5군에서만 큰 숫자가 나온 것이다. 대부분 이번에 계약한 용병이었다.

정말 마음에 들지 않았다. 기가스까지 지급했음에도 그 정도의 사망자가 나왔다는 건 훈련 부족이 이유였다.

그렇게 첫 토벌전에 성공한 1군부터 4군까지는 바로 아니테라로 돌려보내 쉬도록 한 후 5군에 합류했다.?

사망자를 제외하더라도 부상자가 꽤 많이 나와서 아나샤는 물론 자신까지 치료를 지원해야만 했다.

플라위스의 폭격 때문에 처참하게 박살이 나긴 했지만 그래도 쉴 곳이 남아 있는 파로트 시티에서 5군을 쉬게 조치한 가온은 아나샤와 함께 다시 움직였다.

아니테라로 돌려보낸 1군부터 4군까지는 시간의 흐름이 달라서 충분히 쉬고 재정비할 시간적인 여유가 있었던 만큼 오후에 다른 지부들을 더 공격하는 데 투입했다.

마툰 차원에서는 5시간 만이지만 아니테라에서는 하루가 흐른 후라 전단원들의 피로는 말끔하게 풀린 상태이기 때문에 피로가 누적되어 전투력에 영향이 갈 일은 없었다.

게다가 오전에 공격을 받은 마신전들은 워낙 빠르게 무너졌기 때문에 다른 마신전 지부들은 누군가 자신들을 공격한다는 다급한 통신을 받았지만, 적의 전력에 대해서는 전혀 알지 못했고 짐작했다고 하더라도 당일에 공격을 받을 거라고 전혀 생각하지 못했다.

규모가 작은 지부는 몰아치는 것으로 충분했지만 파로트 시티처럼 큰 규모의 마신전 지부는 무시무시한 위력을 폭격이 가능한 플라위스를 동원했다.

순식간에 신전을 포함한 중요 시설이 바위에 부서지는 바람에 혼비백산해서 제대로 대응을 할 수가 없었기 때문이다.

오후에는 사도가 있는 지부들도 있었지만 네 부대의 전력은 플라위스들의 바위 폭격을 받고 공황에 빠진 마신 크렛의 추종자들을 말끔하게 정리하는 데 전혀 부족하지 않았다.

그렇게 네 부대가 오후 토벌에 성공하고 아니테라로 돌아간 직후에 비로소 말을 타고 움직인 6군이 승전보를 전해 왔다.

6군은 이동 거리는 길었지만 막강한 전투력으로 사망자 없이 30여 분 만에 목표인 마신전 지부를 완벽하게 말살해 버렸다.

가온은 샴에게 내일 목표를 알려 주고 알아서 쉬고 이동하라고 지시했다. 안전하게 쉴 곳은 없었지만 이미 그쪽 지역의 마기는 대부분 사라져서 그 인원과 전력이라면 걱정할 필요는 없었다.

‘이렇게 되면 오늘 하루에만 지부 열 곳을 박살 냈군.’

첫 토벌이 성공했으니 이 기세를 몰아서 단숨에 크렛 마신전을 말살해야만 했다.

‘내일부터 1군부터 4군까지는 하루에 세 번 출동하는 것이 낫겠네.’

1군부터 4군까지의 전투력과 아나샤의 축복이라면 총신전 정도라면 몰라도 지부 신전 정도는 그리 어려운 상대가 아니다.

한 지부 신전을 말살하는 데 대략 1시간 정도 걸리니 아니테라에서 휴식하는 것을 고려하면 마툰 차원을 기준으로 4시간마다 마신전 지부를 토벌하면 될 것 같았다.

라친다 정보길드 베로트 지부 지하의 밀실.

아셈은 수정구에 마나를 주입한 상태에서 대화를 나누고 있었는데 상대의 모습은 보이지 않았다.

-아니테라 용병단이 나흘 전에 공격을 개시했다고 들었는데 전황은 어떤가?

“오늘 오후에 들어온 소식까지 합하면 크렛 마신전 지부 마흔여섯 곳을 소멸시켰어요.”

-…….

아셈의 대화 상대는 너무 놀랐는지 잠시 말이 없었다.

-허헛! 본격적으로 움직인 것이 겨우 4일 전인데 벌써 마흔여섯 곳이나 정리하다니. 확실한 건가?

그렇게 묻는 상대의 음성에는 진득한 의심이 깃들어 있었다.

“황당하시죠? 사실 저도 믿지 못해서 크렛 마신전 지부를 감시하는 정보원들에게 이중 삼중으로 보고를 받았어요. 확실해요! 심지어 그들은 마신의 추종자를 단 한 명도 살려 두지 않았어요. 도망친 놈들이 전혀 없다고 해요.”

-하루에 평균 열 개의 지부를 완벽하게 말살하다니! 대체 그들은 어떤 괴물이란 말인가?

도무지 이해가 가질 않는지 아셈과 대화를 하는 상대방의 목소리에는 아직도 믿을 수 없다는 감정이 실려 있었다.

“저도 매일 보고를 받고 있지만 아직도 제대로 실감이 나지 않아요. 상대는 마신전 중에서도 가장 까다로운 편에 속하는데 말이죠.”

-우리가 파악하지 못한 전력이 더 있다는 거군. 적어도 소드마스터 서너 명에 익스퍼트가 500명 이상이 포함된 1천 명 이상의 부대가 열 개는 된다는 건가?

그게 합리적인 추측이었다. 아셈 역시 그렇게 생각하고 있었다.

“일개 용병단이 그 정도로 엄청난 전력을 가지고 있다고 믿기는 힘들지만 눈에 보이는 결과가 그렇다고 알려 주고 있어요.”

아셈도 그런 결론에 도달했을 때 크게 놀랐다.

‘전사가 무려 1만에 달하는 초대형 용병단이 존재한다니 믿기가 힘들었지.’

마툰 차원에서 가장 규모가 큰 용병단이라고 해도 최대 1천 명 정도다.?

창궐한 마수와 몬스터에 치이고 마신전들에게 위협을 받는 지금과 같은 상황에서는 너무 규모가 커도 운영하기 힘들었다.

그것도 절반 이상이 익스퍼트이며 소드마스터만 해도 최소 5명이 넘는 강력한 전력이다. 심지어 그것도 최소한의 추정치다. 유일하게 길드의 정보원들이 잠입한 부대의 경우 소드마스터가 열 명이나 되는 것이다.

아직 마신전의 손아귀에 넘어가지 않은 도시나 세력 중 그 누구도 그렇게 강력한 전력을 갖춘 곳은 성국과 교국이 유일하다.

‘어쩌면 성국이나 교국도 그런 전력은 갖추지 못했을 가능성이 높아.’

익스퍼트와 비슷한 실력을 발휘할 수 있는 성전사들이 있기는 하지만 수가 5천까지 될 것 같지는 않았다. 무엇보다 소드마스터에 해당하는 기사단장과 부단장이 그렇게 많지도 않을 것이다.

-그런데 모두 기가스라는 전투 슈트를 착용한 것이 아니라고?

상대도 이미 기가스에 대해서 알고 있는 것을 보면 정보 길드의 핵심 수뇌로 보였다.

“네. 한 부대만 기가스를 운용하고 있어요. 물론 그렇다고 해도 소드마스터들과 다수의 익스퍼트가 포함된 부대예요. 그리고 기가스는 착용하는 것이 아니라 탑승하는 거예요.”

-하아. 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것 같군. 그런 대단한 용병단이 대체 어디에서 나타난 건지 모르겠어. 서면 보고서에 따르면 기가스의 전투력과 방호력이 아주 쓸 만하다고 했는데, 구매 의사는 밝혔나?

“아니테라 용병단과 협력 관계인 드워프족이 곧 대량생산에 돌입하는데, 그때 최우선으로 고려하겠다는 약속만 받았습니다.”

-가격이 얼마가 되든 반드시 구입해야 해.

“물론이죠. 무엇보다 익스퍼트가 부족한 우리 길드의 전력을 강화할 수 있는 엄청난 기회인 걸요.”

-그래. 아셈 지부장만 믿네.

“믿어 주셔서 항상 감사하고 있어요.”

그렇게 말하는 아셈의 얼굴에는 진심이 가득했다.

-그런데 온 훈 단장과 따로 자리를 마련할 수는 없나?

“무슨 일 때문에 그러시는지요? 그는 워낙 바빠서 제 통신조차 잘 받지 않아요.”

-성국과 교국에서 그를 만나고 싶어 하네.

“서, 성국과 교국요?”

성국과 교국은 마신전의 확장을 저지한 유일한 국가들이지만 지키는 것을 제외하고는 거의 움직임이 없었다.

-성국과 교국의 대외 책임자인 엘로힘 추기경과 이맘 추기경으로부터 연락이 왔네. 아니테라 용병단장과 상의할 일이 있는데 우리에게 자리를 주선해 달라고 하더군.

“일단 얘기는 전하겠지만 그가 어떻게 나올지는 잘 모르겠어요.”

-우리야 그들의 말대로 만날 기회만 주선하면 되네. 모르지. 이 회동으로 인해서 우리 세상을 좀먹는 마계 세력을 일소할 수 있을지.

“뭔가 아는 것이라도 있으신 건가요?”

-알기는. 본부에만 박혀 있는 늙은이가 뭘 알겠나. 다만 오래 살다 보니 대충 짐작이 가는 건 있어.

“그게 뭔가요?”

-내 개인적인 예상이지만 신탁이 내려온 것이 아닐까 싶네.

“신탁이라면?”

-아니테라 용병단에 이름이 생소한 여신의 성녀와 성자가 있다고 들었네. 성국에는 성녀가, 교국에는 성자가 있지. 그들과 힘을 합치라는 내용이 아닐까 싶어. 어쩌면 신들의 회합이 열린 걸지도 모르겠어.

“그럴 리가…….”

마계의 마신전들이 이 땅에 본격적으로 진출하기 전까지만 해도 이 세계는 종교 전쟁이 빈번하게 일어났다. 신들이 그들의 대리인들을 부추겨서 일어난 전쟁이다.

원래 고난이 심할수록 사람들은 신의 존재에 강하게 기댈 수밖에 없었다.

70여 년이라는 오랜 시간 동안 발생한 자연 재앙으로 인해서 사람들은 굶주림과 전염병 등으로 죽어 가고 있었지만 그런 상황에서도 신전들은 교세의 확대를 위해서 전쟁을 벌인 것이다.

심지어 각처에서 던전이 생기고 그 던전들에서 마수와 몬스터가 쏟아져 나오던 시기에도 신전들은 자연재해를 입지 않은 풍요로운 땅을 차지하려는 욕심을 가진 위정자들과 손을 잡고 성전을 벌였다.

결국 거듭된 전쟁과 마수와 몬스터의 창궐로 인해서 수없이 많은 사람들이 죽어 갔고 간신히 살아남은 사람들마저 삶의 터전을 잃고 식량과 안전한 곳을 찾아 유랑하는 신세가 되었다.

그런 상황이었기에 마계에 연원하는 마신전들이 독버섯처럼 은밀하게 퍼져 굶주리고 영혼이 피폐해진 사람들 사이로 급속하게 퍼질 수 있었다. 기존의 신전들은 더 이상 사람들의 마음을 적극적으로 이끌 힘을 잃었다.

삽시간에 수많은 광신도들을 거느리게 된 마신전들은 도시들을 공격하기 시작했고, 부조리와 불평등에 불만을 가진 이들의 지지를 받으면서 결국 기존의 사회 체제가 무너졌다. 왕국, 제국 할 것 없이 힘없이 무너진 것이다.

왕국과 제국에도 뛰어난 실력을 가진 기사나 전사는 많았지만 대기에 마기가 가득해지는 에너지 이변으로 인해서 제힘을 발휘하지 못했으며, 무엇보다 그동안 국민을 보듬기는커녕 가혹한 세금 징수와 징집 등으로 인심을 잃은 것이 그런 사태를 만들어 냈다.

결국 성국과 교국 단 두 종교 국가만이 남자 세상에 존재하는 유수한 신전에는 동일한 신탁이 내려왔다.?

더 이상의 성전은 허락하지 않을 것이며, 신을 믿는 자들은 합심해서 마계의 진출을 막으라는.

하지만 신탁이 너무 늦게 내려왔다. 이미 대다수 신전은 마신전들의 공격을 받아서 불태워졌고 신실한 신도들은 숱하게 죽어 갔다.

그럼에도 신탁의 영향은 긍정적이었다.?

이전만 해도 원수 보듯 했던 사제들이 그 이후에는 서로 인사를 하고 도움을 주는 사이가 되었으니 말이다.

-아무튼 내가 보기에는 아니테라의 성녀와 성자 그리고 성국과 교국의 성녀와 성자가 만나는 것이 우리 세상이 현 상황에서 벗어날 수 있는 분수령이 될 것 같은 생각이 드네.

아셈은 상대가 소수에게 예언자로 불릴 정도로 미래를 예견하는 뛰어난 통찰력과 예측력을 가지고 있음에도 지금의 얘기는 맞지 않을 것이라고 생각했지만 발설하지는 않았다.

“그럼 이번 크렛 마신전의 토벌이 마무리되는 대로 온 단장께 말할게요. 아니면 크렛 총신전을 공략할 때 지켜보라고 하세요. 만나는 건 그 이후에 해도 되니까요.”

-그것도 나쁘지 않겠군. 멀리에서 참관을 하면 되니까. 그런데 아니테라 용병단이 안타레 지역 출신이 아닌 것은 확실한가?

“그쪽으로 보낸 정보원들의 말로는 땅 크기에 비해서 워낙 척박한 환경이라 사람 자체가 극도로 적다고 하니 아닐 가능성이 높아요. 물론 그쪽에서 힘을 키웠을 가능성이 없지는 않지만요. 어쨌든 안타레 지역은 예전부터 맹수들이 들끓는 위험한 곳이라서 그곳 사람들도 가 보지 않은 미개척지가 널려 있어서 확실하지는 않아요.”

-그들이 마계 출신이 아닌 것을 확인했으니 더 이상 알아볼 필요는 없네.

아셈도 그와 같은 생각을 했다. 지금은 마신의 추종자들을 말살할 능력자가 필요할 뿐이지 그의 정체를 파헤치는 것은 전혀 중요하지 않았다.

?

마신 크렛의 총신전

타카드 시티.

원래 솔티아 백작령의 주도로 시티를 둘러싸고 있는 산들에 질 좋고 매장량이 풍부한 다양한 광맥을 가진 광산들이 있어서, 긴 세월 동안 드워프의 피를 이은 장인들이 많이 정착했기 때문에 금속 산업과 무구 산업이 무척 발달한 곳이다.

주위의 고산에서 흘러내리는 물이 모인 거대한 호수까지 있어서 한때 인구가 50만에 육박할 정도로 번성했던 이곳에, 지금은 마신 크렛의 총신전이 자리를 잡았다.

총신전이 있는 곳인 만큼 사제와 마전사의 수가 원래도 적지 않았지만, 지금은 아니테라 용병단의 공세에 지부 인원들이 모두 이곳으로 집결한 상태라 오랜만에 도시가 사람들로 들끓었다.

사도만 넷에 대사제가 열둘이나 되고 사제는 2천 명을 상회했으며 마전사는 3만에 육박하는 엄청난 전력이 집결한 것이다.

도시 중앙에는 지부 신전의 다섯 배에 달할 정도로 엄청난 크기와 규모를 자랑하는 총신전이 자리를 잡고 있는데, 보통 사람은 감히 쳐다볼 엄두도 내지 못할 정도로 음란하고 사실적으로 묘사된 석상과 벽화 그리고 장신구로 치장되어 있었다.

총신전의 가장 안쪽에는 크렛이 가장 아끼는 사도 중 한 명으로 마툰 치원 진출을 지휘하고 있는 크마레라 대사도가 푸석푸석한 얼굴로 다른 사도들과 얘기를 나누고 있었다.

“단 4일 만에 지부의 8할이 무너졌어! 거기에 단 한 명의 신도도 탈출하지 못했고. 믿어져? 믿어지냐고?”

크마레라의 말에 다른 세 사도는 굳은 얼굴로 입을 굳게 다물고 있었다. 딱히 대답을 원한 것은 아니었다.

“데롬, 어떤 놈들인지는 파악했나?”

“도망친 인간들이 모인 도시에서 활동하는 교도들을 통해서 다양한 루트로 정보를 수집했는데, 일단 정보 길드들은 이계인이 수장인 트롬 용병단이 소수 정예를 표방하는 용병대와 수인족 전사를 끌어들인 것으로 알고 있었습니다.”

데롬은 뿔이 아니었으면 마족의 이미지와 달리 청수한 분위기에 준수한 외모를 가진 마족이었다.

“마신께서 경고한 대로 드디어 성계와 선계 놈들의 사주를 받아 이곳으로 넘어온 이계인들이 날뛰기 시작하는군. 하지만 그들이 그렇게 대단한 실력을 가진 게 맞나? 그들은 우리보다 늦게 이 차원으로 건너왔을 텐데. 게다가 이계인들이라고 해 봐야 하위 차원 출신이야. 이치에 맞지 않아.”

“거기에 정심의 신전 등 유랑 사제들이 합류했다는 얘기가 있습니다.”

“성물조차 몇 개 없을 유랑 사제들이 우리 사제들의 색안, 색성, 색향 스킬을 막았다고? 말도 안 돼! 이건 성국이나 교국이 개입한 것이 분명해. 놈들이 협정을 위반한 거라고!”

“저 역시 그렇게 결론을 내렸습니다. 트롬 용병단에 고용한 용병단 중에 아니테라라고 하는 이름을 가진 놈들이 있는데, 지금까지 알려지지 않는 성녀급과 성자급 사제들이 있다고 하더군요. 아무래도 성국과 교국에서 협정 때문에 성녀와 성자 그리고 성전사의 신분을 속여서 우리를 공격하는 것이 아닌가 싶습니다.”

“데롬의 생각이 맞을 거야. 나 역시 비슷한 결론을 내렸거든. 그만한 전력이 갑자기 나타날 수는 없어. 이계에서 이곳으로 건너올 수 있는 놈들이 그렇게 많을 리도 없고. 게다가 출신이 모두 다른데 그런 무리를 이룬다는 건 말도 안 되지. 아무래도 다른 마신전들과 상의를 해 봐야 할 것 같아.”

“다른 놈들이 우리 말을 제대로 들을 리가 없지 않을까요? 그런데 정말 놈들이 오늘 쳐들어올까요?”

지금까지 묵묵히 오가는 대화만 듣고 있던 10대 중반의 소녀가 물었는데 청순한 외모와 달리 노출이 심한 옷을 입고 있었으며 드러난 풍만한 몸에서 흘러나오는 분위기가 위험할 정도로 요염했다.

“올 거야.”

“하지만 우린 어젯밤 늦게 이곳에 도착했어요. 그것도 아주 은밀하게요.”

“놈들은 한 번에 수백 명씩 공간 이동을 시킬 수 있는 초대형 텔레포트 마법진도 보유하고 있어. 그 얘기는 상급 마나석을 수없이 많이 가지고 있을 정도로 재력이 넘친다는 거야. 아무리 지부 전력이 은밀하게 이동했다고 해도 정보원을 많이 깔아 두었다면 우리 측 동향을 모를 리가 없지.”

“빨리 공격했으면 좋겠습니다, 모두 쓸어버리게.”

세 개의 뿔이 모두 부러졌고 얼굴은 물론 드러난 피부가 모두 거북의 등 껍질처럼 자상으로 가득한 사도가 말했다.

“라바웰, 너무 흥분하지 마. 안 그래도 사제와 전사의 전력을 높이기 위해서 가우디움을 최대로 뽑아내느라 제물들이 쓸모가 없어진 상황이니까 음욕 대진을 활용해서 쓸 만한 놈을 사로잡아야 해. 그리고 음욕 대진을 펼치려면 절대로 흥분하면 안 된다는 점을 명심해.”

“명심하겠습니다.”

“그런데 정말 놈들은 도시 안으로 끌어들여도 될까요? 설마 눈치를 채고 원거리에서 마법 공격만 하면 어떻게 하죠?”

“그런 경우는 오히려 우리에게 유리해. 한 번 실패했지만 크렛 님의 분혼을 위한 가우디움을 충분히 모은 만큼 이번 의식을 통해서 다시 소환하면 돼. 다들 알고 있지? 아무리 분혼이라도 일단 마신께서 넘어오면 다른 마신의 분혼과 달리 가우디움만 충분하면 곧바로 신력을 쓰실 수 있다는 걸.”

크마레라 대사도의 말에 세 사도는 고개를 끄덕였다. 그녀의 말대로 다른 마신의 분혼은 준비한 육체에 안착하고 힘을 축적하는 데 꽤 오랜 시간이 필요하지만, 크렛의 분혼은 다르다. 가우디움만 충분하면 곧바로 신력을 발휘할 수 있는 것이다.

그때였다.

쿵! 쿵!

“들어와!”

문이 열리며 가슴과 음부만 겨우 가린 음란한 복장의 방어구를 착용한 풍만한 체형의 여자 마전사가 들어왔다.

“무슨 일이야?”

“큰일입니다! 마기가 급속하게 사라지고 있습니다!”

“그게 무슨 말이야?”

크마레라는 그렇게 물었지만 대답을 듣지도 않고 바로 날개를 펼쳐 창문을 빠져나갔다. 남은 세 사도 역시 딱딱하게 굳은 얼굴로 날개를 펼쳐 그녀의 뒤를 따랐다.

순식간에 대신전의 큰 창을 통해 밖으로 나온 네 사도는 총신전의 첨탑으로 날아갔다.

“젠장! 대체 어떻게 된 거야?”

마전사의 보고대로 대기 중의 마기 농도가 빠르게 옅어지고 있었다. 그리고 그 자리를 기존의 마나와 자연지기, 정령력 등이 채우고 있었다.

“데롬, 당장 콘베로마키아를 설치한 마나석 광산을 확인해 봐!”

크마레라 대사도의 명령이 떨어지자 데롬이 커다란 박쥐 날개를 강하게 움직여 왼편의 산으로 날아갔다.

“왠지 불길하군. 자넬, 휴식하고 있는 사제들과 성전사들을 계획대로 배치해!”

자넬이라는 이름의 청순한 외모에 풍만한 몸을 가진 소녀가 빠르게 사라지자 흉터로 가득한 얼굴을 가진 거한이 명령을 기다렸다.

“라바웰, 당장 총신전의 보호 마법진을 가동한 후 소환 의식을 주재하도록 해!”

“제가요?”

“그래.”

“그럼 분혼께서 들어갈 육체는요?”

“대전사장이었던 년의 육체를 사용해.”

“그 육체는 대사도님을 위해 준비한 거 아니었습니까?”

“이 육체가 붕괴될 때를 대비해서 옮겨 갈 새로운 육체로 준비를 해 두었지만 상황이 급하니 어쩔 수 없지. 사도 여섯을 상대할 정도의 전투력을 가진 강건한 육체 정도는 되어야 크렛 님의 분혼을 감당할 수 있어. 그동안 공을 들여서 육체도 강화했고 체내에 가우디움도 충분히 축적해 두었으니 분혼께서 소환되는 즉시 훌륭하게 사용하실 수 있을 거야.”

“알겠습니다!”

총신전에 소속된 대사제들은 이미 비상 상황에 대비한 매뉴얼을 숙지하고 있었기에 크마레라의 명령이 떨어지자 사제와 전사를 성의 네 문으로 배치하기 시작했다.

‘대체 어떤 세력인지는 모르겠지만 감히 우리 크렛 마신전을 노리다니! 피눈물을 흘리며 후회하게 해 주지. 죽은 자들의 정혈까지 모조리 빨아 먹어 치워 주지!’

크마레라는 그렇게 분노를 불태웠다.

타카드 시티의 서쪽에 자리한 산봉우리의 중턱에는 태양을 형상화한 문양의 사제복을 입은 자들이 100여 명이나 모여 있었다.

그들의 시선이 향하는 곳은 산으로 둘러싸인 도시 안쪽으로 이제 막 미명에 어둠이 물러나는 시간임에도 완전히 깨어난 것처럼 수많은 사람들이 움직이고 있었다.

“성녀님, 무슨 일일까요?”

화려한 법복을 입은 노인이 흰색 바탕에 타오르는 것 같은 태양의 문양이 선명한 법복을 입고 있는 40대 초반의 여인에게 물었다.

“아직 별다른 징후는 포착하지 못했는데 설마 트롬 용병단이 벌써 도착한 상태일까요?”

성녀라는 여인이 대답을 하기 전에 한 보 뒤쪽에 서 있던 기사 복장을 한 장년인이 물었다.?

그는 법복이 아니라 붉은 금속 갑주를 풀세트로 장착하고 있었는데 바이저를 올린 상태라 선이 굵은 용모가 드러났다.

그때 성녀라고 불린 여인의 눈빛이 크게 흔들렸다.

“대주교님, 단장님, 대기 중의 마기를 느껴 보세요.”

얼핏 보면 온화해 보이는 얼굴이었지만 오래 보고 있으면 뭐든 태워 버릴 것처럼 뜨거운 기세를 은은하게 방출하고 있던 성녀는 대답 대신 그렇게 말했는데, 그녀의 얼굴에는 은은한 놀람의 감정이 떠올라 있었다.

“헙! 마기가 왜 이렇게 희박하지?”

“이게 대체 무슨 일입니까?”

대주교와 성기사단 단장은 자신들이 이곳에 도착한 어젯밤과는 완전히 달라진 대기 상태에 경악했다. 가만히 있어도 신성력을 자극하는 불쾌한 감각이 눈에 띄게 사라졌다.

“아무래도 아니테라 용병단 측에서 미리 손을 쓴 것 같아요.”

“대, 대체 무슨 방법으로 말입니까?”

“그들이 에너지 이변 현상의 원인은 물론 극복 방안까지 알고 있다는 정보가 사실이었습니다!”

대주교와 성기사 단장은 분명히 보고를 받았음에도 간과했었던 아니테라 용병단의 저력을 확인할 수 있었다.?

그들은 단순히 전력만 막강한 것이 아니라 마툰 차원의 어떤 세력도 아직 찾아내지 못한 에너지 이변의 원인을 파악했으며 해결 방안까지 가지고 있는 것이 틀림없었다.

“마기가 빠르게 사라지고 있으니 곧 아니테라 용병단의 공격이 시작될 것 같아요. 그들의 전투력이 정말 기대가 되네요.”

“소문의 절반만 되어도 손을 잡을 가치가 있을 겁니다.”

“그래도 이곳은 힘들 겁니다. 마신의 분혼과 비슷한 능력을 가진 대사도가 버티고 있으며 사도도 넷이나 됩니다. 게다가 마전사가 무려 3만이 넘습니다.”

대주교는 잔뜩 기대하는 얼굴이었지만 성기사 단장은 부정적인 반응을 보였다.?

마전사의 절반 정도는 마족이라서 사악한 방법을 통해서 익스퍼트 실력을 발휘할 수 있다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.

“일단 지켜보도록 해요. 과연 아니테라 용병단이 우리 세상에 닥친 위기를 해결하는 데 중추적인 역할을 할 수 있는지 말이죠.”

성녀는 기대도 실망도 하지 않는 담담한 얼굴로 아래를 내려다보고 있었지만 눈에 담겨 있는 감정은 간절한 기대감이었다.

‘제발!’

성녀라는 무거운 직책을 벌써 30년 가까이 수행하고 있는 베로키에는, 그저 고슴도치처럼 가시만 세우고 마족을 막기만 하는 성국의 답답한 인식과 태도를 바꿀 정도로 아니테라 용병단의 전투력이 대단했으면 좋겠다고 바랐다.

만약 아니테라 용병단이 밀렘 대주교가 이끄는 파벌의 주장을 일소할 정도로 대단한 전투력을 가진 것으로 확인되면, 본격적으로 성국의 대외 진출을 주장할 생각인 것이다.

그래서 자신의 눈으로 직접 아니테라 용병단의 힘을 살펴보기 위해서 위험을 무릅쓰고 전장을 찾아왔다.

하지만 그런 그녀나 성국 측 인사들은 반대편 산봉우리 쪽에도 비슷한 목적을 가지고 은밀하게 상황을 주시하는 일단의 세력이 자리를 잡고 있다는 사실은 몰랐다.

‘제발 힘을 내시오! 우리 교국 사제들과 성기사들 사이에 팽배한 패배 의식을 한꺼번에 걷어 버릴 정도의 힘을 보여 주시오!’

은색 달 문양이 선명한 법복을 입은 청년은 간절함을 담아서 산 아래의 타카드 시티를 주시했다.

?

마신 크렛의 총신전 (2)

첫 공격은 공중 폭격이었다.

“세상에! 헛소문인 줄 알았는데 진짜였어!”

베로키에 성녀는 자신도 모르게 큰 소리를 질렀다.

하늘 높은 곳에서 홀연히 나타난 50여 마리의 거대한 괴조(怪鳥)들이 발톱으로 움켜쥐고 있었던 거대한 바위를 타카드 시티 중심부를 향해 떨어뜨리고 있었다.

“그냥 떨어뜨리는 것이 아닙니다!”

“그게 무슨 소리입니까?”

몰론 성기사 단장의 말에 대주교인 타헤렌은 이해가 가질 않았다.?

바위가 떨어지는 속도가 굉장히 빠르긴 하지만 하늘에는 와이번보다 훨씬 더 큰 괴조들밖에 안 보였기 때문이다.

“저도 이해할 수 없지만 바위에는 뭔가 다른 힘이 더해졌습니다!”

그 증거로 떨어지는 바위의 아래쪽은 화염에 휩싸여 있었다. 엄청난 마찰열이 발생할 정도로 추락 속도가 비정상적으로 빠르다는 얘기였다.

“부딪힌다!”

투웅! 투웅! 투웅!

가장 먼저 낙하한 바위 세 덩어리가 타카드 시티를 감싸고 있는 불투명한 보호막과 충돌하면서 대기가 강하게 진동했다.

보호막은 엄청난 힘이 실린 바위로 인해서 심하게 출렁거렸지만 뚫리거나 부서지지는 않았다. 몇 번 출렁거리다가 제 모습을 찾고 있었다.

하지만 바위 포탄은 세 개가 전부가 아니었다. 이번에는 열 개나 되는 바위가 동시에 보호막을 강타한 것이다.

그어어어엉!

막대한 힘이 실린 바위들은 보호막 이곳저곳을 뚫어 버릴 것 같은 기세로 떨어졌지만 보호막은 용케 뚫리지 않았다.

“이런! 보호막이 다섯 겹이나 됩니다!”

타헤렌은 바위에 충격을 받아 심하게 요동치는 보호막을 자세히 살펴보고는 보호막이 무려 다섯 개나 중첩되었다는 사실을 확인할 수 있었다.?

세 겹의 보호막이 뚫렸지만 두 겹의 막이 멀쩡했고 뚫렸던 보호막들도 순식간에 다시 생성된 것이다.

그 후로도 두 번 더 바위 폭격이 가해졌는데 놀랍게도 중첩된 보호막들은 부서지지 않았다.

하지만 보호막들도 충격이 컸는지 눈에 띄게 얇아졌다.

그때였다.?

거대한 괴조들 사이에서 등에 날개가 돋아 있는 검은색 갑옷을 입은 강철 거인이 홀연히 나타났다. 날개를 활짝 편 괴조들보다 더 큰 거인이었다.

“저 거인은 대체 뭐지?”

마계의 존재가 아닌 것은 확실한데 날개를 가진 거인이라니 다들 이해가 가질 않았다. 그런 사람들의 놀란 눈에 날개 달린 거인이 빠르게 급강하하는 모습이 들어왔다.

“사람도, 마족도 아닙니다!”

“설마 저게 기가스인가?”

거인이 빠르게 가까워지자 성녀 일행은 정보국에서 올린 보고서에 언급된 기가스라는 특수한 전투 슈트를 떠올렸다.

“기가스는 아닙니다!”

하지만 거대한 날개를 장착한 거인 기사의 모습은 그들이 보고서에서 접한 기가스는 절대 아니었다.?

기가스는 체고 4미터 정도라고 했으며 날개에 대한 사항은 전혀 언급이 없었다.

체고가 15미터에 달하며 거대한 날개를 가진 검은 강철 거인 기사는 마치 먹잇감을 발견한 매처럼 엄청난 속도로 수백 미터를 날아내리더니 급속히 낙하 속도를 줄였는데, 한 손에 들고 있는 물건이 예사롭지 않았다.

“단장님, 저게 대체 뭐죠?”

“저도 잘, 아! 포 같습니다!”

“포요?”

“오래전에 수성용으로 성벽에 거치해서 사용하던 마나포와 비슷한 것 같습니다.”

그러고 보니 외관은 비슷한 것 같았다. 속이 빈 원통 형태가 비슷했다.

그때였다.

보호막과 50여 미터 상공까지 내려와서 체공하는 거대한 흑기사가 마나포와 비슷한 무기를 어깨에 올리더니 거대한 마나 덩어리가 빛살처럼 빠르게 발사되었다.

슈욱! 팟!

“뚫렸다!”

놀랍게도 마나가 집약된 투사체가 다섯 겹의 보호막을 단숨에 뚫더니 타카드 시티의 중앙에 위치한 대신전의 옆 건물을 강타했다.

그때부터였다.?

거대한 흑기사는 빠르게 비행하면서 마나포를 쏴 대기 시작했고, 보호막은 더 이상 제 기능을 할 수 없게 되었다.

어느 순간부터 보호막은 눈에 띄게 얇아졌다. 이젠 막 안의 타카드 시티가 훤히 보일 정도였다.

팟!

“거인이 사라졌어요!”

성녀가 그 사실을 발견한 순간 여전히 타카드 시티의 상공에서 날고 있던 괴조들이 다시 바위를 떨어뜨리기 시작했다.

“대체 바위는 어떻게 된 거지?”

분명히 괴조들이 움켜쥐었던 바위를 모두 떨어뜨린 것을 확인했는데, 어디에서 가져온 것인지 다시 바위를 떨어뜨리고 있었다.

하지만 그 부분에 더 신경을 쓸 수가 없었다. 이번의 바위 폭격은 마나포로 인해서 얇아진 보호막을 제대로 강타한 것이다.

푸츠츠츠.

누적된 충격을 이기지 못한 마법진들이 부서졌는지 보호막들이 빠르게 흩어졌다.

“공격이에요!”

이제까지 어디에 숨어 있었는지 사방에서 엄청난 군세가 타카드 시티를 향해 쇄도하고 있었는데, 선두에 선 자들은 한 번의 도약으로 수십 미터를 뛰어넘었다.

하지만 그들보다 더 먼저 타카드 시티의 성벽에 자리한 마신 크렛의 추종자들을 공격한 사람들이 있었다.?

그들은 바로 마법사들이었다.?

어른 머리통 크기의 화염구들이 성벽 위쪽을 강타하자 화염이 순식간에 확산하면서 마신 크렛의 사제와 마전사를 휘감았다.

그런 상황에서도 음욕을 끓어오르게 만드는 기이한 음률을 연주하는 사제들이 있었지만, 그것은 아무 소용이 없었다.?

타카드 시티의 상공에 새하얀 종이 생기는가 싶더니 무섭게 커졌고 얼마 후에는 종이 울렸다.?

데엥! 데엥! 데엥!

악기를 연주하던 마신의 추종자들이 종소리를 듣더니 귀에서 피를 흘리며 쓰러지기 시작한 것이다.

“홀리 사운드!”

신성한 소리. 모든 부정한 기운을 말살하는 소리에, 음욕을 일으키는 악기들이 부서지고 연주하던 크렛의 사제들은 머리로 파고드는 신성한 음파에 뇌가 터져서 속절없이 죽어 간 것이다.

그렇게 경이로운 이적을 일으킨 사람은 타카드 시티 남문 앞에 있었는데, 전신이 신성한 백광(白光)에 휩싸여 있었다.

‘대체 얼마나 강력한 힘을 가진 성녀이기에 홀리 사운드까지!’

다른 사람은 몰라도 성국의 성녀와 교국의 성자는 홀리 사운드가 얼마나 강력한 위력을 가지고 있는지 잘 알고 있었다. 그들은 신성력이 부족해서 펼칠 수 없지만 말이다.

‘그럼 성자급의 사제는 저 많은 사람들을 대상으로 축복을 내려 주었겠군.’

시티의 각 문으로 쇄도하는 전력은 대충 봐도 1천 명이 넘었다.?

그러니 최소한 4천여 명을 대상으로 마신 크렛의 추종자들이 사용하는 색안, 색음, 색향 스킬에 대항할 수 있는 축복을 내려 준 것이다.

성국과 교국의 고위급 인사들은 새삼 아니테라 용병단이 얼마나 강력한 전력을 보유하고 있는지 깨달았다.

* * *

아틀라스를 잠시 소환해서 대형 마나포로 보호막을 깨부순 가온은 영체화 상태로 이미 총신전 안에 들어와 있었다.

‘빌어먹을!’

서두른다고 서둘렀음에도 이미 의식이 끝났다.

이번에 소환된 크렛의 분혼은 지난번처럼 사도로 짐작되는 놈을 포함해서 500명에 달하는 사제들의 정혈까지 모조리 흡수해 버렸다.

‘이미 빙의까지 끝난 상태네.’

소환 마법진의 중앙에는 키가 자신과 비슷하고 근육이 한계까지 발달한 여전사가 자리하고 있었는데, 마신의 분혼이 맞는지 영체 상태임에도 그가 있는 곳을 정확하게 쳐다보고 있었다.

“호호호! 네가 지난번에 본 마신의 다른 분혼을 소멸시키고 내 권능 중 하나까지 강탈해 간 인간이구나.”

가온은 영체화 스킬을 해제하고 원래 모습을 드러냈다.

“맞아. 내가 그랬지.”

“너 때문에 신력을 너무 많이 잃었어. 네 정혈까지 흡수해서 보충을 해야겠구나. 영역!”

대화를 시도하며 시간을 끌 것처럼 보였던 분혼, 아니 빙의체가 가온이 미처 대비할 틈도 없이 영역 권능을 발휘했다.?

‘공간 이동! 헉! 몸이 안 움직여!’

이제 막 반신 칭호를 얻은 가온은 신격을 가진 빙의체의 권능을 벗어날 능력이 없었다.

잠시 의식을 잃었다가 깨어난 가온은 자신이 알몸이 되어 빙의체와 한 몸으로 결합된 상태임을 인지했지만, 이번에도 허리를 제외하고는 꼼짝도 할 수 없었다.

성교로 인한 쾌감 때문인지 아니면 고통 때문인지는 모르겠지만 상대의 얼굴은 일그러져 있었는데, 그 표정이 얼마나 뇌쇄적인지 마음이 사정없이 이끌렸고 피가 끓어올랐다.

지난번과 달리 의식이 명료한 편이었음에도 가온은 빙의체에게 이끌리는 마음을 어찌할 수 없었다. 그만큼 매력적이었다.

그렇다고 미모가 모둔만큼 완벽한 것도 아니고, 아나샤처럼 고아하고 신성한 분위기를 가진 것도 아니었으며, 아레오처럼 생동감이 가득하고 색감이 풍부한 것도 아니었지만, 빙의체는 한 가지에 전념한 사람만이 가질 수 있는 기묘하고도 강렬한 분위기와 매력을 가지고 있었다.

그렇게 특별한 매력에 정신을 차리기 힘들 정도로 강렬하고 자극적인 쾌감이 전신을 가득 채운 상태였지만, 가온은 쾌감에 푹 빠진 상태는 아니었다.?

음양대법이나 환희대법을 통해서 느낄 수 있는 쾌감에 비하면 아무것도 아니었다.

그래서 자신의 몸 안에서 일어나는 일을 정확하게 파악할 수 있었다.

‘이번에도 마기가 먼저 빠져나가네.’

성기를 통해 빨려 나가는 마기의 양은 엄청났다. 순식간에 심장의 마정석이 텅 비어 버렸다.

그다음은 음양기였다.

‘이왕 줄 거라면 확실하게 주지!’

가온은 허리를 강하게 움직이면서 애무를 하면서 환희대법을 펼쳤다.

“흐아앙! 이, 이거 뭐야? 인간이 왜 이렇게 잘하는 거야?”

빙의체는 마치 작살에 맞은 물고기처럼 펄떡거리면서 가온의 몸을 더욱 적극적으로 받아들였는데, 얼굴은 물론 전신은 붉게 변했고 눈은 감당하기 힘든 쾌감으로 흰자위가 가득했다.

쏴아아아!

해일이었다, 감당하기 힘들 정도로 거대한.

순식간에 그 엄청난 양의 음양기가 빠져나가 마나오션들이 텅 비어 버리자 이번에는 영규에서 영력이 빠져나갔는데, 그 흐름이 얼마나 거세고 빠른지 받아들이는 마신 크렛의 빙의체는 정신을 차리지 못했다.?

가온의 허리가 리드미컬한 움직임으로 그녀의 몸을 유린하고 있었다.

영규의 빛이 모두 꺼지자 마지막으로 신성력이 그 뒤를 이었다.

“하아아아악!”

그렇게 신성력까지 바닥을 드러내고 가온의 몸이 텅 비어 버렸지만 빙의체는 제대로 반응하지 못했다.

빙의체는 순수할 뿐 아니라 엄청난 양의 에너지가 차례로 체내로 들어오는 과정에서 느낄 수밖에 없는 쾌감, 그것도 인간의 몸으로는 감당할 수 없는 지극한 쾌감에 이젠 제대로 교성도 지르지 못하고 있었다.

극한의 쾌감에 분혼이 잠시 정신을 잃었을 때 반전이 일어났다.

빙의체에게는 그 어떤 것보다 익숙한 에너지인 가우디움이 상대의 몸에서 주입된다 싶더니 이내 가우디움이 이전에 흡수하던 흐름보다 더욱 거세게 빨려 나가기 시작했다.

“허억! 무, 뭐야? 하아아앙!”

빙의체가 간신히 정신을 차리고 대응을 하려고 했지만 이미 에너지의 흐름은 완벽하게 역전된 상황이었다.?

상대에게 빨려 나가는 에너지의 흐름이 얼마나 거센지 신격에 이른 그녀의 의식으로도 멈출 수가 없었다.

더구나 실시간으로 찾아오는 극도의 절정감이 해일처럼 밀려와서 강렬한 쾌감 때문에 정신을 집중하기는커녕 아무런 생각도 할 수가 없었다.

마신 크렛의 분혼은 방금 전 상대가 그랬던 것처럼 꼼짝도 못 하는 상태에서 자신이 빙의한 육체가 잠시 품고 있었던 막대한 에너지를 차례로 빼앗기 시작했는데, 순식간에 몸이 텅 비어 버린 것 같았다.

이제 남은 것은 신력밖에 없었는데, 그마저도 상대의 성기를 통해서 빨려 나가며 이 육체가 느낄 수 있는 극한의 쾌감을 느끼게 만들어 주었다.

‘이 끝이 소멸이라고 해도 계속하고 싶어!’

절망적인 상황이었지만 분혼은 이렇게 강한 쾌감을 느낄 수 있다는 점에 감탄했다.

마신 크렛의 분혼은 상대가 일개 인간이기는 하지만 신격을 가진 자신의 천적임을 이제야 깨달았다.?

상대는 이제 손과 입술 그리고 성기를 사용해서 빙의한 육체가 감당할 수 없는 수준의 쾌감을 전하고 있었다.?

색욕의 마신이라는 이명을 가진 크렛의 분혼이 빙의한 육체가 전혀 제정신을 차리지 못할 정도로 강렬하고 황홀한 쾌감을 느끼게 만드는 애무와 스킬을 가진 이 남자는 말 그대로 천적이었다.

결국 마신 크렛의 분혼은 빙의체에서 벗어나기로 결정했다. 이 빙의체로는 천적을 상대할 수 없다고 판단한 것이다.

‘분하지만 어쩔 수 없지.’

마계로 돌아가야만 했다.

마신 크렛의 분혼은 이전의 처참했던 경험을 잊지 않았다.?

신인 자신을 쾌락의 바다로 빠뜨릴 정도로 엄청난 정력과 스킬을 가진 상대는 영혼까지 포획해서 강제로 흡수하는 능력까지 가지고 있었다.

?

마신 크렛의 총신전 (3)

분혼이 고심 끝에 선택한 방법은 소멸 직전에 놓인 이 육체의 원래 영혼을 강제로 깨우는 것이다. 그리고 마지막 남은 신력으로 육체가 현재 느끼고 있는 쾌감을 증폭시켰다.

본능적으로 크펫의 분혼이 빙의한 육체가 가지고 있던 에너지 대부분을 흡수했다는 사실을 알고 있었던 가온이지만, 한 몸이 된 여인은 이전보다 더 뜨거운 교성을 지르며 그를 옭아매기 시작했다.

‘이런!’

뜨거워진 숨결과 함께 여인이 마구 키스를 퍼붓는 바람에 집중력이 풀린 순간 크렛의 분혼이 엄청난 속도로 육체를 떠나 도망쳤다.

‘그냥 보낼까 보냐!’

즉시 염력을 발동해서 도망치려는 분혼을 구속하려는 순간, 가온은 두 팔로 자신의 목덜미를 휘감고 허리를 감은 두 다리에 강하게 힘을 주는 여인의 뜨거운 몸짓에 염력을 풀 수밖에 없었다. 그녀의 몸 내부에서 일어난 폭발로 인한 속살의 움직임 때문에 순간 머릿속이 하얗게 변해 버린 것이다.

“젠장!”

결국 크렛의 분혼은 도망치고 말았다. 후환을 남기지 않는 가온이 아주 오랜만에 범한 실수였다.

‘그래도 힘을 찾으려면 오래 걸리겠지.’

크렛의 추종자들이 달리 가우디움을 미리 준비하는 것이 아니다.?

마신의 분혼이 제힘을 발휘할 정도가 되려면 상당한 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

그렇게 판단한 가온은 도망친 분혼에 대한 아쉬움을 어느 정도 털어 내고 감당하기 힘든 쾌감의 파도에 올라타서 격렬하게 움직이는 여인에게 집중했다.

가온은 연속된 절정감에 기절했지만 여전히 온몸으로 그를 옭아매고 있는 여인의 알몸을 조심스럽게 떼어 내고 먼저 주위에 널려 있는 속옷과 내의 그리고 방어구를 재빨리 착용했다.

다행히 그의 알몸을 본 사람은 없었다.?

공간 확장까지 되어 있는 총신전의 안에는 소환된 분혼에게 마기와 가우디움은 물론 정혈까지 모조리 빨려서 만지면 부서질 것 같은 미라로 변한 사체들만 있었다.

바깥에 관심을 주는 순간 무기 부딪히는 소리와 함께 마신 크렛의 추종자들이 연주하는 기이한 음률과 마치 성행위 중에 내는 것 같은 소리가 들려왔다.

‘거들어야겠네.’

그렇게 생각은 했지만 바로 움직이지는 못했다.?

방금 전까지 자신과 성교를 하던 여인이 기절한 채 알몸으로 누워 있었기 때문이다.

‘그나저나 이 여자는 누구지?’

지난번과 달리 이번의 분혼은 영혼 상태가 아니라 이 여인의 육체에 빙의한 상태였다. 즉, 그 막대한 마기와 영력 그리고 가우디움을 받아들일 정도로 단련된 육체란 의미였다.

가온은 기절한 여인의 배에 손바닥을 대고 음양기를 극소량 주입한 후 움직여 보았다.

“헙!”

여인의 몸 안에서 세 개의 마나오션이 열려 있었고 마나로드는 고속도로처럼 사지 말단까지 뚫려 있었다.?

‘이 정도면 최소한 소드마스터 최상급인데.’

물론 자신이 마나를 모두 흡수했기 때문에 마나오션은 비어 있었지만 크기만 봐도 얼마나 많은 마나를 품고 있었는지 알 수 있었다.?

다 채워진 상태라고 생각하면 시르네아와 마멜보다 훨씬 더 많은 마나를 보유하고 있었다.

그렇다고 마나만 많은 것이 아니다.?

수없이 찢어지고 재생이 되기를 반복한 전신의 근육은 극상(極上)이라는 단어에 적합할 정도로 발달한 상태였다. 마나 운용력뿐만이 아니라 육체 수련도 꾸준히 해 왔다는 증거였다.

아직 이 마툰 세상에 대한 정보를 모두 파악한 것은 아니지만 여인으로 이런 성취를 이뤘다는 전사에 대해서는 들어 본 적이 없었다.?

‘최소한 요 몇 년 동안은 활동하지 않은 거야.’

어쩌면 마신 크렛의 추종자들에게 잡혀서 식물인간 상태로 지냈을지도 모른다는 생각이 들었다. 분혼을 위해 준비가 된 그릇으로 말이다.

‘아름답군.’

몸이 감당할 수 없을 정도의 지극한 쾌감을 수없이 맞이한 육체는 마치 홍인종처럼 붉게 변해 있었는데, 머리카락이 붉은색이어서 굉장히 아름다웠다.

그때 여인의 눈썹이 파르르 떨리더니 눈꺼풀이 열렸다. 그리고 에메랄드빛 눈동자가 드러났다.

“누구? 아! 당신이군요!”

방금 전까지 뜨겁게 사랑을 나누던 여인은 동공에 담긴 남자의 생경한 얼굴에 놀라는가 싶더니 이내 긴장을 풀었다.

“내가 누군지 알겠어요?”

“당연하죠. 사악한 마신에게 뺏긴 내 육체를 찾아 주신 은인이시죠. 전 미셀 파미르예요.”

“아니테라 용병단의 온 훈입니다.”

“이곳은 마신전인가요?”

주위를 둘러보는 여인의 눈은 미라가 되어 버린 사체들을 담았음에도 전혀 흔들리지 않았다.

“맞아요. 마신 크렛의 분혼이 당신에게 빙의했었지요.”

“기억하고 있어요, 당신이 제 순결을 가져간 것도.”

“……처음이었습니까?”

그렇다고 보기에는 나이도 꽤 들어 보일 뿐 아니라 너무나 뜨거운 몸짓이었던데 말이다.

가온의 말에 미셀의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

“네, 처음이었어요. 다들 절 두려워했거든요.”

“두려워했다고요?”

이런 미인을 누가 두려워했다는 말인가.?

미셀은 극한까지 몸을 단련한 강자였지만 미모만 보면 아주 뛰어났기 때문이다.

“자랑 같지만 전신 아비르의 성기사 중 가장 강했거든요.”

“전신 아비르?”

들어 보지 못한 신이다.?

마툰 차원에는 수많은 신들이 자신의 신도들을 가호하고 있고 전신이라는 이명을 가진 텔바르의 이름은 들어 봤지만, 아비르라는 이름은 처음 듣는다.

가온의 반응에 미셀은 사정을 짐작했는지 표정이 울적해졌지만 이내 다시 밝아졌다.

“많은 시간이 지나갔다는 건 알고 있어요. 당연히 아비르님의 이름도 잊혔겠지요. 하지만 사람들이 잊었다면 다시 기억하게 해 주면 돼요. 곧 아비르님의 영광이 다시 이 땅에 가득해질 거예요!”

그 순간 그녀의 몸이 눈이 부실 정도로 강렬한 붉은빛에 휩싸였다.?

얼마 후 빛이 사라지고 다시 모습을 드러낸 미셀은 놀랍게도 기도가 확 달라졌다.?

성스러우면서도 감히 쳐다보기도 힘들 정도로 위엄이 동시에 느껴졌기 때문이다.

‘전신 아비르가 자신의 신도에게 가호를 내렸구나.’

강대한 신성력을 가지고 있었기 때문에 미셀에게 생긴 현상이 어떤 것인지 알 수 있었다.?

텅 비었던 그녀의 몸에 거칠면서도 강력한 힘이 가득 채워졌는데, 그랜드마스터가 틀림없었다.

단숨에 신성력은 물론 마나와 영력까지 채워졌으니 전신 아비르가 무척 사랑하는 성기사일 것은 확실했다.

“오! 이럴 줄 알았어요! 신들의 주시를 받고 계시는 분이군요!”

“제가 말입니까?”

“네! 방금 영접한 아비르께서 말씀하셨어요. 마툰 차원의 신들이 관심을 가지고 주시하고 있는 당신과 영원히 함께하라고요. 그것이 한동안 존재감을 잃었던 자신이 바라는 유일한 것이라고요.”

무슨 의미인지 모르겠지만 이 정도의 강자라면 당연히 받아들여야 했다.

“미셀이 나와 함께한다니 영광입니다.”

“호호호. 영광은요. 여자로서의 삶을 살아 보지 않아서 많이 부족하겠지만 잘 부탁드려요. 미셀이라고 불러 주세요.”

뭔가 빠르게 진행되는 느낌이 들었지만 이미 몸을 섞은 여자이며 능력이 출중하니 분명히 자신의 행보에 도움이 될 존재였다.

“나도 부탁하지, 미셀.”

가온은 미셀을 받아들인 기념으로 그녀에게 속옷 일체와 드워프 보고에서 얻은 방어구 세트 그리고 전설 등급의 보검인 아르테타를 내주었다.

“오오! 전설에나 등장할 법한 보검이네요!”

미셀은 한눈에 아르테타의 가치를 알아봤다.?

“전설 등급이 맞아. 검명은 아르테타이고 다른 차원의 보검이야. 절삭력과 내구성, 마나 전도율도 뛰어나지만 베거나 찌른 상처를 통해서 상대의 마나를 일정량 흡수하는 부가 효과가 있어.”

“주저하지 않고 이런 보검을 주시는 것을 보니 마스터에게 제가 어떤 의미인지 알 것 같아요. 사실 그동안 제가 썼던 검들은 드워프제였지만 신성력을 버티지 못해서 자주 부서지는 바람에 골치였는데, 이 검이라면 마신의 수하들을 제대로 썰 수 있을 것 같아요!”

미셀은 방어구에는 별 관심을 보이지 않았지만 아르테타에는 크게 만족했다.

“바로 움직일 수 있겠어, 미셀?”

“당연하죠. 시간이 얼마나 흘렀는지는 알 수 없지만 냉동 상태로 지내는 바람에 몸이 근질거리는걸요.”

미셀은 자신이 냉동 상태로 보관되어 왔다는 사실을 알고 있었다.?

“지금 밖에는 우리 아니테라 용병단에서 마신 크렛의 추종자들을 처치하고 있는데, 워낙 숫자가 많아서 시간이 많이 걸리는 것 같아. 같이 처리하자고.”

미셀의 정체가 궁금했지만 지금은 바깥 상황이 더 급했다.

“네, 마스터. 그런데 마지막으로 하나만 물어봐도 돼요?”

“얼마든지.”

“곁에 저와 같은 여자가 얼마나 있어요?”

가온은 아무 생각 없이 모둔과 아레오 그리고 아나샤를 언급하다가 알 수 없는 미셀의 눈빛을 보고 마음을 바꾸었다.

“일곱 명.”

시르네아, 예하, 헤르나인은 이미 황비 타이탄까지 주었고 아니테라의 평화를 위해서 받아들여야만 했다. 거기에 같은 이유로 마멜까지 염두에 두었기 때문에 네 명을 추가했다.

“그렇군요. 아비르님의 종이 된 이후로 누군가의 여인이 되는 것은 생각해 본 적이 없었지만 이왕 이렇게 되었으니 시샘이나 투기를 하지 않고 당신을 귀히 모실게요. 아비르님 앞에 맹세해요.”

사실 마음이 있어서 몸을 섞은 것이 아니었기에 굳이 미셀을 받아들이지 않아도 되는 상황이지만 알아서 이렇게 나오니 그야말로 얼렁뚱땅 넘어갈 수밖에 없었다.

‘머리가 아주 좋은 여인이군.’

작정한 것인지는 모르겠지만 상황을 이렇게 자연스럽게 이끄는 능력은 당한 자신이 놀랄 정도였다. 그렇게 생각하니 미셀이 매력적으로 보였다.

‘자세히 보니 더 매력적이네.’

소드마스터 최상급이면 바디체인지를 했을 테니 미모나 몸매는 누구에게도 뒤처지지 않지만, 금방 상황을 파악하는 영민함과 상대방을 기분 나쁘게 하지 않고 자신의 의도를 관철하는 자연스러운 화술도 마음에 들었다.

“그런데 미셀은 성기사라고 했는데 신성마법도 사용할 수 있어?”

“네! 축복과 같은 권능은 사용할 수 없지만 힐이나 버프 또는 정화와 같은 기본적인 신성마법은 쓸 수 있어요. 그리고 신성력으로 아군의 투기는 물론 전투력을 높일 수 있어요.”

“앞으로 많이 도움이 되겠네. 자, 급한 일부터 처리하자고.”

“알겠어요. 그럼 바로 움직이죠. 전신의 날개!”

미셀이 그렇게 외친 순간 그녀의 등에 붉은 날개가 생겼다. 그리고 날개를 가볍게 흔드는 순간 그녀의 몸은 마치 새처럼 가볍게 날아올랐다.

그 모습을 본 가온은 검에 오러 블레이드를 만들더니 천장을 향해 날려 보냈다.

콰지지작!

파편과 함께 총신전의 높은 천장에 커다란 구멍이 뚫리며 햇빛이 들어오자 미셀이 그 구멍으로 빠져나갔고, 가온 역시 바닥을 가볍게 박차더니 새처럼 구멍을 향해 날아올랐다.

* * *

성국의 성녀 일행과 교국의 성자 일행은 전투가 벌어지기 이전부터 홀린 얼굴로 산 아래의 타카드 시티에서 벌어지는 전투에서 눈을 떼지 못했다.

날개를 장착한 강철 거인이 타카드 시티의 방어막을 파괴한 것도 믿기지 않았지만, 기가스라고 불리는 체고가 4미터의 거대한 강철 거인들이 어깨에 올린 상태로 발사하는 마나 포탄의 위력은 더욱 엄청났다.

거대한 바위로 쌓은 성벽은 물론이고 마신의 사제나 마전사도 마나 포탄에 맞으면 가루가 되어 버렸다.

공격하는 아니테라 용병단 측의 전력이 대략 5천 정도였지만 마신 크렛의 추종자는 그 여섯 배에 달해서 아주 격렬한 전투가 될 거라고 생각했는데, 화계 마법과 거대한 강철 거인들이 발사하는 마나 포탄으로 인해 예상이 완전히 어긋났다.

먼저 수백 명이나 되는 마법사들은 화계 범위 마법을 퍼부었고, 그 뒤를 이어 마나 포탄이 성벽으로 몰려든 놈들을 강타했기 때문에 마신 크렛의 사제들은 제대로 대응하지 못했다.

타카드 시티의 성벽은 삽시간에 부서졌고 수없이 많은 마신의 추종자들이 화계 마법과 마나 포탄에 비명을 지르며 죽어 갔다.?

그 와중에 무너지고 부서진 성벽의 파편에 깔리거나 다친 놈들은 부지기수였다.

그렇게 마법과 마나 포탄이 성벽 위에 포진했거나 그곳으로 몰려가던 마신의 추종자들에게 막대한 피해를 주었다면, 이어진 익스퍼트급 실력자들의 공세는 그야말로 재앙이었다.

마신 크렛의 대표적인 능력인 색안, 색음, 색향이 아무런 힘도 발휘하지 못하는 상태에서 족히 3천은 될 것 같은 익스퍼트급 실력자들은 마신의 추종자들을 그야말로 썰어 버리고 있었다.

3만이 넘던 마신의 마전사들은 순식간에 절반 이하로 줄어들었고 생존한 놈들은 대신전 주위로 연신 물러나고 있었다.

마신의 추종자들은 대신전까지 가는 길목에 있는 크고 작은 건물 안에 숨어 있다가 습격을 할 요량인 것 같았지만, 아니테라 측의 마법사들과 거대한 강철 거인들이 마법과 마나 포탄으로 건물을 모두 박살을 내는 바람에 허사가 되고 말았다.

부서진 건물 사이로 흘러나오는 핏물이 그 증거였다.

결국 대신전을 중심으로 모여든 마신 크렛의 사제와 마전사는 겨우 5천 정도밖에 되지 않았다.

“이제부터 조심해야 할 텐데…….”

성국의 성녀는 대신전 주위에 포진한 마신 크렛의 사도와 사제만 무려 1천여 명에 달한다는 사실에 걱정을 하지 않을 수 없었다. 마신의 권능을 쓸 수 있는 만큼 위험한 존재였다.

?

성녀와 성자

대신전을 빠져나온 가온은 상황을 순식간에 파악했다.

‘더 이상 접근하지 마! 아나샤, 혹시 모르니까 신성 영역을 펼쳐! 그리고 마법사들과 기가스 라이더들은 화력을 집중해! 나머지는 언제든 쇄도할 준비를 하도록!’

그의 심어가 전해지자 마신의 추종자들을 향해 쇄도하던 이들이 일제히 멈추었다.

“홀리 스페이스!”

가온이 나눠 준 정심환 덕분에 다른 때와 달리 신성력에 여유가 있었던 아나샤가 신성마법을 발현했다.?

신성한 백색 광에 휩싸인 그녀의 주문에 마신의 추종자들이 몰려 있는 공간이 신성한 기운으로 가득 찼다.

“크아아악!”

그래도 사제들은 신성력에 대항할 수 있었지만 마전사의 절반은 끔찍한 비명을 지르며 바닥을 마구 뒹굴었다. 신성력이 온몸을 불태울 듯 뜨겁게 잠식했기 때문이다.

거기에 이번 공격에 참여한 순결의 여신을 따르는 사제들도 신성력을 아낌없이 발휘했다.

“홀리 라이트!”

마신의 추종자들을 감싸고 있는 신성한 영역은 눈이 부실 정도로 강렬한 백광으로 가득 차 버렸다.

뜻밖의 상황에 광범위한 지역에 영향을 미치는 색음 스킬을 펼치기 위해서 악기를 연주하려고 했던 마신 크렛의 사제들이 잠시 움직임을 멈추었다.?

홀리 스페이스로 인해서 감각이 마비되었고 홀리 라이트로 인해서 잠깐이지만 시각을 잃은 것이다.

그때였다.

“파이어 플레임!”

“블리자드!”

“파이어 레인!”

“익스플로전!”

“기가 라이트닝!”

전격 마법과 함께 상성이 좋은 화계 마법과 풍계 마법이 몰려 있던 마신의 추종자들에게 집중되었다.

사도를 포함한 고위급 사제들과 상급 마전사들은 급하게 마기를 끌어 올려 보호막을 만들었지만, 신성력에 노출되어 끔찍한 통증에 발버둥을 치던 마전사 대부분은 마법의 대상이 되어 버렸다.

하지만 공격은 거기에 그치지 않았다.

슉! 슈욱! 슈욱!

사방을 둘러싼 기가스 라이더들이 어깨에 올린 마나포를 발사한 것이다.

“끄악!”

마나포만 무려 1천 기가 넘는다. 그리고 마나 포탄은 닿는 모든 것을 먼지로 만드는 위력을 가지고 있었다.

5천에 달하던 마신의 추종자는 마법과 마나 포탄 공격에 절반 이상이 전투력을 잃어버렸다.

‘공격!’

이미 검기와 오러 블레이드를 생성하고 있던 사람들이 일시에 마신의 추종자들을 향해 쇄도했다.

하지만 가장 먼저 공격을 가한 사람은 의외로 미셀이었다.?

불타는 것 같은 선홍색 날개를 장착한 미셀이 사도 중 한 놈을 향해 오러 블레이드를 날린 것이다.

연속된 마법 공격과 마나포 포격에 제대로 대응도 하지 못하고 어떻게 해서든 이곳을 탈출할 생각밖에 없었던 사도는 하늘에서 벼락처럼 빠르게 내리꽂히는 오러 블레이드에 제대로 반응하지 못했다.

“끄아아악!”

간신히 머리를 피했지만 오러 블레이드에 어깨 한쪽이 날아간 사도를 시작으로 사방에서 비명이 속출했다.?

소드마스터들이 가장 선두에서 날듯이 움직여 사도를 포함한 고위급 사제들을 공격했다.

* * *

순식간에 무너지는 크렛 마신전의 상황을 지켜보고 있던 성국의 베르키오 성녀는 엄청난 정신적 충격을 받았다.

‘이렇게 쉽게 사도들이 포함된 마신의 추종자들을 말살한다고?’

성녀가 된 지 어언 30년. 최근에는 뜸하지만 그녀가 직접 참전한 전장은 수없이 많았다.

‘하지만 이렇게 압도적으로 마신의 추종자를 말살하는 건 한 번도 본 적이 없어.’

사람의 본능 중 가장 강력한 성욕을 강하게 자극하기 때문에 그 어떤 마신전보다 더 강력한 크렛 마신전을 이렇게 쉽고 빠르게 말살하는 세력이 나타날 줄은 꿈에도 생각해 보지 못했다. 그 정도로 마신 크렛의 색안, 색음, 색향 스킬은 강력했기 때문이다.

하지만 한편으로는 이해가 안 가는 건 아니었다.

‘소드마스터만 거의 40명이 넘어.’

아니테라 용병단원으로 추정되는 절반 정도는 심지어 중급 이상의 강자들이었다.?

그런 강자들이 앞장서서 날뛰니 가장 위험한 사도들과 대사제들이 영향력을 제대로 발휘할 수가 없었다.

‘무엇보다 거대한 강철 거인과 그들의 무기는 엄청났지.’

주로 수성용으로 사용하는 마나포를 어깨에 올려놓고 발사할 뿐만 아니라 화력을 집중하니 마신의 추종자들이 그야말로 녹아 버렸다.

‘그래도 가장 인상적인 공격은 괴조를 이용한 공중 폭격이었지.’

와이번보다 훨씬 더 거대한 새들이 까마득한 높이의 상공에서 떨어뜨리는 바위 공격은 다섯 겹의 보호막에 엄청난 대미지를 주었다.?

아마 보호막이 없었다면 다른 이들이 나설 것도 없이 마신의 추종자들이 몰살당했을 것이다.

‘그런데 날개를 장착한 그 거대한 강철 거인은 누구지?’

거대한 몸집만큼이나 거대한 마나포를 사용해서 바위 폭격에도 견딘 다중 보호막을 부숴 버린 거대한 강철 거인을 떠올린 베로키에 성녀는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.?

아직도 강렬했던 존재감과 막강한 전투력을 느낄 수 있었다.

“아니테라 용병단에 의뢰를 넣어야겠지요?”

성국이 외부로 진출하려면 현재 경계를 따라서 늘어서 있는 마신전 지부들부터 박살 내야 하는데, 수가 너무 많아서 성국의 전력으로는 모두 말살하는 건 불가능했다.?

외부 세력과 동시에 공격을 가하는 것이 최선이었다.

“의뢰도 의뢰지만 무기 구매를 해야 합니다. 특히 기가스와 휴대용 마나포는 무조건 구입해야 합니다!”

타헤렌 대주교의 물음에 아직도 흥분으로 얼굴이 벌겋게 달아올라 있는 몰론 성기사단장이 외쳤다.

몰론은 확신했다. 아니테라 용병단과 성국의 성기사단이 힘을 합치면 어떤 마신전이라도 초토화시킬 수 있다고 말이다.

“환금성 재화보다는 보물을 원한다고 했던가요?”

“라친다에서 그렇게 알려 왔습니다.”

“돌아가는 대로 성황께 바로 청원하겠어요!”

현재의 성기사만으로는 부족하다. 성기사는 신실한 신앙심은 물론 고된 수련과 훈련을 거쳐야만 탄생하기 때문에 단기간에 양성할 수가 없다.

그러니 피난을 온 이들을 활용해야 하는데 익스퍼트급은 그리 많지 않다. 대부분 소드 유저의 실력자에 불과했다.

익스퍼트급 실력자들은 다양한 세력에서 중용을 받기 때문에 종교가 다를 경우 성국에 정착하지 않기 때문에 전력 증강을 위해서는 반드시 기가스가 필요했다.

적어도 수십 년의 고련과 풍부한 전투 경험이 있어야만 오를 수 있는 익스퍼트에 해당하는 전투력을 발휘할 수 있는 기가스와 더불어 마나포를 충분히 확보할 수 있다면, 전력의 열세는 순식간에 극복할 수 있을 것이다.

성녀의 각오에 타헤렌 대주교는 격하게 고개를 끄덕였지만 그들처럼 흥분했었던 몰론 성기사단장은 얼굴이 좋지 않았다.

“그런데 성황께서 기가스와 마나포 구입 건을 허락하실까요? 그분은 순수한 신앙심을 가진 성기사만이 마신의 추종자를 말살할 수 있다고 믿으시는 분인데요.”

“기가스와 마나포가 있으면 성기사들의 희생이 크게 줄어들 거예요.”

“압니다. 제가 두 분보다 더 간절하게 기가스와 마나포를 원합니다. 하지만 성황의 고집을 생각하면…….”

“어떻게든 성황님을 설득하겠어요!”

“저와 성기사단장도 성녀님과 함께 청원하겠습니다!”

성황의 고집을 걱정하던 성기사단장은 성녀와 대주교의 적극적인 태도에 비로소 굳었던 얼굴을 폈다.

“아니테라 용병단의 온 훈 경을 직접 만나 보고 싶은데 성황님을 설득하는 것이 먼저네요. 당장 돌아가지요.”

성녀 일행은 그렇게 성국으로 돌아갔다.

이번 크렛 마신전 전투를 지켜본 성국 측이 내린 결론은 당연히 교국 측의 결론과 동일했다.

“어떤 대가를 치르더라도 기가스와 마나포를 확보해야 합니다!”

성황이 존재하는 성국과 달리 수석 대주교와 성자가 가장 높은 직급의 사제인 교국의 결정과 행동은 그만큼 빨랐다.?

전투가 끝난 직후 성자가 휘하 사제들과 성기사들을 대동하고 산에서 내려와서 만남을 청한 것이다.

외부로의 진출이 막혀 버린 교국은 이번 출행에 성자와 수석 대주교 등 수뇌부 대부분이 함께했고, 아니테라 용병단이 마신 크렛의 총신전을 어떻게 공략하는지 처음부터 지켜봤기에 결정이 빨랐다.

* * *

가온은 교국 주위의 마신전 지부를 정리해 달라는 성자의 의뢰는 일단 거절했지만 기가스와 마나포는 판매하기로 했다.

“이미 받은 의뢰가 여러 건이고 전력을 집중해야 하기 때문에 의뢰는 부득이하게 받아들일 수 없습니다. 다만 기가스와 마나포는 우리와 인연이 있는 드워프족이 만드는데 여유가 있으니 판매를 중개하겠습니다.”

타이탄 공방은 이미 작업을 개시한 상태다.?

드워프 마족이 개발한 기가스를 확인한 아니테라의 타이탄 개발자들은 호환이 가능하도록 개량을 한 상태로 본격적으로 기가스를 생산하기 시작했다.

마나포 역시 재고가 충분했다. 그동안 꾸준하게 생산했기 때문에 기가스와 타이탄이 휴대할 수 있는 소형 및 중형 마나포의 재고가 벌써 7천 문에 달했다.

“드워프족이 얼마나 판매할 수 있는지 아십니까?”

그렇게 묻는 성자의 얼굴에는 간절함이 가득했다. 밖으로 진출하고 싶어도 포위를 하고 있는 마신전 지부들 때문에 꼼짝도 하지 못했기 때문이다.

“얼마나 원하십니까?”

“기가스는 최소한 3천 기 이상이고 마나포 역시 마찬가지입니다!”

산 위에서 기가스들이 마신의 추종자들을 어떤 방식으로 말살했는지 지켜봤기에 성자는 최대한 많은 숫자의 기가스와 마나포를 원했다.

“제가 들은 바로는 그 정도 재고는 있습니다.”

가온은 자신과 인연이 있는 드워프 일족이 기가스와 마나포를 개발했으며 자신이 중개를 하는 것이라고 미리 설명을 해 두었다.

“그런데 엄청난 액수가 될 것 같은데, 가능하십니까?”

“교국의 경내에는 마나석은 물론 최고의 마나 전도율을 가진 아다만티움 광산이 있습니다. 금이나 굴덴도 충분하고요.”

교국은 그동안 쌓아 온 재화가 엄청났다.

“아다만티움이라면 무척 좋아하겠네요. 그런데 혹시 홀리 스톤에 여유가 좀 있습니까? 중개 수수료로 홀리 스톤을 받고 싶습니다.”

홀리 스톤, 혹은 성석은 빈 마나석 혹은 빈 마정석에 신성력을 채운 것이다. 주로 신성마법진을 펼칠 때 코어로 사용하며 사제의 경우 신성력을 보충하는 데 사용하기도 한다.

“얼마나 필요하십니까?”

“상급을 기준으로 1천 개 정도는 필요합니다.”

아나샤는 기도와 수련 시간을 제외하면 성석을 만드는 데 상당한 시간을 쓰고 있는데, 상급 성석은 하루에 열 개 정도 만드는 것이 고작이다.?

성석을 만드는 작업은 많은 신성력이 필요하기도 하지만 고도의 집중력과 끈기가 요구된다.

“성석은 여유가 있으니 1천 개는 그냥 드리겠습니다. 그리고 중개 수수료로 성석을 더 드리겠습니다!”

성자는 가온이 자신이 필요로 하는 기가스와 마나포의 수량이 많음에도 불구하고 중개해 주겠다고 약속한 것이 고마웠는지 무상으로 주겠다고 약속했다.

결국 기가스는 한 기당 10만 굴덴, 마나포는 3만 굴덴에 해당하는 황금이나 아다만티움 혹은 마나석으로 받기로 했다.?

교국이 원하는 수량을 고려하면 3억 9천만 굴덴에 달하는 엄청난 거래였다.

“그런데 괴조들에 이어서 거대한 마나포로 보호막을 부순 그 거대한 기가스의 정체는 대체 뭡니까?”

“그건 타이탄이라고 합니다. 다른 차원에서 의뢰를 완수하는 과정에서 우연히 얻은 초고대 유물입니다.”

“아! 이계인들이 우리 차원에 건너와서 용병으로 활동하는 것처럼 우리 차원에서도 다른 차원으로 건너가서 용병으로 활동하는 거군요!”

성자는 이제야 아니테라 용병단이 하늘에서 떨어진 것처럼 느닷없이 나타난 이유를 알 수 있었다.

그동안 아니테라 용병단은 다른 차원에서 활동하고 있었던 것이다. 그래서 존재가 전혀 알려지지 않았던 것이고.

“맞습니다. 위험한 등급의 던전을 공략하면 차원 용병으로 활동할 수 있는 자격을 획득할 수 있습니다.”

“그게 정말입니까?”

“네. 당연히 전부는 아니고 공략에 결정적으로 공헌한 사람만이 차원 의뢰를 맡을 수 있는 징표를 획득할 수 있으며 명예 포인트라는 것을 얻을 수 있는데, 포인트가 충분할 경우 갓상점이라는 차원 전체를 관할하는 상점을 이용할 수 있습니다.”

가온은 성자의 반응에 마툰 차원은 탄 차원과 다를 수도 있다고 생각했지만, 그의 연속된 질문에 자신이 아는 대로 얘기를 해 주었다.

“혹시 차원 의뢰에 실패하면 어떻게 됩니까?”

“당연히 죽습니다.”

“으음. 그래서 오래전에 활동하던 초강자들이 소리 없이 사라진 거였나?”

그렇게 혼잣말을 한 성자가 고개를 끄덕였다. 모르고 있었던 사실을 깨달은 모습이었다.

성자는 가온의 얘기에 크게 놀랐지만 가온 역시 놀랐다. 성자가 이 정도로 모르고 있는 줄은 몰랐기 때문이다.?

“그건 무슨 소리입니까?”

“아, 아닙니다! 언제 다시 이곳으로 오면 되겠습니까?”

“오실 필요 없습니다. 사흘 후에 거래를 하지요. 물건은 제가 직접 가져가겠습니다. 장소를 알려 주시면 제가 그쪽으로 가겠습니다.”

교국과 가까운 곳에 포탈이 되어 가는 던전이 있었다. 가는 길, 혹은 오는 길에 처리하면 좋을 것 같았다.

?

새로운 주민

성자와의 면담 이후 잠깐 아니테라로 건너간 가온은 일단 양 차원의 시간 흐름부터 조정했다. 그렇다고 너무 큰 차이가 나는 것도 좋지 않으니 1 : 20으로 바꾸었다.

그동안 타이탄 공방은 세 종류의 타이탄을 꾸준히 생산해 왔다.?

새로 가온의 권속이 된 엘프족 전사, 드워프족 전사 그리고 휴먼족 전사 모두에게 필요했기 때문이다.

타이탄 공방에 들른 가온은 개발진과 수뇌급 장인을 소집해서 당분간 마법사용 타이탄과 감마급 타이탄의 생산량은 최소한으로 줄이고 대신 기가스와 알파 그리고 베타급 타이탄의 생산량을 늘려 달라고 부탁했다.

“라인을 증설하는 것이 아니라 라인을 기가스와 타이탄에 맞게 교체만 하면 되니 하루면 됩니다.”

공방장인 알름이 가온이 바라는 대답을 해 주었다.

“하루 생산량이 얼마나 늘어날까요?”

“3교대를 하면 하루에 3천 기까지는 가능합니다. 새로 유입된 주민이 많아서 인력은 충분합니다.”

그럼 마툰 차원에서 하루면 6만 기까지 생산할 수 있다는 얘기였다.

“그럼 당분간만 그렇게 생산해 주십시오. 필요한 건 뭐든 말씀하시고요.”

“1일 3천 기를 제작하려면 합금 후판을 만들 재료들과 코크스가 부족할 겁니다.”

그동안 공방에서 필요로 하는 철광석은 엄청난 매장량을 가진 노천 철광에서 얻었지만 채광을 할 인력이 부족했다.

게다가 제철소의 생산량도 한계가 있었다. 증설할 수 있다면 좋겠지만 그건 쉽지 않았다.

“마나포 개발과 생산 현황은 어떻습니까?”

마나포 공방까지 맡고 있는 알름에게 물었다.

“초대형까지 모두 개발이 끝났습니다. 하루 생산량은 소형 200문, 중형 500문, 대형 50문입니다. 재고는 소형 1만 문, 중형 2만 문, 대형 1,500문입니다.”

소형은 전사가 들고 방포하는 용도이고 중형은 기가스와 알파급이, 그리고 대형은 베타급과 감마급 전용이었다. 또한 대형과 초대형은 거치하는 방식으로 사용할 수 있었다.

“생산량이나 재고는 그 정도면 충분할 것 같습니다. 다른 필요한 건 없습니까?”

다행히 마나포 공방은 딱히 부족한 것이 없었다. 있다면 장인인데 그건 어쩔 수 없었다.

사정을 충분히 듣고 나온 가온은 다시 마툰 차원으로 건너와서 성자와 통신을 했다.

-온 단장님, 무슨 일이십니까?

“혹시 교국에서 후판을 생산하고 있습니까?”

거두절미하고 용건을 밝혔다.

-후판이라면 창과 화살 제작용으로 대량생산을 하고 있습니다.

생각해 보니 창이나 화살은 두 가지 방식으로 제작된다. 하나는 창이나 화살 형태의 거푸집에 쇳물을 부어 굳힌 주물을 망치로 두드려서 만드는 전통 방식이다.?

그리고 다른 하나는 지름이 6mm 이상의 두꺼운 철판인 후판을 만들어서 원하는 창이나 화살 크기로 절단한 후 열을 가한 상태에서 망치로 두드려서 만든다.

전자는 주로 손재주가 뛰어난 장인들이 만드는 방식이고, 후자는 대량생산을 할 때 만드는 방식인데, 교국은 국경에 쫙 깔린 마신의 추종자를 상대하기 위해 엄청난 양의 창과 화살이 필요하기 때문에 후판을 생산하고 있었다.

“후판은 강철입니까?”

-맞습니다. 정확하게 말하면 10mm 굵기에 탄소 함량이 1%인 탄소강입니다.

마툰 차원의 철강 제품은 탄 차원이나 아이테르 차원과 품질이나 수준이 비슷했다.?

그러니 아니테라의 타이탄처럼 특수강을 사용하지 않더라도 강철 후판으로 충분한 방어력을 가진 기가스와 타이탄의 장갑을 만들 수 있었다.

“저희와 협력하고 있는 드워프족이 말하길 교국의 대량 주문을 빠르게 소화하려면 후판과 코크스가 필요하답니다.”

-그럼 대금의 3분의 1을 후판과 코크스로 납품하도록 하겠습니다. 이미 충분한 양의 창과 화살이 만들어져 보급이 된 상태라서 재고는 여유가 있습니다.

성자는 가온의 말에 오히려 반색했다. 계속 생산은 하고 있지만 막상 마신의 추종자들과의 전투가 소강상태가 되어 버리는 바람에 후판의 재고가 쌓이고 있는 상황이었기 때문이다.

“드워프족이 보유한 재고 기가스 재고 1천 기와 마나포 1천 문은 바로 드릴 수 있을 것 같습니다. 내일 거래를 할 수 있겠습니까?”

시일이 촉박한 것은 알지만 서두를수록 목표를 빨리 달성할 수 있었다.

-바라던 바입니다. 정확한 후판의 양은 확인해 봐야 해서 지금 당장 알려 드릴 수 없지만 모두 챙겨 가겠습니다. 내일 정오경에 교국의 서쪽 끝에 있는 벨트럼 시티에서 남문에서 뵙도록 하지요.

“알겠습니다.”

알름을 비롯한 타이탄 공방의 수뇌부는 철괴를 요구했지만 가온은 아예 후판을 공급해 주기로 했다. 그럼 한 단계의 공정이 줄어들기 때문에 아니테라의 입장에서는 이득이었다.

* * *

느닷없이 나타나서 사도 한 명과 대사제 셋을 거대한 오러블레이드로 참살한 미셀은 아니테라 전단원들의 뜨거운 관심을 받았다.?

최소한 시르네아와 동급에 해당하는 강자이기도 했지만 마치 전설에 나오는 여전사의 이미지를 가지고 있었기 때문이다.

게다가 헤루스인 가온을 편하게 대하는 것을 보면 무척 가까운 사이로 보였으니 주목을 받을 수밖에 없었다.

모둔, 아레오, 아나샤에게는 말을 했고 그녀들도 어쩔 수 없는 상황임과 미셀의 놀라운 능력이 아니테라와 가온의 행보에 도움이 될 거라고 판단해서 받아들여 주었지만, 다른 사람들은 갑자기 나타난 미셀의 존재를 무척 궁금해했다.

선홍색의 거대한 날개를 달고 날아다니면서 놀라운 검술 실력으로 사도와 대사제 들을 처리하는 모습이 그만큼 인상적이었기 때문이다.

특히 최근에 황비 타이탄의 주인이 된 시르네아와 헤르나인 그리고 예하가 큰 관심을 보였다. 미셀에 대해서 물어보려고 일부러 가온을 찾아올 정도였다.

“미셀은 대신전에서 구했어. 그리고 아니테라의 종족 균형 때문에 권속으로 받아들였어.”

가온은 미셀에게 아니테라에 대해서 설명을 하고 자신과 함께하려면 자신의 권속이 되어야 한다고 얘기했고 그녀는 주저하지 않고 영혼의 계약을 맺었다.

“아! 그렇다면 이해가 가네요.”

다행히 세 사람은 가온의 말을 금방 알아들었다.?

아니테라의 휴먼족은 다른 종족과 비교도 안 될 정도로 약했기 때문이다.

한 남자를 사모하는 여자들의 입장에서 보면 절대로 기분 좋은 일은 아니지만, 아니테라의 여주인 입장에서 보면 종족 간의 균형을 위해서는 휴먼족에도 미셀과 같은 강자가 필요하기는 했다.

“그럼 그녀도 황비 타이탄의 주인이 되나요?”

세 사람은 가온에게 주인이 정해지지 않은 황비 타이탄 한 기가 더 있다는 사실을 알고 있었다.?

그리고 그런 말을 할 정도로 미셀은 특이하면서도 매혹적인 분위기를 지니고 있었다.

“흐음. 그건 아직 결정하지 않았는데…….”

내심 마멜을 새로운 주인으로 정해 두었지만 상황이 바뀌었으니 좀 더 고민해 봐야 할 것 같았다.

“그런데 정체가 뭐예요? 마리에게 들어 보니 마툰 차원에는 저런 초강자는 들어 본 적이 없다고 하던데요.”

그러고 보니 미셀이 전신 아비르의 성기사라는 사실 외에는 아는 것이 없었다.

“시간이 없어서 나도 자세히 얘기를 나누지 못했는데 말이 나온 김에 좀 알아봐야겠네. 나중에 모두에게 소개해 줄 테니까 좀 기다려.”

그렇게 양해를 구한 가온은 미셀을 찾았는데 근처에는 없었다.

하지만 이미 영혼이 연결된 상태이기에 그녀가 있는 곳으로 찾아갔는데, 다름 아닌 총신전의 한쪽에 있는 거대한 방 안에 있었다.

“마스터, 여긴 어떻게 알고 찾아오셨어요?”

“후후후. 마음만 먹으면 당신이 어디에 있는지, 뭘 하는지 다 알 수 있지.”

“정말 그렇네요.”

“그런데 왜 이곳에 있는 거야?”

“제가 냉동 상태로 있던 곳이 바로 이 방의 지하였어요. 그런데 내려가는 곳을 찾을 수가 없네요.”

가온은 심안을 발동해서 바닥을 세심하게 살폈다.

‘저기네!’

겉으로 보기에는 붙은 것 같았지만 심안을 발동하니 바닥에 있는 미세한 선을 확인할 수 있었다.

가온은 기관을 찾으려고 하다가 마음을 바꾸었다. 함정이 있을 것 같았다. 그래서 무형인으로 바닥에 50센티미터 두께에 직경 2미터에 달하는 구멍을 뚫어 버렸다.

쿵!

원형으로 잘린 바닥이 아래로 떨어졌는데 특별한 현상은 일어나지 않았다.

“제가 먼저 내려갈게요.”

미셀은 거대한 붉은 날개를 만들어 내더니 날개를 접어서 온몸을 보호한 상태로 아래를 향해 뛰어내렸다.

미셀의 신호를 받고 아래로 뛰어내린 가온은 고개를 끄덕였다. 자신의 예상대로 이곳은 비밀 창고였다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 사면의 벽에서 반짝이는 빛들의 향연이었다.

‘마석을 이곳에서 충전하고 있었군.’

공간 확장이 된 사방의 벽에는 최상급 마석이 빼곡하게 박혀 있었는데 대부분 마기로 채워져 있었다.?

마신 크렛의 사도는 이렇게 순수한 마기로 채운 마정석을 마석이라고 불렀는데, 마법진의 코어용이나 급할 때 마기를 보충하는 용도로 사용했다.

그때 지하실의 한쪽으로 향했던 미셀이 소리쳤다.

“마스터, 아직 살아 있어요!”

이상하다. 내려오기 전에 확인했는데 생기(生氣)는 전혀 느낄 수 없었기 때문이다.

미셀이 있는 곳으로 달려간 가온은 그녀가 말한 ‘냉동 상태’라는 단어와 관련된 진실을 마주할 수 있었다.

미셀은 100여 개에 달하는 관의 뚜껑을 일일이 열어 보고 있었는데, 아지랑이처럼 냉기가 방출되는 안쪽에는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 상태의 남녀들이 누워 있었다.

“마법으로 냉동시킨 건가?”

“맞아요. 관 내부에 새긴 마법진이 급속하게 냉동시키고 냉동 상태를 유지해 주는 거예요.”

“그럼 해동은?”

지구에서도 미래의 의학 기술이 진보하는 것을 기대하며 불치병에 걸린 환자를 급속 냉동한 경우가 있다고 알고 있었다. 하지만 가온이 알기로 그 경우에는 해동이 아주 어렵다고 들었다.

“잘 모르겠어요. 그런데 제 경우를 생각하면 딱히 특별한 방법이 있는 것 같지는 않아요. 깨어났을 때 주위에 말단 사제밖에 없었거든요.”

만약 특별한 해동 방법이 있었다면 끝까지 확인하기 위해서 대사제 한 명 정도는 있었을 거란 얘기다.

가온은 해동 방법이 궁금해서 오랜만에 벼리에게 조언을 구했다.

-지구의 급속 냉동 기술은 혈액을 포함해서 체내의 액체를 모두 빼낸 후 어는점을 낮춰 주는 물질이 포함된 액체를 주입하는 방식인데, 이곳의 경우에는 마법진을 이용하는 것이라 그냥 놔두어도 될 것 같아요. 미셀이 안전하게 깨어났잖아요.

‘그렇기는 한데 좀 걱정이 되네.’

-너무 걱정하지 마세요. 마신 크렛의 추종자들이 엘프목으로 관을 짠 것만 봐도 아주 중요하게 생각하는 것 같으니까요.

그러고 보니 관의 재질이 엘프목이다. 엘프목은 잘린 상태에서도 강한 생기를 머금고 있어 오랜 시간이 흘러도 썩지 않는다는 말을 들었다.

‘어쩌면 마법진보다 엘프목 관이 더 중요한지도 모르겠네.’

-맞아요, 오빠. 따로 방부제를 넣지 않아도 엘프목 관을 이용하면 시신을 오랫동안 막 죽은 상태로 보관할 수 있으니까요.

“미셀, 그런데 이들은 누구지?”

“절반은 제 동료 성기사인데, 나머지는 잘 모르겠지만 몇몇은 얼굴이 익숙한 것이 저와 동시대에 활약했던 강자들 같아요.”

비록 냉동 상태지만 심안으로 살펴보니 마툰 차원에 드문 강자들이었다.

그렇다면 이들은 육신을 가진 상태로 소환할 수 없는 마신과 최고위급 마족을 위해서 크렛 마신전이 준비한 육체의 주인인 것 같았다.

그게 아니라면 마신의 분혼에게 가우디움을 제공할 재료일 것이다.

‘제기랄! 마신의 분혼은 몰라도 사도의 영혼 하나 정도는 흡수했어야 했는데.’

사도 한 명은 마신의 분혼에 의해 죽었고 나머지 사도들은 미셀과 시르네아 그리고 아나샤가 처리하는 바람에 영혼 흡수를 하지 못했다.

“아무래도 시간이 좀 걸릴 것 같아요.”

가온도 같은 생각이다. 관 안에서 흘러나오는 냉기가 점점 더 증가하고 있었다.

“일단 올라가 있자고.”

“네, 마스터. 그런데 지금은 어느 시대인가요?”

마툰 차원의 역법에 대해서는 아는 바가 없었던 가온은, 일전에 들은 대로 70년에 걸친 기상 이변과 그 이후 10여 년에 걸친 에너지 이변 현상에 대해서 말해 주었다.

가온의 얘기를 들은 미셀은 한동안 말이 없더니 나직이 한숨을 내쉬었다.

“벌써 44년이 지났다니…….”

냉동 상태로 지낸 지 그렇게 오래된 것이다.

“성국과 교국만 남은 것을 보면 전신의 신전도 파괴되었겠네요. 하긴 제 기억의 마지막이 유일하게 살아남은 수석 대주교님을 향해 마신 그루제의 대사도가 촉수를 뻗는 것을 보고 몸을 던진 것이었으니…….”

처연한 미셀의 말에 가온은 딱히 해 줄 말이 없었다.

한동안 말이 없던 미셀이 다시 입을 열었다.

“마스터의 이번 차원 의뢰가 마툰 차원의 마신전을 모조리 말살하는 것이라고 했죠?”

“맞아.”

영혼의 계약을 맺을 때 짧게 자신의 진짜 신분과 함께 그런 얘기를 해 주었다.

“고마워요! 최선을 다해서 마스터를 보필할게요. 대신 나중에 전신의 신전만 새로 세워 주세요.”

“약속하지.”

그랜드마스터에 입문한 것으로 추정되는 미셀이라면 차원 의뢰를 해결하는 데 큰 도움이 될 것이다.

‘종족 간의 균형은 물론 휴먼족의 사기를 진작하기 위해서 미셀이 꼭 필요해.’

종족 간에 다툼의 여지가 있는 것은 아니지만 가온은 종족 간에 선의의 경쟁을 할 때 발전을 가져온다고 믿었다.

?

새로운 주민 (2)

미셀이 관에 집중하는 바람에 말없이 가만히 앉아 있다 보니 문득 그녀가 해동된 이후에 아무것도 먹지 못했다는 사실이 떠올랐다.

“시장하지 않아?”

“제게 일어난 일들이 너무 충격적이라서 아무 생각이 없어요.”

미셀이 그렇게 말했지만 가온은 아공간 팔찌에서 미리 챙겨 둔 음식과 술을 꺼냈다.

잘 익은 고기 꼬치에서 흘러나오는 향을 맡은 미셀의 배에서 장이 움직이는 소리가 들리자 그녀의 얼굴이 붉어졌다.

“일단 술 한잔해.”

맥주 한 통을 꺼내 살짝 얼린 후 큰 주석잔에 따라 권하자 미셀은 받아 들더니 단숨에 잔을 비웠다.

꿀꺽! 꿀꺽!

술이 목으로 넘어가는 모습일 뿐인데 이상하게 색감이 느껴졌다.

맥주 한 잔을 시원하게 마신 미셀은 잘 익은 고기를 우적우적 씹었는데, 그 행동에서 시원하고 화통한 매력을 느낄 수 있었다.

가온은 말없이 잔을 채워 주었고 이번에는 건배를 했다.

“꺼억! 어멋! 이런 모습을 보여 드리면 안 되는데…….”

트림을 한 후에야 민망해하는 모습에서 다른 여인과는 다른 매력을 느낄 수 있었다. 털털하면서도 거침이 없는 성격이 드러난 것이다.

“괜찮아. 보기 좋아.”

“호호호. 다행이네요.”

가온의 말에 담긴 진심을 느꼈는지 붉어졌던 안색이 정상으로 돌아왔다.

“시간이 얼마나 걸릴 것 같아?”

“2시간 정도면 다 깨어날 것 같아요.”

“정말?”

“네. 빠르게 녹는 것을 제외하면 해동 과정에 특별한 이상은 없어 보여요.”

“다행이네.”

못 깨어나도 별 상관은 없었지만, 그래도 마음이 쓰였는데 잘됐다.

가온은 미셀이 마신의 주구에게 잡혀서 냉동되었던 시절을 주제로 대화를 나누면서 술과 음식을 먹었는데, 딱히 관심을 끌 사연은 없었다. 예상한 것과 크게 다르지 않았다.

“괜찮으시면 아니테라에 대해서 알려 주세요.”

미셀의 말에 가온은 아니테라에 대해서 간략하게 알려 주었다.

“정말 생명의 땅이네요. 그런데 그곳은 마스터만 들어가고 나올 수 있는 건가요?”

“맞아. 나와 내 권속만 드나들 수 있지.”

그렇게 대답한 직후 가온의 머릿속에 한 줄기 벼락이 쳤다.?

‘은총!’

마신 크렛의 분혼을 흡수한 후 얻은 권능이었다.?

어떤 내용인지는 이해했지만 어떻게 사용하는지에 대해서는 제대로 생각해 보지 않았는데 문득 스쳐 가는 것이 있었다.

‘아니테라를 드나들 수 있는 권한을 은총으로 내릴 수 있을까?’

만약 가능하다면 전력 운용에 엄청난 이점이 생긴다. 가온이 일일이 소환시키고 돌려보내지 않아도 되는 것이다.

거기에 공간 이동술을 스킬북 형태로 줄 수 있다면 기동력이 엄청나게 높아질 것이다.?

특히 전단의 수뇌부들의 경우 공간 이동술을 익힌다면 전력 운용 능력이 획기적으로 높아질 것이다.

그런 생각을 할 때 미셀이 다시 물었다.

“그럼 저는 헤라로서 어떤 역할을 맡으면 되나요?”

“미셀은 전사이니 전단에 소속되어 활동해도 되고 전사 아카데미를 맡아서 관리를 해도 되겠지. 원한다면 아니테라로 건너가지 않고 이곳에서 전신의 성기사로 아비르의 신전을 재건해도 좋아.”

대답을 하고 보니 또 자연스럽게 그녀의 위상이 결정되어 버렸다. 자신의 여인으로 받아들이게 된 것이다. 정말 화술이 뛰어난 여인이다.

“동료들이 깨어나면 한번 의논을 해 봐야겠지만 전 별동대를 이끌고 싶어요.”

“별동대?”

“네. 제가 성기사 단장이긴 했지만 성기사단을 이끌고 대규모 전투를 벌인 경험은 거의 없어요. 소수 정예로 특별한 목적을 위해서 작전을 한 적은 많지만요. 대군을 투입하기 곤란한 중요한 일, 가능하면 마족이나 마물을 처리하는 특별한 부대를 맡아서 마스터와 아니테라를 위해서 헌신하고 싶어요.”

미셀의 말을 듣던 가온은 마스터라는 호칭이 마음에 걸렸다.

“미셀, 당신이 날 운명의 배우자로 인정한다면 온 랑이라고 불러도 좋아. 다들 그렇게 부르거든.”

“알겠어요, 온 랑.”

배시시 웃으며 그렇게 말하는 모습이 너무 매혹적이라 가온은 자신도 모르게 그녀를 안았는데, 방어구를 착용한 것을 감안해도 생각보다 볼륨이 있어 안는 맛이 났다.

그때였다. 빠르게 줄어들고 있었던 연기가 말끔하게 사라진 관이 나타났다.

“저거!”

가온의 품에 안긴 채로 고개를 돌린 미셀이 관을 확인하고 희색이 되었다.

“리오네스예요!”

“누군데?”

“성기사단의 부단장이에요. 저보다 30년 먼저 성기사가 되어 실질적으로 성기사단을 이끌었던 리오네스라고요!”

미셀은 정말 기쁜지 가온의 품을 벗어나서 해당 관으로 달려갔다.

얼마 후 수염이 덥수룩하고 각이 진 얼굴의 리오네스가 눈을 떴는데, 청록색 눈동자만 움직일 수 있을 뿐 바로 몸을 움직이지 못했다.

조금 더 시간이 지난 후에야 미셀을 알아봤고 그녀와 잠시 얘기를 나눈 후에야 관에서 나온 리오네스는, 알몸 상태임에도 가온이나 미셀의 시선을 의식하지 않았다.

‘소드마스터 최상급에 근접한 강자로 성기사답게 무척 신실한 사람이군.’

자신만의 신념을 고수하며 살아가는 사람 특유의 분위기가 느껴졌다.

가온은 아공간에서 속옷과 내의를 꺼내 준 후 드워프의 보고에서 챙겼던 유일 등급의 방어구와 무기까지 내주었다.

“구해 주셔서 감사합니다, 마스터. 리오네스 필라스라고 합니다.”

“온 훈입니다.”

“마스터께서 미셀 단장님의 남자라고 들었습니다.”

그 짧은 시간 동안 무슨 얘기를 나눴는지 리오네스는 가온을 마스터로 받아들였다.

“그렇게 되었습니다.”

상황이 이렇게 된 마당에 구구절절하게 설명할 필요가 없어 그렇게 대답했다.

“세상 누구보다 명석하고 강한 분이지만 속은 무척 여린 분인데, 마스터처럼 뛰어난 배우자를 만나게 되어 정말 다행입니다.”

소드마스터 최상급 실력자라 당연히 바디체인지를 했기 때문에 외견상 50대 중반으로 보이는 리오네스는, 진심으로 미셀이 가온의 여인이 된 것을 축하하는 것 같았다.?

마치 마음에 드는 사윗감에게 딸을 시집보내는 아빠의 눈빛이었다.

“제 목숨은 이미 아비르님께 바쳤지만, 이미 신전은 파괴되고 더 이상 남은 신도가 없어 미셀 단장님이 더 이상 신전에 얽매일 필요가 없다고 하니, 살아 있는 동안 마스터를 따르겠습니다.”

나중에 들었는데 미셀은 여러 사람들에게 물어서 현재 마툰 차원의 상황을 파악했고, 전쟁의 신인 아비르의 이름조차 잊혔다는 사실을 확인했다고 한다.

“시간이 많이 지났다는 건 알고 있습니까?”

“네. 대충 44년이 흘렀다고 하네요. 실감은 전혀 나지 않지만요.”

“이제부터라도 자유롭게 살고 싶지는 않습니까?”

성기사가 되기 이전에 어떤 삶을 살았는지 모르겠지만 성기사가 된 이후로는 엄격한 규율 속에서 살아왔을 것을 고려해서 원한다면 자유를 주고 싶었다.

“자유. 좋은 말이긴 한데 한 번도 누려 본 적이 없어서 잘 모르겠습니다.”

“그럼 미셀과 함께 신전을 재건하는 건 어떻습니까?”

아나샤도 생사의 여신 우트의 전대 성녀였기 때문에 그렇게 말했다.

“저도 그렇고 미셀 님도 어릴 때부터 줄곧 아비르님의 은혜를 받았고 헌신하는 삶을 살아왔습니다. 비록 그 결과가 좋지 않았지만 최선을 다했다고 생각합니다. 탈진한 상태로 쓰러지기 직전에 만약 다시 태어난다면 다른 삶을 살아 보고 싶다고 생각했었습니다. 아비르님을 지울 수는 없지만, 하마터면 마신 크렛의 수하를 위한 껍데기가 될 뻔했던 제 목숨을 구해 준 마스터께 의지하면서 다른 삶을 살아 보고 싶습니다.”

가온의 예상과는 다른 반응이었다. 자신 같았으면 전신 아비르의 신전을 재건할 것 같았기 때문이다.

하지만 이유가 뭐든 전투 경험이 풍부하고 노련한 소드마스터 최상급의 강자가 이렇게 자진하는데 거절할 이유가 전혀 없었다.

“좋습니다. 괜찮다면 내가 리오네스 경이 쉴 수 있는 언덕이 되어 주겠습니다.”

“감사합니다. 미셀 단장님이 마스터와 영혼의 계약을 했다고 들었습니다. 저도 계약을 하고 싶습니다.”

“고민해 보지 않아도 되겠습니까?”

“아비르님과의 관계도 중요하지만 더러운 마족에게 더럽혀졌을 제 영혼과 육체를 구해 주신 분께 죽는 날까지 봉사를 하고 싶습니다.”

가온은 나중에 혹시 마음이 변할 수도 있기에 언제라도 한쪽의 의사만으로 파기가 가능한 계약을 맺어 그를 권속으로 받아들였다.

2시간이 지났다. 냉동 상태에서 관에 잠들어 있던 모든 사람이 해동되었다.

인원은 정확하게 103명이었는데 출신은 네 부류였다.?

먼저 미셀과 리오네스가 속한 전신 아비르의 성기사들이 52명이었고, 대지의 신전 성기사들이 17명, 바랑가트숲 출신의 엘프족 전사와 마법사가 24명, 그리고 나머지 10명은 다양한 출신의 마검사였다.

그들은 자신들이 죽은 것이 아니라 마신의 추종자들에게 잡힌 상태에서 소환될 마신의 분혼이나 고위급 마족이 빙의할 빙의체로 44년 동안 냉동 보관되어 왔다는 미셀과 리오네스의 설명을 듣고 충격에 빠졌다.

“지금도 대지의 신전이 존재합니까?”

“그런 것으로 알고 있어요.”

대지의 신전 사제들과 성기사들은 미셀의 대답에 환하게 웃었다.?

전쟁의 신전과 달리 그들은 돌아갈 곳이 있었기 때문이다. 대지의 신전은 태양의 신과 달의 신을 제외하면 아직도 가장 큰 세력을 유지하고 있었다.

“바랑가트숲의 엘프족이 어떻게 되었는지 아십니까?”

질문한 엘프는 소드마스터 중급 실력의 하이엘프였다.

“유감스럽게도 그곳은 암흑의 마신 카르켈의 영역이 되었어요. 대략 40년 전에요.”

미셀은 비슷한 시기에 활동했던 이들의 최근 동향을 이미 파악해 두었는지 거침없이 대답했다.

엘프족 전사들과 마법사들은 잔뜩 기대하다가 미셀의 대답을 듣고 좌절했지만 대부분 예상한 얼굴이었다.?

그들이 기억하기로 자신들은 마신 카르켈의 추종자들을 상대한 마지막 엘프족 전력이었기 때문이다.

다양한 출신의 마검사들은 감히 물어볼 엄두도 내지 않았다.?

이미 10여 년 전에 성국과 교국을 제외한 모든 국가가 무너지고 대부분의 시티가 마신전에게 넘어갔다는 설명을 들었기 때문이다.

“여러분에게는 두 가지 선택지가 있어요. 하나는 저처럼 우리 세상의 신들로부터 마신전 말살이라는 소명을 받아서 행하는 온 훈 님의 권속이 되는 것이고, 다른 하나는 자유롭게 움직이는 거예요. 온 훈 님은 보상을 바라지 않으니 의식하지 말고 자유롭게 결정하시면 됩니다.”

가온은 자신 덕분에 목숨을 구하긴 했지만 권속이 되겠다고 할 사람은 별로 없을 거라고 생각했지만, 놀랍게도 그건 아니었다.?

전신 아비르의 성기사들은 주저하지 않고 미셀과 리오네스의 결정을 뒤따랐다.

“저희는 동료들을 찾아갈게요. 이 은혜는 언제고 반드시 갚겠어요!”

모시는 신의 존재를 명확하게 인지할 수 있는 대지의 신전 측은 당연한 결정을 내렸고, 출신이 다양한 마검사들도 다섯 명을 제외하고는 자유를 선택했다.

의외인 것은 바랑가트숲 출신의 엘프족 전사들과 마법사들이었다.

“온 훈 님의 소명이 마신전을 말살하는 것이라는 것이 사실입니까?”

라구트라는 이름의 하이엘프가 물었다.

“맞습니다.”

“그럼 온 훈 님의 권속이 되면 앞으로 마신의 추종자들을 상대하게 됩니까?”

“힘들겠지만 그러합니다.”

“기꺼이 온 훈 님의 권속이 되겠습니다. 신들로부터 마신전을 말살하는 소명을 받으신 분이니 당연히 권속이 되어야겠지요. 저희 일족이나 다른 일족의 전사나 원로 중에서도 마신의 주구가 되어 정보를 빼돌리던 자들이 있었으니, 배신할 수 없는 강력한 계약이 필요합니다.”

사실 굳이 권속이 될 필요는 없었다. 묘인족이나 설인족처럼 아니테라의 존재를 모르는 상태에서 활동해도 되니 말이다.

하지만 가온은 가능하면 이들을 권속으로 받아들이고 싶었다.?

소환될 마신의 분혼을 위한 것인지 아니면 에너지 공급원으로 보존했는지 모르겠지만, 최소한 소드마스터이거나 7서클 마법사를 믿을 수 있는 수하로 받아들이고 싶었기 때문이다.

나머지 다섯 마검사는, 겉으로 보기에는 40대 초중반이었지만 실제로는 훨씬 나이가 많았으며 가족도 없고 딱히 소속도 없어 갈 데가 없다고 했다. 변한 세상에서 정처 없이 유랑하면서 살기보다는 은혜를 갚고 싶다고 했다.

그렇게 크렛 마신전을 소탕하는 과정에서 가온은 소드마스터 22명을 포함한 74명의 전사와 7서클 마법사 4명, 6서클 마법사 3명을 권속으로 받아들이는 수확을 거두었다.

무엇보다 만족스러운 것은 그들이 44년 전에도 이름을 떨쳤던 강자들이며, 7명은 소드마스터 최상급이거나 상급으로 풍부한 전투 경험은 물론 지휘 능력까지 가지고 있다는 사실이었다.

그렇게 갈 길이 정해졌지만, 대지의 신전 사제들과 마검사들은 당분간 가온의 곁에 머물기로 했다.?

목숨의 은혜를 갚아야 한다는 이유를 들었는데, 사실은 잠시 시간을 두고 변한 세상을 알아보려는 것 같았다.

가온은 그들에게 적당한 거처를 마련해 주고 자신의 권속이 된 이들을 데리고 아니테라로 넘어갔다.

?

신전 연합의 태동

다음 날, 가온은 교국의 벨트럼 시티에서 성자 일행을 만나서 성공적으로 거래를 마쳤다.

후판은 톤당 10굴덴으로 산정하기로 했다. 지구의 후판 가격을 생각하면 굉장히 비쌌지만 철강 산업이 발달하지 않은 마툰 차원을 생각하면 비교적 싸다고 벼리가 조언해 주었다.

그렇게 후판과 코크스에 마나석과 아다만티움 광석 그리고 홀리 스톤을 받고 기가스 1천 기와 마나포 1천 문을 내주었다.

그것으로 거래가 끝난 것이 아니다.?

가온을 수행한 마리를 포함한 휴먼족 전사 100명이 교국의 성전사들을 상대로 기가스 기동 교습을 실시했고, 드워프족 장인 10명이 교국에서 선발한 기술자들을 대상으로 기가스 정비와 수리에 대한 교습을 했다.

“다음 거래는 이틀 후입니다.”

“그렇게 빨리요?”

교국의 수뇌들과 함께 기가스 기동 훈련을 참관한 성자는 나머지 기가스를 빨리 받으면 받을수록 좋았지만 너무 빠른 것에 오히려 놀랐다.

“다행히 생산 시설은 충분합니다. 드워프족은 통이 크거든요. 대량 주문에 신이 난 드워프족이 인근의 드워프족 장인들을 모두 불러 모아서 생산한다고 합니다.”

“오오! 그렇습니까? 그럼 주문을 늘려도 되는 겁니까?”

“얼마나 늘리시려고요?”

“각각 1만까지 맞추고 싶습니다.”

“네에?”

아무리 교국의 재정이 풍족하다고 해도 그 정도까지 원할 줄은 몰랐다.

“아침까지만 해도 반대만 하던 본국의 수뇌들이 기가스의 기동과 마나포 포격 훈련을 참관한 후에는 하나같이 감탄했습니다. 소드 유저를 익스퍼트급으로 만들어 줄 뿐 아니라 단단하고 강한 거체로 많은 역할을 수행할 수 있는 기가스는 물론이고, 스치기만 해도 뭐든 가루로 만드는 마나포의 위력에 푹 빠졌습니다. 본국이 보유하고 있는 재화를 모두 소진한다고 해도 이번 기회에 최대한 기가스와 마나포를 구입하자는 것에 동의했습니다.”

교국은 이 기회에 포위하듯 국경 주위에 포진한 마신전 지부들을 모조리 섬멸할 생각인 것 같았다.

“음. 나쁜 생각은 아닌데, 알려 드릴 것이 하나 있습니다.”

“뭡니까?”

성자는 물론이고 다른 수뇌들이 가온에게 주목했다.

“기가스보다 상위의 타이탄이 있습니다. 체고 5.5미터에 마나 증폭율이 3.4배이며 구동원은 중급 마정석 10개로 보통 6시간 정도 기동할 수 있습니다. 동화율이 40%대여서 처음에는 마나 증폭율이 높지 않지만 나중에 동화율이 올라가면 익스퍼트급의 경우 한 등급 이상의 실력을 발휘할 수 있습니다.”

“마나를 증폭해서 사용할 수 있단 말입니까?”

성자는 물론 대주교들의 눈이 휘둥그레졌다.

“그렇습니다. 익스퍼트 검사처럼 증폭한 마나로 기체의 운동량이나 속도를 높일 수도 있고 검기를 발현할 수도 있습니다. 10mm 두께의 후판으로 만든 장갑을 두르고 있어서 방어력도 높고, 무엇보다 5.5미터에 이르는 단단한 거체는 그 자체로도 엄청난 무기가 됩니다.”

“하아! 기가스는 트롤과 비슷한 것 같은데 방금 말씀해 주신 타이탄은 오우거나 다름없군요. 그, 상위 타이탄도 구입할 수 있는 겁니까?”

가온의 말대로 마나 증폭이 아니더라도 5.5미터나 되는 체고와 몸집 그리고 몸에 두른 강철 장갑을 생각하면 엄청난 전투력을 발휘할 것이 분명했다.

“그렇습니다. 우리 용병단은 이미 100여 기를 구입해서 기동 훈련을 하고 있는 상태입니다. 다만 지금은 기가스 생산에 주력한다고 하니 시간은 좀 걸릴 겁니다.”

“그럼 기다리겠습니다! 대신 반드시 그 타이탄을 생산하면 저희 교국에 먼저 판매하도록 손을 써 주십시오. 섭섭지 않게 챙겨 드리겠습니다!”

아직 가격은 말도 꺼내지 않았는데 성자는 강한 구입 의사를 표명했다.

“그리고 기가스는 1만 기까지 부탁드립니다!”

알파급 타이탄을 언급했음에도 성자는 기가스에 대한 욕심을 버리지 못했다.?

그만큼 기가스의 전투력에 매료되기도 했지만, 교국에 있는 전사들의 실력을 고려하면 그편이 낫다고 판단한 것이다.

“최선을 다하겠습니다.”

“온 훈 경의 노고는 성석을 두 배로 챙겨 드리는 것으로 갚겠습니다. 기가스와 마나포를 통한 전력 증강을 생각하니 밥을 먹지 않아도 배가 부르네요. 만약 성국도 우리와 비슷한 결정을 내린다면 진지하게 신전 연합을 고려해 봐도 될 것 같습니다. 아! 그리고 의뢰 하나만 받아 주시면 안 되겠습니까?”

“의뢰요?”

일전에 밀려 있는 의뢰가 있다는 얘기를 했음에도 이렇게 간절한 얼굴로 말하는 것을 보면, 교국이 처리하기 곤란한 건이 있는 것 같았다. 그러니 들어 보는 것까지는 괜찮을 것 같았다.

“어떤 의뢰입니까?”

“바도르 시티 근처에 있는 마계 던전의 공략을 부탁드리려고 합니다.”

바도르 시티의 던전이라면 마족 사도의 영혼을 흡수했기 때문에 가온도 이미 알고 있었다.

‘교국에서도 포탈의 존재를 알아차린 건가? 하긴 모를 리가 없을 테지.’

그런 생각을 하고 있을 때 성자의 왼쪽에 있는 대주교가 입을 열었다.

“성자께서 언급하신 던전은 원래 리치가 보스입니다. 처음에는 바도르 시티를 장악한 죽음의 마신 바르카할의 마신전 때문에 언데드가 출몰하는 줄 알았는데, 근처를 지속해서 토벌을 했음에도 숫자가 줄지 않았고, 그 과정에서 언데드 중에 마계에만 서식하는 놈들이 발견되었습니다. 그래서 던전을 인지하게 되었는데, 게이트가 이미 포탈로 변했으며 안정화 중이라는 사실을 알게 되었습니다.”

역시 교국에서도 포탈이 열렸다는 사실을 알고 있었다.

“온 단장도 아시겠지만 마계와 연결되는 포탈이 완전히 열리게 되면 이 세상은 마계로 변해 버릴 겁니다. 무슨 수를 쓰든지 막아야 합니다! 제발 그 포탈을 부숴 주십시오!”

“그동안 교국 측이 두고 보지만은 않았을 것 같은데요?”

“당연히 공략을 시도했지만 실패했습니다. 던전 게이트가 포탈이 된 후 보스인 리치는 사라졌지만, 더 강력한 마신의 분혼이 소환된 것 같습니다. 그리고 포탈 주위에 넓게 포진한 마계의 언데드는 신성력에 강한 저항력을 가지고 있습니다. 숫자도 너무 많아서 네 번에 걸쳐 공략을 했지만 막대한 피해만 입었습니다.”

신성력이 마기와 극성인 것은 일반적으로 알려진 사실이지만 마계 출신의 리치나 마물들은 좀 달랐다.

‘마신 크렛의 분혼만 해도 신성력을 전혀 두려워하지 않았어. 오히려 즐겁게 흡수했지.’

그런 사실을 생각하면 일리가 있는 정보였다.

“우리가 직접 눈으로 확인한 아니테라 용병단의 기동력과 전투력이라면 아무리 포탈이라도 공략할 수 있을 겁니다. 부디 우리 교국의 숙원을 해결해 주십시오.”

가장 나이가 많은 다렌트 수석 대주교가 허리를 깊이 숙이며 부탁을 했다.

나중에 알았는데 교국은 동쪽과 남쪽 그리고 북쪽은 높고 험준한 산과 바다처럼 넓은 호수로 둘러싸여 있어서 밖으로 진출하려면 서쪽밖에 없는데, 하필 바도르 시티와 그 인근에 있는 포탈이 많은 도시와 연결되는 길목에 위치하고 있었다.

다른 마신전 지부는 공략을 해 봐야 다른 도시와 연결되는 길이 험하고 좁아서 외부와의 교통에 큰 효과가 없었다.

“만일 아니테라 용병단에서 의뢰를 수락하시면 저희 교국의 성직자들이 만든 상급의 홀리 스톤 10만 개를 드리겠습니다. 그리고 거기에 달의 여신이신 우라스님의 힘이 담긴 성물이자 보물 세 가지를 추가로 드리고요.”

가온은 성자가 언급한 보물이 궁금했지만 차마 묻지는 못했다. 성물이라고 하니 그런 줄 알아야 했고 확인을 해 보고 안 된다고 거절하기가 애매한 것이다.

가온은 짐짓 고민하는 태도를 보여야만 했다. 이전에 받은 의뢰가 많다고 말했었기 때문이다.

“좋습니다! 포탈이 완전히 열리는 건 안 될 일이지요. 다른 의뢰는 좀 미루더라도 교국의 의뢰를 먼저 해야겠군요.”

가장 먼저 포탈부터 정리하려고 했는데 마침 잘됐다.

가온의 승낙에 교국 수뇌부는 기쁨을 숨기지 못하고 일부는 환호성까지 질렀다. 그만큼 그들이 눈으로 확인한 아니테라 용병단의 전력은 믿을 만했기 때문이다.

“원하신다면 저희 교국도 함께할 겁니다!”

“그래 주신다면 저희야 더 좋지요. 일단 정찰부터 해 보고 말씀드리겠습니다.”

가온의 대답에 성자는 그 자리에서 바로 홀리 스톤 5만 개와 우라스 여신상 펜던트가 달린 목걸이를 내주었는데, 엄청난 신성력이 깃들어 있어서 무척 귀중한 성물임을 알 수 있었다.

“계약서는 필요 없을 것 같고 언제 시작하시렵니까?”

어지간히 마음이 급한 모양이다.

“이틀만 시간을 주십시오.”

마음 같아서는 당장 움직이고 싶었지만 처리할 일이 제법 많았다.

* * *

교국과의 거래를 끝낸 후 아니테라 용병단의 임시 숙소로 사용하는 타카드 시티의 영주관으로 공간 이동을 하자, 마리가 트롬 용병단 수뇌부가 찾아왔으며 접객실에서 기다리고 있다고 알려 주었다.

마리는 눈치도 빠르고 마툰 차원의 상황을 꿰뚫고 있어서 당분간 비서 역할을 수행하기로 했다.

그녀의 안내를 받으며 접객실로 내려갔더니 탄 차원 출신은 모두 그를 기다리고 있었다.

“덕분에 차원 의뢰를 안전하고 빠르게 완수할 수 있었습니다. 온 경, 정말 감사합니다.”

바로 잔금에 해당하는 보수를 전해 준 머스탱 황자가 감사 인사를 하자 모두 허리를 깊숙이 굽혀 같은 마음을 전했다.

“같이 이룬 일입니다. 곧 떠나시겠군요.”

“네. 딱히 미룰 일이 없고 이번 차원 의뢰로 받은 보상이 제국의 안전을 위해 큰 도움이 될 것 같아서 마음이 급합니다. 그런데 기존 단원들이 좀 걸리는군요.”

“아니테라 측에서 거둬 주시면 안 되겠습니까?”

머스탱 황자나 레트로 후작보다 훨씬 먼저 마툰 차원으로 건너와서 용병단을 창설하고 키운 쉬센이 대화에 끼어들었다. 당연히 무례한 행동이었지만 황자나 후작은 기분이 상한 얼굴은 아니었다.

“우리 용병단에서 말입니까?”

“네. 전원 익스퍼트입니다. 힘들게 모으기도 했지만 믿을 수 있는 전사들입니다. 황자 전하께서 아니테라 용병단은 저희 탄 차원을 포함해서 여러 차원을 넘나들며 활동하신다고 말씀하셨는데, 분명히 도움이 될 겁니다.”

가온은 쉬센의 말에 황자를 쳐다봤다.

“파고르 황자로부터 탄 차원에 단장님과 동일인으로 추정되는 인물이 있다는 말을 듣고 생각을 해 봤는데 그런 결론이 나오더군요.”

가온은 머스탱 황자의 말이 좀 황당했지만 그렇게 추측할 수도 있다고 생각하고 고개를 끄덕였다.

“쉬센의 말대로 도움이 될 겁니다. 우리가 경험해 봤는데 의리도 강하고 실력이나 능력도 아주 뛰어납니다.”

욕심이 안 나는 건 아닌데 그들을 영입하게 되면 아니테라 용병단만이 가지고 있는 전광석화와 같은 움직임은 불가능하다.

‘아니지. 앞으로 사람들의 이목을 많이 끌게 될 것 같은데 차라리 이들을 전면에 세우는 건 어떨까?’

원래는 마리를 포함한 마툰 차원의 전사들을 전면에 내세우려고 했는데, 다른 대안이 생겼다. 다만 아니테라 용병단에 들이는 것이 아니라 몇 개월 단위로 고용하는 방식으로 계약할 생각이다.

“계약 조건이 어떻게 됩니까?”

“보수는 매월 지급했는데 초급은 10굴덴, 중급은 50굴덴, 상급은 300굴덴을 지급해 왔습니다. 전리품 지분은 각각 5%, 10%, 그리고 20%고요. 숙식은 제공하되 무기를 포함한 장비는 개인의 몫이고요.”

이 정도면 마툰 차원의 업계 평균보다 대략 두 배 정도 높은 수준이지만 가온에게 부담이 될 정도는 아니다.

“좋습니다. 안 그래도 마르앙 시티와 바통 시티 그리고 이곳에 지부를 둘 생각인데 잘됐군요.”

물론 지부에만 둘 생각은 없었다.

“하하하! 그동안 고락을 같이한 단원들이 마음에 걸렸는데 정말 잘됐습니다! 단원들도 대륙 제일의 용병단에 고용된다면 크게 반길 겁니다! 아니, 말이 나온 김에 당장 만나 보시죠.”

“몇 명이나 됩니까?”

“기존 단원이 714명입니다. 마법사 42명과 순결의 사제 18명이 포함되었고요. 거기에 단장님이 잠시 고용했던 세 용병대의 148명이 더 있습니다.”

가온은 트롬 용병단 수뇌부와 함께 용병단이 쓰는 숙소로 향했다.

처음에는 일일이 모두 얘기를 해야 할 것으로 예상했는데 다행하게도 그건 아니었다.?

기존의 트롬 용병단은 총 12개의 용병단 혹은 용병대의 익스퍼트급 전사들과 계약했다.

그러니 50명에서 100명 정도를 이끄는, 대장 격인 15명만 만나면 되었다.

무리를 이끄는 그들의 반응은 생각 이상으로 격하게 가온의 제안을 반겼다.

“안 그래도 트롬 용병단처럼 보수가 후한 곳이 없어 이후에 어떻게 해야 할지 걱정했는데 정말 잘됐습니다.”

“같은 보수라면 당연히 아니테라 용병단이지요! 마음 같아서는 아니테라의 정규 용병이 되고 싶지만 말씀하신 대로 3개월 단위로 고용 계약을 하겠습니다.”

실력이 높은 동료가 많을수록 생존할 가능성이 올라간다. 거기에 아니테라 용병단의 명성은 최근 급상승하고 있기에 어디 가서도 당당하게 소속을 밝힐 수 있다는 점도 결정을 내리는 데 한몫했다.

마법사들 역시 가온의 제안을 주저하지 않고 받아들였다.

하지만 보상 때문은 아니었다.?

타가드 시티를 공략할 때 봤던 아니테라의 마법사들 덕분이었다. 수준 높은 마법사가 마법을 사용하는 모습을 지근거리에서 살펴볼 수 있는 것만으로도 그들은 만족했다.

다만 순결의 신전 사제들은 영입 제의를 거절했다.?

새로운 신전을 건립할 자금을 모으기 위해서 트롬 용병단과도 단기 계약을 한 것이지, 용병단에 가입한 것이 아니었기 때문이다.

대신 언제든 마신전을 상대할 때 도움을 요청하면 달려와 주겠다고 약속했다.

가온은 그렇게 트롬 용병단 전력을 고스란히 흡수할 수 있었다.

그 모습을 본 트롬 제국의 인사들은 안심하고 탄 차원으로 귀환할 수 있었다.

?

신전 연합의 태동 (2)

그날 저녁. 가온은 기존에 고용한 세 수인족 수뇌부에 더해서 새로 영입한 용병들의 대표들과 함께 술자리를 가졌다.?

기존 단원 중 휴먼족을 제외한 나머지는 아니테라로 돌려보냈다.

출신은 다양하지만 이제는 대외적으로 같은 소속이 되었기에 분위기는 무척 화기애애했다.

가온은 수뇌들이 권하는 술잔을 거절하지 않고 모두 마신 후에야 원래 자리로 돌아왔다.

“술과 고기는 충분히 나눠 줬지?”

가온이 마리에게 물었다.

수뇌부만 술자리를 하는 건 아니다. 이제 한 식구가 된 아니테라의 휴먼족 단원들과 트롬 용병단 출신의 단원들이 수십 개의 화톳불을 피우고 넓게 둘러앉아서 꼬치구이와 함께 술을 마시면서 안면을 익히고 있었다.

“네! 자리마다 보급 대원들이 있으니 부족하지 않을 거예요.”

보급 대원은 식량을 포함한 생필품은 물론 아니테라의 모라이족이 빚은 맥주와 증류주가 가득 들어 있는 대형 아공간 주머니를 가지고 있었다.

“참, 단장님, 물어볼 게 하나 있어요?”

아가르타가 술기운이 올라왔는지 불콰한 얼굴로 말했다.

“뭐가 궁금합니까?”

“기가스가 아니라 익스퍼트가 타는 타이탄이 따로 있다고 들었는데 사실인가요?”

좌중이 갑자기 조용해졌다. 다들 경지에 이른 강자들이기 때문에 대화를 하면서도 아가르타의 질문을 들었기 때문이다.?

무엇보다 이번에 크게 활약한 기가스에 대해서 다들 궁금해하고 있었다.

“있습니다. 알파급 타이탄이라고 합니다.”

“기가스와 달리 마나를 증폭해 준다고 들었는데 그것도 맞나요?”

“그렇습니다. 다만 알파급 타이탄은 기가스와 달리 동화율이 낮아서 처음에는 증폭 효과를 제대로 발휘할 수는 없지만, 그래도 대략 네 배까지는 증폭할 수 있습니다. 그래서 가격은 기가스의 네 배입니다.”

가온의 대답에 다들 입이 떡 벌어졌다. 일부는 침이 흘러내리는 것도 인지하지 못할 정도로 놀랐다.

그럴 수밖에 없었다. 단순히 생각해도 그게 얼마나 대단한 일인지 알 수 있었기 때문이다.

“처음 동화율은 얼마나 되는데요?”

대뜸 동화율을 물어보는 것을 보면 단어의 뜻을 제대로 이해하고 있는 것 같았다.

“대략 40% 정도지만 기동 시간이 쌓이면 70%까지 올라갑니다.”

가온의 대답에 아가르타는 물론이고 사람들의 눈빛이 강렬해졌다.?

동화율이 40%라도 마나를 두 배 가까이 증폭해서 사용할 수 있었다. 소드 유저 상급은 조금 무리하면 검기를 사용할 수 있다는 의미다.

“저희도 탈 수 있을까요?”

“타이탄을 공급해 주는 드워프족이 열심히 일을 한다면 머지않아서 그렇게 되겠지요.”

“정말이죠?”

아가르타가 이렇게 묻는 이유는 자신들은 진짜 아니테라 용병단원이라고 할 수 없기 때문이다.?

남들은 자신들도 아니테라 용병단원이라고 생각하지만 실제로는 아니테라와 장기 계약을 한 객원 용병들에 불과했다.

“물론입니다. 전투력을 높이려면 당연한 일입니다. 다만 타이탄에는 주인 인식이 되어 있어서 관리를 직접 할 수는 없습니다.”

전투 시에 타이탄을 사용할 수 있도록 해 줄 생각은 있지만 평소 관리는 아니테라 용병단이 한다는 얘기였다.

그렇게 타이탄에 대해서 자세하게 설명을 해 주자 달리 다들 진지한 얼굴이 되어 동료와 소곤거리며 대화를 나누기 시작했다.

그런 모습을 본 가온은 자리가 일단락되었다고 생각하고 일어나려고 했는데 먼저 일어난 사람이 있었다.

혼자 한쪽 구석에 앉아서 과일주를 홀짝거리던 데파트 사제가 일어나더니 가온을 향해 뭔가 의미가 있는 눈길을 주더니 자리를 벗어났다.

순결의 신전은 가온의 합류 요청을 완곡하게 거부했기 때문에 그는 원래 이 자리에 참석할 필요가 없었지만 끼어들었다.?

물론 가온은 별 관심이 없었기에 내버려 두었는데 자신을 향해 뭔가 할 말이 있어 보이는 얼굴이 신경 쓰였다.

가온은 자리에서 일어나서 발을 빠르게 놀려 그를 따라갔다.

“데파트 사제님, 혹시 저에게 용건이 있습니까?”

“교국의 성자 일행이 다녀갔다고 들었습니다.”

그때 순결의 신전 사제들은 부상자를 치료한 후 죽은 전사들을 위한 기도를 올리고 있어서 성자를 비롯한 교국 수뇌부를 직접 만나 보지 못했다.

“그렇습니다.”

“혹시 그들의 용건을 알 수 있을까요? 곤란하시면 알려 주지 않으셔도 됩니다.”

말은 그렇게 했지만 굉장히 궁금한 얼굴이었다.

“저를 통해서 드워프들이 생산한 기가스와 마나포를 구입하러 온 겁니다.”

가온은 이상한 생각이 들었지만 굳이 숨길 필요가 없다고 생각해서 대답을 해 주었다.

“역시 그랬군요.”

고개를 끄덕이던 데파트 사제가 발을 멈추더니 가온을 뜨거운 시선을 마주 봤다.

“사실은 어젯밤에 온 단장님에 대한 신탁이 내려왔습니다.”

“저에 대한 신탁요?”

마툰 차원은 지구와 달리 신의 존재감이 뚜렷한 곳이다.?

이적을 일으키는 사제들이 허다했으니 신탁을 받는 것도 드문 일은 아니다. 그래서 대부분의 사람들이 신을 믿는 것이고.

“어떤 내용입니까?”

“수석 대사제의 꿈에 나타난 루테님께서 온 단장님을 돕는 것이 자신을 위한 일이라고 말씀하셨습니다. 그래서 말인데 혹시 루테님을 믿습니까?”

“한 분만을 믿지는 않지만 루테님은 한 번도 영접한 적이 없습니다.”

영접을 한다는 것은 신과 접신을 하거나 신전에서 정식으로 세례를 받는 의식을 말한다.?

그리고 거짓말을 한 것은 아니다. 계속해서 마툰 차원의 신들로부터 신성력 보상을 받기 때문에 신들의 존재를 인정하고 존중은 하고 있었다.

“역시 그렇군요. 저희도 무척 의아했습니다. 용병단에 성녀와 성자가 합류했지만 단장님은 특정한 신을 모시는 것 같지 않았으니까요.”

“잘 보셨습니다. 저는 두루두루 믿는 편입니다.”

그건 마툰 세상의 주민 대부분이 그렇다.?

아프면 치유의 신을, 싸울 때는 전쟁의 신을, 죽음이 닥쳤을 때는 죽음의 신을 찾는다. 그러다 보니 평생 사는 동안 세례를 수십 차례 받는 경우가 대부분이다.

그래서 유일신을 믿는 성국과 교국이 아닌 다른 국가들은 다신교가 대부분이었고, 수도부터 시작해서 시티 단위에는 신전이 수십 개나 되었다.

“사실 비밀 아닌 비밀이지만 저희는 본전을 위시해서 많은 신전 지부를 잃고 세상을 유랑하는 동안 살아남은 사제들과 성기사들이 모종의 장소에서 후인들을 키웠습니다. 저 역시 성기사 출신이라 한동안 성기사를 양성하다가 나온 참이었습니다.”

가온은 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 본전을 잃은 신전이 할 수밖에 없는 조치였으니 말이다.

“그렇게 노력하고 계시니 순결의 신전은 곧 다시 성세를 찾을 날이 올 겁니다.”

“응원해 주셔서 감사합니다. 그런데 문제가 있습니다. 신앙심도 투철하고 가르치는 쪽이나 배우는 쪽의 의욕도 하늘을 찌르는데 시간이 부족해서 성기(聖氣)를 이룬 사제나 성기사는 많지 않습니다.”

성기라는 단어는 검기와 비슷하기에 가온은 데파트 사제가 무슨 말을 하는지 금방 알아들었다. 익스퍼트급 성기사가 많이 부족하다는 뜻이었다.

그러니 당연히 기가스와 마나포가 필요한 것이다.?

“그런 사정이라면 당연히 중개를 해 드리죠. 몇 기나 필요하십니까?”

“단장님이 말씀하신 가격이라면 기가스와 마나포를 각각 3천 기까지 구입할 수 있습니다. 더 많았으면 좋겠지만 저희가 보유한 자금으로는 그 정도가 한계입니다.”

사제들이 유랑을 하면서 용병처럼 고생을 하면서 벌고 기부를 받아서 마련한 자금으로는 그게 한계라는 얘기다.

“그 정도면 일주일 안에 공급할 수 있을 겁니다. 교국의 주문량이 너무 많아서 그쪽도 주위에 있는 다른 종족까지 끌어들여서 생산하고 있다고 들었거든요.”

교국보다 먼저 줘도 상관은 없지만 혹시 교국 측이 알게 되면 당연히 불쾌할 테니 그럴 수는 없었다.

“저, 정말 그렇게 해 주시겠습니까?”

“당연하지요. 우리는 함께 싸운 전우(戰友) 아닙니까?”

교국 측이야 참관만 했지 도움을 준 건 아니다.

“역시 루테님의 신탁이 맞았습니다! 감사합니다! 바로 대금을 준비하겠습니다!”

가온이 이렇게 적극적으로 나서 줄 것이라고 예상하지 못했는지 지금까지는 표정 변화가 거의 없었던 데파트가 잇몸이 훤히 드러날 정도로 크게 기뻐했다.

“혹시 본부가 따로 있습니까?”

“그쪽으로 직접 오시려고요?”

“네. 할 일이 많습니다.”

“그럼 오스람 시티에서 남쪽으로 40킬로미터 정도 떨어진 태고의 숲으로 와 주십시오.”

태고의 숲이라. 들어 본 적은 없지만 이름만으로도 얼마나 험한 곳일지 능히 짐작이 간다.

“그런데 혹시 다른 신전들의 동향도 알고 계십니까?”

“네. 서로 치열하게 싸우던 예전과 달리 지금은 서로 정보를 교환하는 사이라서 통신과 정보를 전담하는 대사제까지 있어서 어지간한 동향은 알고 있습니다.”

“그럼 좀 부탁드리겠습니다.”

“그러지요. 일단…….”

데파트 사제의 말에 따르면 대부분의 신전 세력은 권토중래(捲土重來)를 꿈꾸고 있었다.?

비록 본전도 잃고 대부분의 신전 지부까지 잃었지만 신앙의 힘은 강력해서 사람의 숫자는 많았다.

신전의 절반 이상은 안전한 성국과 교국에 자리를 잡았고, 나머지는 순결의 신전처럼 마수와 몬스터 그리고 마신의 추종자들의 시선이 닿지 않는 은밀한 곳에서 사제들과 성기사들을 키우고 있었다.

물론 재원과 식량이 가장 문제였지만 그건 도망칠 때 챙겼던 보물에 신자들의 헌금 그리고 사제들과 성기사들이 용병 일을 해서 마련하고 있었다.

“마세에도 꺾이지 않고 투쟁하려는 동료들이 많다니 든든하네요. 그래서 말인데 다른 신전들과도 연결을 시켜 주실 수 없겠습니까?”

가온은 기가스와 타이탄을 마툰 차원에 풀기로 결심을 하고 판매를 맡아 줄 세력을 찾으려고 했다.?

가능하면 상단이 가장 좋은데 유감스럽게도 이 세상에는 대륙을 아우르는 규모의 상단이 존재하지 않았다.

그래서 대안으로 정보 길드를 생각하고 있는데 이쪽의 움직임에 대한 정보가 마신전 쪽으로 흘러간 정황이 있어서 고민하는 중이다.

그런 상황에서 순결의 신전이 먼저 구입을 요청했는데, 생각해 보니 신전들을 통해서 기가스와 타이탄을 판매하는 것도 나쁘지 않았다.?

신전 측은 마신전과 가장 쌓인 것이 많은 세력이니 이들의 전투력이 높아질수록 가온에게도 유리했다.

“설마 다른 신전에도 기가스와 마나포 판매를 중개하시려고요?”

데파트는 금방 가온의 의도를 눈치챘다.

“그렇습니다. 원래 중개 쪽은 관심도 없었고 하고 싶어서 시작한 것도 아니지만 드워프족에게 워낙 많은 도움을 받아서 꼭 해야만 하는 상황입니다. 그들은 다른 인간들에게 당한 것이 많은지 그동안 충분한 신뢰를 쌓은 우리가 아니면 아예 타이탄을 판매하지 않겠다고 하니까요.”

가온이 거기까지 얘기하자 데파트가 고개를 끄덕였다. 아마도 아니테라 용병단이 그 드워프족을 구했다고 생각하는 것 같았다.

“아무튼 그래서 기가스와 알파급 타이탄 판매 중개를 맡기로 했는데, 참모진과 얘기를 하다 보니 기가스와 마나포로 전력을 증강한 큰 세력들이 일시에 마신전들을 공격한다면 지금의 형국을 뒤집을 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.”

데파트 사제와 얘기를 하다가 떠오른 생각이다.

지금처럼 의뢰를 받아서 마신의 추종자들을 차례로 공략하는 건 시간이 많이 걸린다.?

즉, 이번처럼 총신전을 중심으로 마세가 결집할 경우 쉽지 않은 싸움이 될 것이다.?

앞으로 아니테라 용병단에 대한 정보가 더 많이 알려질 것을 고려하면 갈수록 차원의뢰를 완수하기가 어려워질 것이 분명했다.

그런데 아니테라 용병단 말고도 마신전을 공격하는 세력이 있다면, 그것도 많다면 그 효과는 상상 그 이상일 것이다.

‘그러기 위해서는 빠른 시간 안에 더 많은 기가스와 마나포 그리고 타이탄을 풀어야 해!’

이전부터 그렇게 생각은 하고 있었지만 이제 더 확실해졌다.

“……정말 대단합니다! 맞습니다! 우리뿐 아니라 다른 신전들도 기가스와 마나포로 전력을 증강해서 일시에 마신의 추종자들을 공격한다면 엄청난 효과가 있을 겁니다!”

다행하게도 데파트 사제는 성기사 출신이라서 그런지 전술 쪽에 밝았고 가온이 제시한 전략의 효과를 금방 파악하고 크게 흥분했다.

“일단 저희와 친하게 지내는 신전들과 얘기를 해 보겠습니다.”

“그렇게 해 주시면 일이 편해질 것 같습니다.”

“걱정하지 마십시오. 그런데 기가스와 알파의 전투력을 확인한다면 다른 신전들도 최소한 우리와 비슷한 물량을 요구할 것 같은데, 조기 공급이 가능하겠습니까?”

재원을 언급하지 않는 것으로 보아 그쪽은 다른 신전들도 사정이 비슷한 것 같았다.

“확인은 해 봐야겠지만 생산 시설은 충분하고 그쪽 인근에 다른 드워프족들이 많다고 하니 가능할 것으로 보고 있습니다.”

“혹시 모르니 성국과 교국 측에도 알아보십시오. 그쪽은 우리까지 망라한 신전 연합 세력을 만들어서 공동으로 마신전을 상대할 계획을 가지고 있는 것 같은데, 뭉쳐 봐야 마신전을 모두 상대할 전력이 되지 않아서 유야무야되었거든요. 기가스와 마나포만 충분히 공급된다면 신전 연합이 결성되는 건 시간문제입니다. 만일 신전 연합이 결성되면 온 훈 경도 따로 우리 신전을 방문하지 않아도 될 겁니다. 한꺼번에 처리하면 되니까요.”

데파트 사제는 말미에 무척 중요한 정보를 알려 주었다.

‘신전 연합이라……. 빨리 결성되면 좋겠네. 신전들을 일일이 찾아다니려고 했는데 잘됐다!’

일이 잘 풀리는 것 같아서 기분이 좋았다.

?

새로운 헤라들

기존의 아니테라 주민들은 새로운 가족을 진심으로 반겼다. 자신들도 이런 시절이 있었기 때문이다.

엘프족은 하이엘프가 포함된 엘프족 전사들과 마법사들을 열렬히 반겼다.?

아니테라에 도움이 될 강자들이 많아질수록 아니테라에서 엘프족의 입지가 탄탄해지기도 하지만, 일족을 모두 잃고 간신히 살아남은 동족이 안쓰러웠던 것이다.

그래도 새 이주민들을 가장 반긴 건 바로 휴먼족이었다.?

다른 종족과 달리 휴먼족에는 초강자가 없었는데, 시르네아에 비견되는 미셀이 합류한 데다가 다른 이들도 하나같이 강자들이었기 때문이다.

새 이주민들이 지낼 빈집은 많았다.?

건축을 공부하는 아카데미 학생들이 실습 삼아서 타운의 공터에 다양한 집을 지어 놓은 것이 있었다.

그렇게 지낼 곳과 식량을 포함한 생필품을 모두 나눠 준 후에 가온은 미셀을 모둔에게 부탁한 후 타이탄 공방부터 다양한 공방을 들러 작업 현황을 파악하고 애로 사항을 들었다.

타이탄 공방은 그래도 괜찮았지만 마나포 공방의 장인들은 인력 부족을 호소했는데, 이 문제는 지속적으로 제기되어 조만간 대규모의 이주민을 받아야 해결될 것 같았다.

그렇게 가온은 모둔에게 미뤄 두었던 문제들을 점검하고 해결한 후에야 집으로 향할 수 있었다.

그런데 놀라운 일이 있었다.?

미셀은 무슨 수를 쓴 건지 하루 만에 모둔과 아레오 그리고 아나샤에게 완벽하게 인정을 받았다.?

세 여인이 미셀에게 선물로 옆 나무의 뿌리를 이용해서 근사한 집을 만들어 주었을 정도였다.

“오늘은 미셀과 시간을 보내세요.”

모둔만의 의견이 아니라 아레오와 아나샤 역시 같은 말을 했다. 할 수 없이 미셀이 있는 집으로 건너갔다. 그리고 기다리던 그녀를 말없이 안아 주었다.

비록 마신 크렛의 분혼이 잠시 장악했던 몸으로 자의가 아닌 상태에서 가온을 받아들이긴 했지만, 여자로서의 기쁨을 경험했을 뿐만 아니라 경외의 감정까지 가지게 된 미셀은 자신도 놀랄 정도로 격렬하게 반응하며 가온을 받아들였다.

뜨거운 열풍이 지나간 후 전신이 땀투성이가 된 미셀은 가온의 목을 감은 팔에서 힘을 풀지 않고 고백했다.

“한 남자를 사랑한다는 것이 이렇게 행복할 줄은 몰랐어요.”

“나도 당신이 좋아.”

모둔과 아레오 그리고 아나샤는 각기 다른 매력을 가지고 있었지만 미셀도 만만치 않았다.?

평소에는 알 수 없는 위엄이 자연스럽게 발산했지만 사랑을 나눌 때는 마치 요부가 된 것처럼 뜨겁게 움직이며 마음껏 교성을 질렀다.

“언니들에게 들었는데 이왕 받아들일 거라면 시르네아와 예하 그리고 헤르나인도 빨리 받아들이는 것이 좋을 것 같아요.”

“으음. 그렇게 해야지.”

이왕 말이 나왔고 새로 미셀을 자신의 여자로 받아들였으니 더 이상은 미룰 수가 없었다.

가온은 가볍게 씻고 옷을 갈아입은 후에 의념으로 모둔과 아레오 그리고 아나샤를 불렀다.

“미셀, 축하해!”

“미셀이라면 온 랑에게 큰 도움이 될 거야.”

“동생이 모시는 신께서도 온 랑과 이렇게 된 것을 기뻐하실 거야.”

세 사람은 강렬한 쾌감으로 인해 얼굴은 물론 몸 전체에 핀 붉은 꽃을 보고 의미심장하게 웃으며 축하를 해 주었다.

“절 진심으로 받아 주셔서 감사해요, 언니들.”

미셀이 어떻게 세 사람과 친해졌는지, 어떻게 인정을 받았는지는 모르겠지만 화기애애한 분위기를 느낀 가온은 네 여인 모두에게 고마웠다.?

일부다처는 남자의 로망이지 여자에게는 쉽게 받아들일 수 있는 것이 아님을 잘 알고 있었기 때문이다.

다섯 명은 가볍게 과실주를 마시면서 아니테라에 대해서 이런저런 얘기를 나누며 진정한 한 식구가 된 것을 기념했다.

네 여인이 수다를 떠는 모습을 물끄러미 쳐다보던 가온은 문득 은총 권능이 떠올랐다.

‘한번 해 보자!’

가온이 모둔을 쳐다보며 입을 열자 수다를 떠는 것처럼 보였던 네 여인이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 그에게 집중했다.

“모둔, 당신에게 아니테라 차원의 출입권을 줄게.”

사랑하는 모둔에게 자신의 권능을 나눠 주겠다는 간절한 마음을 담아서 은총을 내렸다.

“네?”

“그와 더불어 공간 이동술도 쓸 수 있도록 해 주지. 받아.”

“……무슨?”

당사자인 모둔은 물론 아레오와 아나샤 그리고 미셀도 어리둥절한 얼굴로 가온을 응시했다.

“나를 믿는 만큼 내가 준 권능을 쓸 수 있을 거야.”

“저, 정말요?”

모둔은 믿을 수 없었지만 일단 시도해 보기로 했다.?

행선지는 이곳에 있으면서도 여유가 날 때마다 가온과 동화해서 살펴봤던 타카드 시티였다.

슥!

“헙!”

갑자기 모둔이 사라졌다. 그냥 순간적으로 사라져 버린 것이다.

다들 놀란 눈으로 방금 전 모둔이 앉아 있던 자리를 망연자실한 얼굴로 보고 입만 벌리고 있을 때 거짓말처럼 모둔이 다시 나타났다.

“온 랑, 정말! 이건 최고예요! 제 의지대로 아니테라와 마툰 차원을 오갈 수 있게 되었어요!”

그렇게 소리치는 모둔의 얼굴에는 가온조차 한 번도 보지 못했던 희열의 감정이 가득했다.

“어, 언니, 그게 무슨 말이야? 정말 마툰 차원과 아니테라를 마음대로 오갈 수 있는 거야?”

아레오의 질문에 모둔은 격하게 고개를 끄덕이더니 다시 눈을 빛냈다.

“공간 이동!”

모둔은 머릿속에 떠오른 비결대로 영력을 사용해서 스킬을 발동했고 그녀의 몸은 거실과 방 사이의 벽을 통과해서 방 안으로 이동했다.

방문을 열고 거실로 나오는 모둔의 모습을 본 세 여인의 눈이 동그랗게 변했다.

“정말 공간 이동을 했어! 이전에도 공간 이동을 할 수 있었지만 이것과는 좀 달라.”

모둔의 말에 여인들의 눈이 가온에게 집중되었다.

“마신 크렛의 분혼을 흡수한 후에 신의 권능 중 하나를 얻었어. 크렛이 자신의 신도에게 내리는 은총인데, 날 믿는 마음이 굳건한 사람에게 내가 가진 권능이나 스킬을 줄 수 있게 되었어.”

“아아아!”

“그, 그건 신의 권능인데…….”

누구는 감탄하고 누구는 믿을 수 없는 얼굴이 되었다.

가온은 구구절절하게 설명을 하지 않고 곧바로 아레오와 아나샤에게도 아니테라의 출입 권한과 공간 이동술을 은총 권능으로 부여했다.

아레오와 아나샤는 모둔처럼 스스로의 의지로 마툰 차원을 다녀왔고 공간 이동술을 바로 쓸 수 있었다.

“세상에! 이건 정말 신의 권능이야!”

“그럼 우리의 온 랑이 신격을 얻은 건가요?”

“그건 아니야. 방금 온 랑이 말했잖아. 마신의 분혼으로부터 빼앗았다고.”

모둔과 아레오 그리고 아나샤가 그렇게 떠들 때 가온은 이제 막 자신의 여인이 된 미셀을 상대로 은총을 내리는 것을 두고 고민을 하고 있었다.

“온 랑, 제게도 은총을 내려 주세요.”

미셀이 간절한 얼굴로 부탁했다.

“미셀은 전신 아비르의 사도인데 가능할까? 게다가 이 은총은 날 신처럼 굳건하게 믿어야 하는데.”

“믿어요! 비록 한때는, 아니 마신 크렛의 사도에게 당할 때까지만 해도 아비르님밖에 없었지만 이제는 아니에요. 이제 온 랑은 제게 있어서 아비르님과 같은 존재가 되었답니다.”

“가능해요!”

갑자기 아나샤가 끼어들었다.?

“저 역시 우트님을 모시고 있지만 온 랑의 은총을 받았잖아요. 제가 살던 차원에서도 여러 신의 은총을 받는 이들이 전혀 없었던 것이 아니니, 온 랑을 믿고 의지하는 마음이 굳건하다면 충분히 가능해요.”

아나샤가 거들지 않아도 미셀은 진심이었다.?

어릴 때 전신 아비르에게 귀의하여 마신 크렛의 사도에게 잡힐 때까지 한 번도 아비르의 품을 떠나 본 적이 없는 그녀였지만 이젠 한 남자의 아내가 되었다.?

비록 마음이 동해서 몸을 섞은 것이 아니라 몸을 섞은 후 마음을 주고받았지만 다를 것은 없다고 생각했다.

비록 시작은 잘못되었을지 모르지만 자신은 첫 남자인 가온을 사랑하게 되었다. 사랑을 느끼는데 시간은 문제가 아니었다.?

그녀는 가온이 자신에게 찾아온 운명의 남자이며 전신 아비르가 인도한 것이라고 굳게 믿었다. 그렇기에 그가 내리는 은총을 받을 수 있을 거라고 확신했다.?

가온은 긴가민가하는 상태에서 미셀에게 동일한 은총을 내렸다. 그리고 얼마 후 미셀은 앞선 세 사람처럼 홀연히 사라졌다가 다시 나타났다.

“이젠 제 마음을 믿죠? 비록 언니들처럼 오래 온 랑을 사랑해 온 것은 아니지만, 온 랑에 대한 마음은 다르지 않다고 생각해요.”

미셀은 아니테라의 출입 권한을 얻은 것보다 자신이 가온을 얼마나 사랑하고 믿는지 보여 줄 수 있다는 점에 만족했다.

“그런데 공간 이동술은 어떻게 써야 할지 알 것 같은데 쓸 수가 없네요. 영력이 대체 뭐죠?”

미셀은 아직 영력을 수련하지 않아서 영력을 소모하는 공간 이동술은 쓸 수가 없었다.

“모둔이 미셀이 영력을 수련하는 것을 도와줘.”

“걱정하지 마세요, 온 랑.”

“그럼 내친김에 이번에는 더 중요한 은총을 내릴게.”

가온은 먼저 모둔에게 아니테라의 주민을 소환할 수 있는 권한을 부여했다.

“되, 된 건가요?”

“시험을 해 봐야지. 마툰 차원으로 가서 시르네아를 한번 소환해 봐.”

가족이 없는 시르네아는 이 시간이면 전단 숙소에 있을 것이다.

모둔은 곧 사라졌는데 그녀와 영혼이 연결된 가온은 속옷만 입은 시르네아가 모둔에 의해 소환되어 놀라는 모습을 볼 수 있었다.

싸악.

다시 제자리에 나타난 모둔이 묘한 얼굴로 가온을 한번 쳐다보더니 입을 열었다.

“시르네아, 내 곁으로 와!”

모둔의 말이 떨어지기가 무섭게 속옷만 입은 시르네아가 사람들 앞에 모습을 드러냈다.

“어멋!”

무슨 일이 벌어지고 있는지 모둔이 제대로 설명하지 않았기에, 시르네아는 안 그래도 당황한 상태에서 사랑하는 가온 앞에 속옷만 입은 상태로 공간 이동했다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀라 그 자리에 주저앉았다.

“언니도 참, 짓궂어요!”

아나샤가 빙긋 웃으며 자신이 입고 있는 가운을 벗어 두 손으로 가슴을 가리고 주저앉은 시르네아의 몸을 덮어 주었다.

“시르네아.”

“네, 헤라. 이게 무슨 상황인지…….”

황당한 상황이지만 자신을 쳐다보는 가온의 시선을 느낀 시르네아는 얼굴이 벌겋게 달아올라서 말을 끝까지 잇지 못했다.

“온 랑이 우리에게 은총을 내려 주셨어. 아니테라의 출입 권한은 물론 아니테라의 주민을 소환할 수 있는 능력이야.”

“네? 그, 그럼 이젠 헤라들께서도 저희를 다른 차원으로 불러낼 수 있게 된 거예요?”

“맞아.”

“정말 잘됐네요. 그럼 헤루스께서 혼자 고생하시지 않아도 되겠네요.”

명석한 시르네아는 가온이 네 여인에게 내린 은총의 효과를 금방 이해했다.

그사이에 가온은 아레오와 아나샤 그리고 미셀에게도 같은 은총을 내렸고, 세 사람은 모둔이 그랬던 것처럼 마툰 차원으로 건너가서 시르네아를 대상으로 소환과 역소환이 가능한지 시험을 해 보았다.

“우리 네 사람 모두 온 랑이 은총으로 내린 능력을 사용할 수 있어요.”

모둔은 이 능력이 앞으로 얼마나 큰 위력을 발휘할 수 있을지 짐작하고 크게 기뻐했다. 아니테라 전단의 기동력과 효용성이 획기적으로 올라간 것이다.

졸지에 네 헤라의 시험 대상이 된 시르네아는 마툰 차원과 아니테라 차원을 타의에 의해서 이동하는 것보다 가온의 눈에 속옷만 걸친 알몸이 훤히 드러나는 가운 차림이라는 것이 더 신경이 쓰였다.

그렇게 시험이 끝났을 때였다.

“온 랑, 이젠 시르네아를 받아들이세요. 시르네아가 헤라가 되어 우리가 받았던 은총을 받는다면 온 랑에게 큰 도움이 될 수 있을 거예요.”

“제 생각도 같아요. 원래 시르네아가 미셀에 앞서 헤라가 되어야 했어요.”

“저도 같은 생각이에요. 이참에 더 시간을 끌지 말고 시르네아부터 헤라로 받아들이세요.”

모둔, 아레오, 아나샤가 연이어 권하니 가온도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 어차피 시르네아를 자신의 여인으로 받아들이는 것은 정해져 있었다.

가온이 시르네아에게 은총을 내리려고 하자 모둔이 말렸다.

“온 랑, 일단 첫날밤을 치러야지요.”

“그래야 하나?”

“그래야 온 랑을 믿는 마음이 더 강해질 거예요. 우리가 시르네아를 위해서 만든 집으로 함께 가세요.”

“집을 만들었다고?”

“네. 우리 집 바로 옆에 있어요.”

모둔을 따라 밖으로 나가 보니 과연 기존의 집이 있는 나무의 뒤쪽에 있는 나무를 이용해서 만든 집이 있었다.

“좋은 시간 보내세요!”

가온은 모둔과 세 여인의 재촉에 못 이기는 척 시르네아와 함께 집 안으로 들어갔다.?

?

새로운 헤라들 (2)

다음 날은 예하 차례였고, 그다음 날은 헤르나인이 헤라가 되었다. 그리고 그 사실은 아니테라에 널리 알려졌다.

엘프족, 나가족, 휴먼족, 그리고 스노족은 잔치를 벌였다. 그토록 소원하던 일이 성사되었기 때문이다.

이제 그들 일족에서도 헤라가 탄생한 덕분에 더 이상 한쪽의 일방적인 의사로 취소될 수 있었던 계약이 공고해졌다.?

앞으로 그들은 아니테라에서 영원히 풍요롭고 평화로운 삶을 구가할 수 있게 된 것이나 다름없었다.

미셀이야 아직 휴먼족의 인정을 받은 것이 아니라서 덜했지만, 일족의 축하를 받는 세 사람은 마치 꿈을 꾸는 것 같았다.?

그동안 가온의 사랑을 간절하게 원했지만 그의 여자가 되는 것은 기대하고 상상했던 것보다 훨씬 더 의미가 깊었기 때문이다.

환희대법을 익힌 가온은 네 여인이 이전에는 전혀 알지 못했던 세계를 활짝 열어 주었고, 육체적인 만족만큼이나 강한 정신적인 만족과 충만함은 물론 가온에 대한 믿음을 더욱 단단하게 만들었다.

다만 시르네아를 제외한 세 사람이 받은 은총의 내용은 좀 달랐다.?

모든 아니테라인을 소환할 수 있는 것이 아니라 자신이 맡은 군단의 전사와 마법사 그리고 영술사만을 소환하고 역소환할 수 있었기 때문이다.

거기에 아직은 단거리에 불과하지만 신묘한 공간 이동술을 쓸 수 있게 되었다.

아니테라 주민 모두 새로 헤라가 된 네 여인을 축하했지만, 씁쓸한 뒤끝을 느끼는 이들도 있었다. 바로 드워프족이었다.

“왜 우리 드워프족만 빠진 거야?”

“인물이 없잖아!”

“없기는 왜 없어! 마멜 님이 있잖아!”

마멜은 굴러 들어온 돌이었지만 엘더드워프답게 벌써 드워프족의 지도자로 인정을 받고 있었다.

“시르네아 님이나 예하 님 그리고 헤르나인 님은 인정해. 오랫동안 기다려 왔으니까. 하지만 미셀 헤라님은 마멜 님보다 늦게 아니테라에 들어왔는데, 이건 아니지!”

“맞아!”

내정을 관리하는 모둔은 바로 드워프족의 불만을 감지하고 가온에게 알렸다.

“마멜은 내게 별로 관심이 없을 텐데…….”

“온 랑의 위치는 애정이 아니더라도 정치적인 필요에 의해서도 결혼을 해야 해요. 마멜은 짧은 시간에 드워프족을 단합시키고 신뢰를 얻을 정도로 뛰어난 엘더드워프잖아요.”

사실 기존의 드워프족은 작은 키에 뚱뚱한 체형이었지만 나중에 합류한 드워프족은 거대 드워프라서 쉽게 융화되기 힘들었다.?

하지만 엘더드워프인 마멜의 존재와 노력으로 인해서 자연스럽게 하나가 될 수 있었다.

“마멜까지 헤라로 받아들여야 한다는 거지?”

“네. 그래야 종족 간의 균형이 유지될 거예요. 앞으로 다른 종족과 결혼을 하고 혼혈이 많아지면 굳이 이럴 필요가 없지만, 지금 아니테라에서 차지하는 드워프족의 위상을 생각하면 가벼운 불만이라도 무시할 수 없어요. 게다가 미셀이라는 사례가 있잖아요.”

미셀은 전혀 애정도 없이 이어진 경우에 해당한다. 다행하게도 자신만의 매력으로 가온의 마음을 얻었지만 말이다.

결국 가온은 마멜을 따로 불러 의사를 확인했다.

“이미 전 헤루스가 아니면 결혼할 수 없는 몸이 되었어요.”

그때 알몸을 보인 것을 말하는 것 같은데 좀 무리가 있는 주장 같았지만 뒤이은 설명을 들어 보니 일리가 있었다.

“드워프족도 엘프족 못지않게 정절을 따져요. 특히 일족을 이끌어야 할 운명을 가진 엘더드워프는 더욱 그래요. 마스터가 절 받아 주시지 않는다면 평생 혼자 살 수밖에 없어요.”

어쨌든 그걸로 그녀를 받아들일 명분이 만들어졌다.

가온은 결국 그녀를 안을 수밖에 없었고, 마멜은 헤라가 된다는 특별한 의미를 몸과 영혼을 통해서 확실하게 깨우쳤다.?

음양대법을 마스터하고 환희대법을 익힌 가온은 그녀를 진정한 여자로 만들어 주었다.

거기에 은총을 통해서 아니테라 출입 권한과 드워프족 전사들을 소환하거나 역소환하는 권능 그리고 공간 이동술을 얻었다.

마멜이 헤라가 되자 내심 섭섭한 마음을 품고 있었던 드워프족은 환호했고, 다른 주민들도 진심으로 축하를 해 주었다.

그렇게 아니테라의 주민들은 하나가 될 수 있었다.

* * *

마툰 차원 시간으로 다음 날 새벽, 타카드 시티로 건너온 가온은 경계를 서는 전사에게 아가르타를 비롯한 동맹 수뇌부에게 다음 날 전투가 있으니 준비하라는 말을 전하도록 하고 공간 이동을 했다.

목적지는 포탈로 변한 마계 던전과 인접한 바도르 시티였다.

높은 성벽으로 둘러싸인 시티가 손톱 크기로 보이는 고공으로 이동한 가온은 날개를 생성해서 성자가 알려 준 방향으로 날아갔다.

‘여유가 있다고 하지만 서둘러야 해!’

다른 건 몰라도 포탈은 무조건 부숴야만 했다.

그런 생각을 하면서 날아가고 있었지만 가온은 지상의 지형지물을 면밀하게 살펴보고 있었다. 초대형 텔레포트 마법진을 설치할 장소를 찾는 것이다.

‘저곳이면 되겠군.’

마법진을 설치하려면 카오스가 좀 수고를 해야겠지만 상당히 괜찮은 장소를 확보한 후 얼마 지나지 않아서 엄청나게 농후한 마기를 느낄 수 있었다.

‘이렇게 높은 상공까지 마기가 이렇게 농후하다니!’

가온은 카오스를 소환해서 콘베로마키나 있는 장소를 찾아 달라고 부탁한 후 포탈이 되었을 마계 던전을 찾기 시작했다.

하지만 새벽의 미명에도 여전히 어둠이 물러나지 않은 밀림 속에 있는지 마계 던전은 물론 이곳을 포탈로 만든 마신 바르카할의 추종자들이 머무는 건물조차 볼 수 없었다.

다른 곳이라면 다른 정령들에게 부탁하면 되지만 이렇게 마기가 농후한 곳은 위험했다. 높은 격이나 정신력을 갖추지 못하면 마기의 침습을 피할 수 없었다.

할 수 없이 아래로 내려간 가온이 마기를 넓게 퍼트리는 방식으로 포탈을 찾기 시작했는데 카오스로부터 의념이 전해졌다.

-찾았어.

카오스와 잠깐 동화해서 위치를 파악한 가온이 공간 이동술을 연속으로 펼쳤다.

마기의 진원지는 말라비틀어져 죽은 관목들 사이에는 떨어진 나뭇잎들이 썩어 가고 있는 음울한 분위기의 숲이었다.

‘이 아래쪽이야?’

-응. 콘베로마키나가 50개나 돼.

‘마법진은?’

-금속 봉.

자세히 보니 바닥의 썩어 가는 나뭇잎 사이로 마치 피뢰침처럼 가늘고 긴 금속 봉들이 박혀 있었는데 간격이 상당히 넓었다.

가온은 심안을 발동해서 지하를 살펴보다가 얼굴을 굳혔다.?

카오스가 파악한 대로 콘베로마키나가 지하 100미터에서 300미터 깊이에 걸쳐 설치되어 있었는데 전체 넓이가 엄청났다.

그리고 그 아래쪽에는 이제까지 봤던 것을 훨씬 뛰어넘는 거대한 마나석 광맥이 거대한 아나콘다의 몸통처럼 구불구불하게 뻗어 있었다. 길이만 거의 1킬로미터는 되는 것 같았다.

‘이번에도 영맥이 있을까?’

집중해서 마나석 광맥의 아래쪽을 살펴보니 과연 영맥이 존재했는데, 다른 곳과 다른 점이 있었다.?

완벽한 구체는 아니었지만 직경이 50미터가 넘는 거대한 영석의 형태로 마치 바둑돌처럼 일정한 거리를 두고 있었다.

물론 인공적인 흔적은 발견할 수 없었지만 이렇게 거대한 영석을 본 건 처음이다.?

지구나 탄 차원은 모르겠지만 최소한 아니테라에는 이 정도로 거대한 영석이나 영맥은 존재하지 않았다.

가온은 카오스에게 부탁해서 콘베로마키나는 물론이고 수천 개에 이르는 거대한 영석들을 모조리 챙기도록 했다.

그렇게 콘베로마키나가 사라지자 마법진을 새긴 금속 봉으로 인해서 마기 대신 농밀한 마나가 폭발적으로 방출되기 시작했다.

에너지 이변을 일으키는 문제는 처리했으니 이제 포탈이 된 마계 던전을 찾을 차례다.

그런데 카오스가 뜻밖의 부탁을 해 왔다.

-가온, 이 영석들에서 영력을 흡수하고 싶어.

‘너도 영력을 흡수할 수 있어?’

뜻밖이다. 일부를 제외하고는 거의 모든 속성의 원소력 혹은 정령력을 다룰 수 있다는 사실까지는 알고 있지만 영력까지 다룰 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.

-빛 속성이나 어둠 속성의 원소력까지 흡수했음에도 원하는 결과를 얻지 못했어. 그래서 생각을 해 봤는데 영력을 다룰 수 있다면 내게 부족한 부분이 채워질 것 같아.

가온은 카오스가 뭘 원하는지 알고 있다.

‘모둔처럼 되는 거지.’

카오스는 인간이 되고 싶어 한다. 잠시 인간체로 현신하는 정도가 아니라.

‘좋아. 한번 해 봐.’

농밀한 영력을 품고 있는 거대한 영석이 아깝지 않은 것은 아니지만, 카오스가 찾아내기도 했고 그녀의 간절한 마음을 잘 알기에 양보할 수 있었다.

-고마워.

‘잠깐! 마계 던전은 찾아 주고 시작해.’

-알았어. 이젠 쉽게 찾을 수 있을 거야.

얼마 후 카오스는 가온이 원하는 장소를 찾아 주었다.

-마족들이 아주 많으니까 조심해.

하늘을 찌를 듯 높게 솟은 거목들로 가려진 아래쪽의 늪지대에 포탈화 중인 마계 던전이 있었다. 그리고 포탈을 중심으로 대략 10킬로미터의 거리까지는 스켈레톤, 좀비, 구울 등 수없이 많은 언데드가 배치되어 있었다.

‘역시 리치가 보스였던 던전답네.’

그런 던전이었으니 수많은 언데드가 사제나 마전사의 명령을 받아서 맡은 공간의 순찰을 도는 건 이해할 수 있었다.

그런데 숫자가 너무 많다.?

거기에 곳곳에 썩고 오염된 크고 작은 웅덩이와 늪이 자리하고 있어서 높은 수준의 은신 스킬을 가졌다고 해도 쉽게 접근할 수가 없었다.

‘물론 나한테는 아무런 방해 요소가 될 수 없지.’

아무리 언데드의 숫자가 많고 철저하게 경계한다고 해도 영체화를 사용할 수 있는 가온에게는 아무런 위협도 되지 않았다.

마족 사제들과 마전사들은 영체가 된 가온이 바로 옆을 지나가도 알아차리지 못했다.?

물론 걸어서 이동하는 것이 아니라 공간을 접어서 이동하기 때문에 더욱더 인지하지 못했다.

포탈로 변한 게이트 바로 앞에는 대사도로 짐작되는 마족이 있었다. 세 개의 거대한 뿔이 돋은 마족 대사도는 죽음의 기운을 풀풀 풍기고 있었는데, 데스나이트 열 구가 놈을 지키고 있었다.

‘언데드의 보스라고 할 수 있는 데스나이트가 이곳에선 중급 언데드에 불과하네.’

그만큼 바르카할 마신의 추종자들이 수많은 기사들을 학살했다. 마계 던전이 생성되었을 때 수많은 기사들이 공략을 했었다는 증거였다.

물론 다른 마족 사제들도 있었다. 대사제로 보이는 네 마족과 사제 열둘, 그리고 마전사 120명이 자리를 게이트 주위를 돌아다니고 있는데, 이곳의 마전사는 마화된 전사가 아니라 마족 전사였다. 당연히 익스퍼트급이다.

‘설마 포탈이 벌써 완성된 건 아니겠지?’

그렇게 되면 큰일이다.

마음은 급했지만 곧바로 게이트로 진입하지는 않았다. 아니, 못했다. 죽음의 마신 바르카할의 대사도가 영체가 된 가온의 움직임에 반응했기 때문이다.

‘괜히 대사도가 아니라는 거네.’

아무래도 처리를 하고 던전에 들어가는 편이 나을 것 같다는 생각이 들었지만 문제가 있었다.

‘어떤 공격이 통하려나?’

바르카할 마신의 대사도가 사용하는 에너지는 단순한 마기가 아니다.?

마기에 죽음의 기운인 사기가 섞여 사마기라고 부르면 적당할 것 같은 에너지를 사용할 것 같은데, 과연 신성력이 통할지 모르겠다.

만약에 공격이 통하지 않으면 상대의 경계심만 높일 뿐이다. 게다가 지금은 본격적인 공략에 앞서 정보를 수집하러 온 것이니 무리하거나 서두를 필요가 전혀 없었다.

일단 물러난 가온은 안전한 곳에 도착해서 성자에게 통신을 넣었다. 그리고 한 가지를 부탁했다.

-정말 그렇게만 하면 되겠습니까? 저희가 파악한 정보로는 포탈 주위에만 족히 수만 구에 달하는 언데드가 있습니다.

“네. 시간만 끌어 주십시오.”

굳이 이쪽에도 언데드 군단이 있다는 사실을 알려 줄 필요는 없었다.

“그리고 내일이면 대기 중의 마기가 상당히 낮아질 테니까 참고하십시오.”

-어, 어떻게? 에너지 이변을 일으키는 곳을 찾아서 파괴한 겁니까?

교국은 콘베로마키나의 존재는 알지 못했지만 엄청난 마기가 지속적으로 방출되는 곳이 있다는 사실 정도는 알고 있었다.

“그렇습니다.”

-하아. 역시 대단하십니다. 그럼 말씀하신 대로 해가 뜨는 대로 교국의 전력을 총동원해서 공격을 하겠습니다.

그렇게 말하는 성자의 목소리에는 처음과 달리 불안이나 의구심이 전혀 느껴지지 않았다.

?

포탈 공략

짙은 어둠으로 물들어 있는 늪으로 둘러싸인 섬의 중앙에 있는 던전 게이트.

포탈이 된 던전의 게이트는 일반적인 던전의 그것과 달리 수없이 많은 파동 에너지가 서로 얽혀서 실체가 있는 문처럼 보였는데 크기가 어마어마했다.

‘이게 포탈화 중인 게이트군. 완성되면 드래곤도 출입할 수 있겠네.’

너비가 30미터에 높이는 100미터에 달하는 게이트의 사면에는 지름이 1미터가 넘는 화강암을 깎아서 만든 틀이 세워져 있었는데, 한 군데도 빼놓지 않고 기하학적인 마법진이 빼곡하게 채워져 있었다.

‘포탈을 안정시키는 마법진인가 보네.’

영혼 흡수로 알게 된 포탈은 던전의 모든 공간과 에너지가 집약된 게이트다. 즉 던전 전체 공간이 게이트에 압축되어 붙어 버린 것이 바로 포탈이다.?

공간은 물론 던전에 존재하는 모든 종류의 에너지까지 게이트에 집중되어 버린 것이다.

하지만 그렇기에 무척 불안정했다.?

그에게 영혼을 흡수당한 사도와 분혼이 아는 바에 따르면, 겨우 만든 포탈이 폭발하는 경우는 부지기수이며 불안정한 상태의 포탈을 건너다가 차원의 미아가 되는 경우도 엄청나게 많았다.

그래서 포탈의 안정화는 반드시 필요했다.?

특히 마계에 연원하는 던전을 포탈로 만들기 위해서는 순수한 마기를 그야말로 끝없이 주입해야만 했다.

게이트를 둘러싼 화감암 틀에 새긴 마법진들은 코어에 박힌 마석들의 마기는 물론 주위의 마기까지 끌어들여 포탈로 전달하는 용도였다.

‘엄청나네.’

수많은 마법진을 구동하기 위한 마정석의 숫자가 물경 수천 개에 달했다. 아니, 마정석이 아니라 마정석에서 마나와 자연지력 등을 제거하고 순수한 마기만 남은 마석이다.

‘후아! 차원석만 40개가 넘어.’

마석과 마법진만으로는 포탈 안정화에 시간이 많이 걸리기 때문에 콘베로마키나와 차원석을 이용하는 마법진이 더 추가되어 있었다.

거기에 틀에 다닥다닥 달라붙어서 마석에 마기를 주입하고 있는 마족 사제만 264명이나 되었다.?

‘이렇게 수십 년 동안 안정화를 해야만 포탈이 완성되는 거군.’

쉬운 일은 아니지만 그렇다고 어려운 일도 아니다.?

마신전에는 그만큼 많은 추종자가 있고 광신도는 죽음도 두려워하지 않으니 말이다.

아무튼 게이트가 자리한 섬에는 1천 명을 상회하는 마신 바르카할의 추종자가 자리를 잡고 있었는데, 절반에 해당하는 마전사들은 익스퍼트 중급 이상이었고, 나머지 절반에 해당하는 사제들은 6서클 마법사에 해당하는 실력을 가지고 있었다.

그중 마툰 차원 출신은 한 명도 없었다. 마화된 인간이 아니라 모두 마계에서 건너온 마족인 것이다.

‘으음. 이곳에도 마신의 분혼이 소환되었군.’

강대한 마기를 방출하는 존재가 포탈과 가까운 거대한 통나무 건물 안에 있었다.

마기를 파동 에너지로 바꿔 방출하는 방식으로 건물 내부를 살핀 결과, 안에는 마신 바르카할의 분혼으로 추정되는 놈과 그보다는 현격하게 떨어지는 수치지만 그래도 대사도급에 해당하는 기운을 가진 다섯 명이 있었다.

놈들의 기운은 사기(邪氣)와 마기가 융합한 것이 아니라 마기에 죽음의 기운이 융합된 사마기(死魔氣)였다.

그 외에 일반 사도만 열셋에 대사제는 무려 20명에 달했으니 마신 바르카할의 마신전이 이곳을 얼마나 중요하게 여기는지 능히 짐작할 수 있었다.

‘이곳에는 언데드가 없는 건가?’

아니다. 눈에 보이지도 마기 탐색으로도 걸리지 않지만 그럴 리가 없었다.?

죽음의 마신이라는 이명을 가진 바르카할 마신전의 주전력이 언데드였기 때문이다.

‘이제 신성마법진을 설치해야지.’

중앙 부분이 불룩 솟아오른 섬의 지형을 생각하면 섬 전체에 영향을 끼치는 신성마법진을 설치하는 것은 불가능한 일이다.

‘하지만 내겐 완벽한 영혼의 동반자들이 있지.’

모둔처럼 진화하기 위해서 영석에서 영력을 흡수하고 있는 카오스만큼은 아니지만 다른 정령들의 능력도 정령계의 정령보다 훨씬 더 높았다.?

마누가 공간 지각력으로 코어의 위치를 선정하면, 카우마는 초고열 능력으로 가느다란 구멍을 뚫어서 마법진의 선을 만들었고, 녹스는 그 구멍을 마나석 가루와 황금 가루 등으로 채워서 신성마법진을 완성하고 있었다.

하지만 문제가 있었다, 그것도 신성마법진에서 가장 중요한 부분을 완성하는 데 걸림돌이 있었다.

그건 바로 마신의 사도들이었다.?

특히 대사도는 소드마스터 상급 이상에 7서클 마법사 이상의 실력을 가지고 있어서 정령들의 존재와 움직임을 감지할 수 있었기 때문이다.

그래서 가온은 정령들과 함께 잠시 뒤로 물러났다.

‘왜 시작을 안 하지?’

이미 하늘은 밝아지고 있었다.

초조한 마음으로 하늘을 지켜보는 가운데 갑자기 마신의 분혼과 대사도들이 머무르고 있는 통나무 건물 안에서 요란한 소리가 들렸다.

“교국 놈들이 쳐들어왔다고?”

“그렇게 혼이 나고도 또다시 쳐들어오다니 머리가 나쁜 놈들입니다!”

“마신님, 안 그래도 지루했는데 제가 다녀오겠습니다!”

“포엘은 지난번에 손맛을 봤으니 이번에는 절 보내 주십시오.”

건조하고 갈라진 목소리에 이어 대사도로 짐작되는 자들의 흥분한 목소리가 이어졌다.

“뭐라고? 성자 새끼가 직접 왔다고? 대주교급만 다섯? 이 새끼들이 작정을 했구나! 전황은 어때?”

마신의 분혼이 하는 말에 이번에는 다른 목소리가 화답하지 않았다. 생각보다 심각한 상황임을 깨달은 것이다.

“고목 구역까지 밀렸다고? 수가 얼마나 되는데? 응? 숫자도 늘어났지만 트롤과 오우거 구울의 힘에도 견디는 강철 거인들이 있다고? 알았어! 바로 지원해 주지!”

“마신님, 강철 거인은 대체 뭡니까?”

“잠깐 조용! 교국에서 북쪽 일원 전체에 걸쳐 대대적으로 공격을 해 왔다. 총 다섯 부대로 중앙은 성자가, 나머지 네 부대는 대주교가 이끌고 있다. 각 부대의 편제는 대주교 한 명에 주교 열, 사제 300에 전사 1천인데, 그중에는 키가 4미터에 이르는 강철 인간 200 정도가 포함되어 있다. 방호력이 높은 강철 인간들이 전위를 맡아서 언데드의 공세를 몸으로 막는 동안 다른 전사들이 처리하는 전술을 쓰고 있어. 전투가 시작된 지 얼마 되지 않았는데 우리 측은 5구역을 모두 잃고 4구역인 고목나무 숲까지 후퇴한 상황이야.”

마신의 분혼은 보고의 내용을 간략하게 요약했다.

“하지만 그런 강철 인간이라고 해도 트롤 구울과 오우거 구울이라면 박살을 낼 수 있을 텐데요.”

“강철 인간들이 마나포를 사용해서 트롤 구울과 오우거 구울을 집중적으로 소멸시켰다고 한다.”

“마, 마나포요? 인간들의 성벽에 설치되어 있었던 그 거대한 무기 말입니까?”

“그래. 강철 인간의 어깨에 올려 사용할 수 있을 정도의 마나포라고 하는데, 마나 포탄을 맞으면 트롤 구울이나 오우거 구울의 몸이 가루가 될 정도로 위력이 강하다고 했어.”

“…….”

마나 포탄의 위력을 들은 다른 대사도들은 충격을 받았는지 잠시 아무 말도 하지 못했다.

“선두에 선 강철 인간들은 주먹질로 나무를 모두 부러뜨리는 방식으로 늪에 발이 빠지지 않는 길 혹은 다리를 만들고 있어. 아무래도 이번에는 교국 놈들이 제대로 준비한 것 같군.”

“그런 강철 인간이 대체 어떻게?”

“천한 노예 출신 주제에 콘베로마키나를 개발했다는 것 하나만으로 우리와 같은 반열에 오른 것처럼 거들먹거리는 돈벌레 난쟁이족은 이곳에도 있어. 그런 놈들이 교국 놈들이 주는 돈과 술에 욕심이 나서 만들었겠지.”

“하아! 드워프 새끼들, 도움은 됐지만 진짜 돈을 엄청 밝히기는 했죠.

말하는 것을 들어 보니 다크드워프족에 쌓인 것이 많은 것 같았다.

“케튼 대사도는 숲 동쪽의 전력 절반을 이끌고 북서쪽 전선을 맡아. 알리악 대사도도 역시 숲 서쪽의 전력 절반을 모아서 북동쪽 전선을 맡고. 모렉에게는 사도 넷과 대사제 열 그리고 사제 200과 성전사 200을 내줄 테니 교국의 성자가 있는 쪽을 맡아. 바로 움직여!”

“네, 마신님!”

곧 심연처럼 깊고 무거운 죽음의 기운을 풀풀 풍기는 세 대사도가 통나무 건물 밖으로 나왔는데, 둘은 아직 물러나지 않은 북쪽의 어둠 속으로 사라졌고, 나머지 한 명은 텔레파시로 명령을 수령하고 모여들고 있는 대사제와 사제 그리고 전사 들과 함께 단거리 텔레포트 마법진을 통해서 연이어 사라졌다.

‘이제 남은 건 600 정도군.’

물론 마신의 분혼이 여전히 남아 있기 때문에 정령들이 신성마법진을 완성하는 건 여전히 위험했다.

하지만 이쪽 전력을 끌어내고 정령들을 인지할 수 없을 정도로 흥분하게 만들 방법은 있었다.

가온은 섬의 동서남북 가장자리에 해당하는 지점으로 공간 이동을 하면서 베헤모스 구울 1마리씩을 꺼냈고 중앙에 있는 포탈을 목표로 돌진하도록 지시했다.

거대한 몸집을 가진 베헤모스 구울은 명령이 떨어지자 일제히 엄청난 속도로 숙영지를 향해 돌진하기 시작했는데, 충분한 가속도를 얻었기에 앞을 가로막는 것은 모두 짓밟고 받아 버렸다.

얼마나 몸이 거대하던지 곧 섬 전체가 지진이 난 것처럼 울렁거렸고, 마신 바르카할의 추종자들이 베헤모스 구울이 달려오는 모습을 발견했다.

중간에 바위나 나무 등 장애물이 있었지만 베헤모스 구울들은 달리는 속도에 가속도까지 붙은 상태라 부딪히는 것은 모두 박살이 나 버렸다. 마족 사제들의 마법조차 전혀 통하지 않았다.

결국 강직한 외모의 전사에게 빙의한 마신의 분혼과 거대한 체구의 대사도 둘은 건물을 빠져나와 숙영지 위로 날아올랐다. 그리고 앞을 가로막는 것은 무엇이든 박살을 내며 달려오는 베헤모스 구울들을 발견했다.

“끄응! 구울이 맞군. 하지만 사기 외에 다른 힘이 깃들어 있어서 더 위험해!”

날개도 없이 날고 있는 분혼은 베헤모스 구울이 품고 있는 음양 암흑기까지 감지했다.

“골치 아프군.”

분혼은 말은 그렇게 했지만 데스나이트 100여 기를 소환해서 베헤모스 구울을 상대하도록 했다.?

그리고 두 대사도는 명령이 떨어지지 않았음에도 베헤모스 구울을 향해 날아가더니 사마기로 만든 창을 던졌다.

검과 같은 매개체도 없이 사마기로 창을 만들어 내는 것을 보니 과연 대사도였다.

푹! 푹!

사마기로 만들어진 창은 베헤모스의 머리를 노렸지만 영체화 상태로 상황을 지켜보던 가온은 염력을 사용해서 창의 궤적을 미세하게 틀어 버렸다. 그래서 창은 베헤모스의 몸통에 박혔다.

사마기로 만든 창은 언데드인 베헤모스에게 핵이 위치한 급소가 아닌 이상 별다른 위험이 되지 못했다.

다른 방향으로 날린 창들도 마찬가지였다. 목표한 머리통이 아니라 몸통에 박혀 버리는 바람에 베헤모스 구울의 돌진에 별다른 영향을 주지 못했다.

그때 마신의 분혼이 제자리에서 천천히 몸을 회전하면서 네 방향에서 달려오는 베헤모스 구울의 진로를 향해 검은 덩어리를 연속해서 던졌다.

“죽음의 손!”

검은 덩어리가 떨어진 바닥에서 솟아난 거대한 검은 손이 돌진하던 베헤모스의 네 발굽을 붙잡는 순간 돌진하던 몸이 강제로 멈췄다.

그 바람에 베헤모스의 육중한 몸을 지탱하던 네 발목이 부러질 것처럼 꺾였다.?

발굽은 여전히 거대한 검은 손에 붙잡힌 상황에서 몸은 앞으로 나가려는 관성 때문에 몸과 발목이 분리되려고 했다.

그런데 그 순간 베헤모스 구울들이 연이어 사라졌다. 가온이 역소환시킨 것이다.

“……뭐지?”

막대한 사마기와 죽음의 마법으로 베헤모스 구울의 돌진을 멈춰 세운 분혼은 물론 날면서 상황을 지켜보던 두 대사도의 눈이 의아함으로 물드는 순간 섬 가장자리에서 신성한 기운이 폭발적으로 분출했다.

놈들의 이목이 베헤모스 구울에게 쏠린 틈을 이용해서 세 정령이 마침내 신성마법진을 완성한 것이다.

“성력이다!”

누군가 놀라서 그렇게 외치는 순간 섬 전체는 신성한 기운으로 가득 차 버렸다.?

“제기랄! 빨리 영역 마법진을 펼쳐!”

분혼의 다급한 명령에 정신을 차린 사제들이 급하게 움직여서 일정한 진형을 취하더니 서로의 사이에 있는 흙들을 마법으로 날려 버렸는데 굵고 깊은 선이 나타났다.

혹시 몰라서 바닥에 미리 마법진을 설치한 것을 가동하려는 것이다.?

그렇게 해서 신성마법진의 영향을 받지 않을 정도로 강력한 죽음의 기운으로 가득한 영역을 만들려는 것이다.

하지만 마법진을 완성하기 직전에 사제들과 그들을 호위하는 전사들 그리고 하늘을 날고 있는 분혼과 대사도들의 안색이 확 변했다.?

사제 대부분은 얼마나 놀랐는지 마법진의 선을 이루는 홈에 마석 가루가 포함된 가루를 붓던 손을 멈출 정도였다.

?

포탈 공략 (2)

“어, 어떻게?”

마기 대신 농후한 신성력이 가득한 섬의 가장자리 부분에 10여 명씩 나타나는 전사들과 마법사들 그리고 체고가 4미터가 넘는 강철 인간들에 마신 바르카할의 추종자들은 경악했다.

심지어 나타나는 속도는 갈수록 빨라져서 잠깐 정신을 놓고 있는 사이에 섬 가장자리를 빼곡하게 채울 정도의 대군이 나타났다.?

그리고 그 안쪽에 아까 사라졌던 베헤모스 구울 4마리가 다시 모습을 드러내더니 다시 맹렬하게 발굽을 강하게 박찼다.

이번에 나타난 베헤모스 구울들은 발목이 부러지지 않은 정상이었고, 몸에는 사마기로 만든 창에 꿰뚫린 흔적이 전혀 없었다.

그것만이 아니었다.?

바깥쪽으로는 고릴라와 비슷한 거대한 유인원 구울 1천여 마리가 나타났다. 바로 마핀 구울이었다.

“솟아라, 길이여!”

강철 인간들 뒤쪽에 있는 나가족 주술사들이 주술을 펼치자 섬을 둘러싸고 있는 늪의 바닥이 솟아오르며 밖으로 통하는 네 길이 나타났다.?

비록 시커먼 진흙과 가라앉은 부유물로 이루어진 길이지만 마핀 구울들의 육중한 몸무게를 충분히 버틸 수 있었다.

마신의 분혼은 당장 손을 쓰려고 했지만 그럴 수가 없었다. 위쪽에서 강렬한 대기의 유동을 감지한 것이다.

하늘을 쳐다본 분혼이 고함을 질렀다.

“피햇!”

하늘 높은 곳에서 포탈화되고 있는 게이트 주변의 숙영지를 향해 바위가 떨어지고 있었는데, 그 속도가 얼마나 빠른지 분혼이 경고성을 발하는 순간 어느새 거의 도달해 버렸다.

꽝! 꽝! 꽝! 꽝!

거대한 바위들은 폭음과 함께 숙영지 전역을 고르게 강타했는데, 천막은 물론 통나무 건물들은 모두 부서지고 찢어져 버렸다.?

그리고 수많은 사제와 마전사 들이 온몸이 으스러져 처참하게 죽어 버렸다.

섬 전체가 울렁거릴 정도의 강력한 진동과 철저하게 부서진 숙영지 그리고 사체조차 제대로 남기지 못하고 처참하게 죽은 동료들의 몰골에 남은 사제와 마전사 들의 집중력이 풀려 버렸다.

분혼이 거대한 죽음의 손을 만들어서 떨어지는 바위 세 개를 부수는 신기를 보여 주었지만, 거의 동시에 떨어지는 그 많은 바위를 모두 처리하지는 못했다.

그때 마신 바르카할의 추종자들이 잊고 있었던 베헤모스 구울들이 어느새 사제와 마전사의 진형을 덮쳤다.

쿠아앙!

“끄아아악!”

베헤모스 구울과 부딪힌 사제와 마전사 들이 전신의 뼈가 으스러지고 근육이 파열된 상태로 수십 미터나 날아갔다. 무지막지한 힘이 그렇게 만든 것이다.

그렇게 진형을 무너뜨린 베헤모스 구울들은 구울답게 자신을 향해 흑마법을 펼치고 무기를 휘두르는 마전사들을 머리로 받아 버리고 물어뜯었다.

그렇게 진형이 완전히 무너졌지만 분혼과 두 대사도는 그쪽에 집중할 수가 없었다.?

날개를 장착한 소드마스터 11명이 그들을 향해 날아오면서 대뜸 반달 형태의 오러 블레이드를 날린 것이다.

분혼은 자신을 포위하듯 날아오는 반달 형태의 오러 블레이드들에 화들짝 놀라 날개를 폭발적으로 흔들어서 높이 날아올라 피했지만, 오러 블레이드들은 살아 있는 것처럼 그를 넓게 포위한 상태로 추격했다.

“소드마스터 상급!”

유형화된 오러를 목표를 향해 날려 보내는 것이야 소드마스터 중급 이상이면 가능하지만, 상급은 되어야 의지로 조종할 수가 있었다. 그래서 사람들은 소드마스터 상급 이상은 초강자라고 불렀다.

마신의 분혼은 소환한 이래 수많은 마툰 차원의 강자들을 상대하고 죽였지만, 자신들처럼 날개를 가진 초강자들은 처음이었다.

그런 초강자가 한두 명이라면 모르겠지만 자신을 향해 날아오는 놈들만 무려 다섯이다.?

당연히 베헤모스 구울들에게 죽어 가고 있는 수하들을 챙길 정신이 없었다.

“죽음의 영역!”

빠르게 농후해지는 신성력에 강한 불쾌감과 함께 위협감을 느낀 마신의 분혼은 서둘러 죽음의 기운으로 가득한 자신의 영역을 만들었다.?

분혼답게 무려 100입방미터에 달하는 영역이 즉시 죽음의 기운으로 채워졌다.

분혼은 죽음의 기운으로 가득 찬 공간에서는 마계에 있는 본신의 2할에 해당하는 권능을 발휘할 수 있지만 상대는 영악하게도 영역 밖에서 반달 형태의 오러 블레이드만 날려서 자신을 공격하고 있었다.

오러 블레이드는 영역을 가득 채운 농밀한 죽음의 기운을 가르며 자신의 몸을 가르고 구멍을 뚫을 수 있어 피하거나 죽음의 기운을 순간적으로 결집해서 진로를 막아야 했기 때문에 제 위치를 고수하는 것도 힘들었다.

위력은 떨어지지만 죽음의 영역을 펼치고 있는 다른 두 대사도 역시 사정은 비슷했다.?

각각 세 명씩의 초강자를 상대하는데 아이템으로 보이는 날개를 능숙하게 사용해서 비행의 우위를 차지할 수 없었고, 무엇보다 전투 경험이 풍부한지 합공에 능숙해서 마음껏 기량을 펼칠 수가 없었다.

마신 바르카할의 추종자들이 정신이 없는 사이에 게이트에 접근한 가온은, 시야를 공유하고 있는 벼리의 도움을 받아서 마법진의 마석들을 성석으로 교체하고 있었다.

-다른 건 건드릴 필요가 전혀 없어요. 아니다! 오빠, 차원석은 챙겨요! 포탈의 마기와 마법진의 신성력이 충돌하면 틀은 물론 포탈까지 폭발해 버릴 테니까요.

벼리의 조언에 가온은 콘베로마키나는 물론 차원석 40개를 빠짐없이 챙겼고, 마석을 성석으로 교체하는 데 주력했다.?

마신의 분혼이나 사도들이 눈치를 채게 되면 필사적으로 지키려고 할 테니 말이다.

다행히 분혼을 맡은 시르네아 조와 두 대사도를 맡은 예하 조와 헤르나인 조는 물론이고 나머지 단원들을 지휘하는 미셀과 마멜의 역량이 출중해서 마신 바르카할의 추종자들은 이쪽에는 전혀 신경을 쓰지 못했다.

얼마 후 모든 마석을 성석으로 교체한 가온은 전투에 합류했다.?

전력을 다하고 있음에도 분혼과 두 대사도가 펼친 영역을 효과적으로 공략하지 못하고 있었다.

‘이렇게 규모가 작은 영역이라면 무력화시킬 방법이 있지.’

가온은 일단 무형인부터 만들었다.

2레벨이 된 무형인의 숫자는 여섯 개였다.?

여섯 개의 칼날을 분혼이 펼친 죽음의 영역 위쪽에 대기시킨 가온은 영역의 가장자리에 손을 대고 3레벨인 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.

마신의 분혼은 영역을 가득 채운 죽음의 기운을 이용해서 다섯 대전사장이 조종하는 오러 블레이드를 막는 데 집중하고 있어 영체 상태의 가온이 영역에 손을 대고 있다는 사실을 인지하지 못했다.

그동안 가온은 보통 전투가 끝난 직후에 파워 드레인 스킬을 사용해서 사체가 방출하는 마나와 사기를 흡수했다.

하지만 파워 드레인 스킬은 살아 있는 상대에게도 사용할 수 있다. 그것도 마나 탐식처럼 몸이 닿지 않아도 상관이 없었다.

그럼에도 평소에 사용하지 않았던 이유는 스킬을 펼치는 동안 상대의 공격을 막기가 힘들기 때문이었다.

‘하지만 지금은 대전사장들이 막아 주고 있지.’

철월검술의 4단계이자 강기를 사용하는 철월강검을 익힌 대전사장들은 반월 형태의 강기를 날리고 강력한 의지로 어느 정도 제어를 할 수 있었다.?

그래서 굳이 죽음의 기운이 가득한 영역으로 들어가지 않고 반월참을 사용해서 분혼을 공격하는 것이다.

바르카할의 분혼은 사마기는 물론이고 죽음의 기운을 이용한 권능과 마법 그리고 스킬을 사용할 수 있지만, 지금은 죽음의 기운을 한곳에 뭉치는 방식으로 반월 형태의 오러 블레이드 다섯 자루를 막기에도 바빴다.

‘빌어먹을! 공격을 해야 하는데 할 수가 없어!’

그 이유는 아이러니하게도 자신의 목숨을 노리는 다섯 자루의 오러 블레이드를 효과적으로 막는 데 결정적인 도움을 주고 있는 죽음의 영역 때문이었다.?

본신이라면 영역을 유지하면서도 공격을 할 수 있지만 분혼은 그럴 능력이 되지 않았다.?

게다가 오러 블레이드의 위력이 너무 강해서 마신의 분혼이라도 지금은 높은 집중력을 발휘해서 피하거나 막아야만 했기 때문이다.

차라리 죽음의 영역을 펼치지 않았다면 고속 곡예비행술이나 또 다른 스킬을 중첩해서 사용하는 방식으로 적을 효과적으로 처리할 수 있을 텐데, 적들이 영역 안에 들어오지 않고 오러 블레이드를 이용해서 공격을 하는 지금은 불가능했다.

게다가 적들은 초강자들임에도 불구하고 합공 경험이 많은지 오러 블레이드 간의 합도 너무 잘 맞아서 다른 데 정신을 팔 여유가 없었다.

이럴 때 다른 두 대사도나 나머지 사도들이 활약을 해서 자신이 공격할 수 있는 아주 잠깐의 시간을 만들어 주면 좋을 거라고 기대하면서 주위를 빠르게 훑어본 분혼의 얼굴이 더욱 굳었다.

‘저놈들도 나와 마찬가지군.’

비록 셋밖에 안 되지만 자신처럼 가장 위력이 강한 죽음의 영역을 펼친 두 대사도의 형편은 자신보다 좋지 않았다.?

분혼인 자신처럼 죽음의 기운을 능숙하게 운용하지 못하기 때문에 영역 안에 있음에도 몇 군데나 자상을 입어 피를 흘리고 있는 상태였다.

사도와 대사제들도 마찬가지였다.?

오러 블레이드를 사용하는 강자들이 대사제들과 싸우고 있었는데, 도와줄 여유가 없는 이쪽과 달리 저쪽에는 마족에게는 상극이라고 할 수 있는 신성력을 사용하는 계집과 영창도 하지 않고 마법을 계속 발현하는 계집 일행이 도움을 주고 있었다.

나머지는 사정이 더 안 좋았다.?

베헤모스에게 박치기를 당하거나 물려서 머리와 몸통이 으스러지거나 사지가 떨어져 나갔고, 나머지 적들도 하나같이 강자들이라서 사제와 성전사의 태반이 죽어 가고 있었다.

‘피해야 한다!’

결정을 내렸다. 안타깝지만 포탈은 포기해야만 했다. 분혼인 자신이라면 몰라도 나머지는 얼마 버티지 못하고 소멸할 수밖에 없었다.

그런데 그때 이상한 감각이 느껴졌다.?

자신의 뒤통수를 향해 날아오는 오러 블레이드의 진로에 사기를 뭉쳤음에도 날아오는 속도가 생각했던 것보다 훨씬 더 빠른 것이다.

싸악!

팟!

결국 오러 블레이드가 스치고 간 어깨 부위의 뼈가 반 정도 잘렸다. 그리고 잘린 부위에서 피와 함께 사마기가 새어 나가기 시작했다.

통증은 별 상관이 없었지만 사마기가 방출되는 건 문제가 컸다.

그런데 이번에는 왼쪽 허벅지를 향해 날아오는 오러 블레이드가 지척에 도달했다.

강력한 의지로 날아오는 오러 블레이드의 앞쪽에 있는 죽음의 기운을 뭉쳐 막거나 진로를 바꾸려고 했지만 이번에도 오러 블레이드는 그대로 날아와서 결국 왼쪽 대퇴골을 반 정도 가르고 지나갔다.?

본능적으로 다리를 틀지 않았다면 대퇴골이 완전히 잘렸을 것이다.

‘이게 대체 어떻게 된 거지?’

의지나 의식의 힘이 약화된 것도 아니다. 그렇다고 죽음의 기운을 살아 있는 인간이 약화시켰을 리도 없었다.

분혼이 순간적으로 극심한 혼란에 빠져 다양한 가능성을 떠올리는 동안에도 오러 블레이드들은 계속 그를 노렸는데, 이제 더 이상 죽음의 기운을 뭉치는 것으로는 제대로 막을 수가 없어 뼈가 일부분 잘리거나 뚫리는 바람에 부서지기 시작했다.

할 수 없었다.?

분혼은 죽음의 기운의 밀도가 높아지는 만큼 더 강력한 효과를 발휘할 수 있도록 죽음의 영역을 절반으로 축소했다.

그때 알았다, 왜 이전처럼 죽음의 기운으로 오러 블레이드를 막을 수 없는지.

?

포탈 공략 (3)

오러 블레이드의 위력이 강해진 것도, 자신의 대처가 미흡했던 것이 아니었다.

‘영역을 채웠던 죽음의 기운이 사라지고 있어!’

어디론가 새어 나가거나 흩어진 것이 아니라 말 그대로 사라지고 있었다.

이건 정말 큰일이다.?

사마기도 있지만 권능이나 암흑 마법을 사용하려면 힘의 근간인 죽음의 기운이 반드시 필요했는데 벌써 3분의 1 이상이 사라진 것이다.

‘누군가 더 있어!’

그것을 확신한 분혼은 죽음의 기운을 자신에게 강하게 끌어당겨서 사기의 갑옷을 만든 후 나머지 기운으로 작고 날카로운 바늘 수백 개를 만들어서 폭발적인 기세로 사방으로 날렸다.

싸악! 푹!

사기로 만든 갑옷은 세 개의 오러 블레이드는 막았지만, 두 개는 결국 복부에 박혔고 하나는 어깨를 가르고 지나갔다.

팔 하나를 잃었지만 빙의할 육체는 널려 있으니 아쉽지 않았다.?

분혼은 눈앞을 가득 채운 검은 바늘이 날아오는 것에 놀란 적 다섯 명이 몸을 움찔하는 사이에 몸을 뺄 기회가 났다고 생각했다.

적들도 날개가 있어서 권능으로 날거나 공간 이동을 할 수 있는 자신을 충분히 쫓을 수 있다.?

그래서 분혼은 짧은 고민 끝에 죽음의 영역만큼이나 강력한 스킬을 사용했다.

“죽음의 안개!”

소환된 이후 죽은 자들을 찾아다니면서 체내에 축적한 죽음의 기운을 일시적으로 내뿜어서 대기 중의 물 입자와 결합시키는 방식으로 짙은 안개를 피운 후에 도망치려는 것이다.

막 갑옷과 체내에 쌓은 죽음의 기운을 내뿜으려는 순간 위쪽에서 뭔가 머리를 향해 빠르게 날아왔다.

분혼은 본능적으로 위험을 감지하고 공간 이동을 시도했다.

‘늦었어!’

서걱!

눈으로 볼 수 없는 칼날이 덜렁거리는 어깨 한쪽을 위에서 아래로 단숨에 절단해 버렸다.?

여전히 눈에 보이지는 않지만 그냥 알 수 있었다. 영력으로 만든 보이지 않는 칼날이 남은 팔을 잘라 버렸다는 사실을 말이다.

‘어떻게 영력을 사용하는 인간이?’

마기를 쌓는 과정에서 지성을 유지하려면 영력은 필수다.?

영력이 없는 상태에서 마기를 마구 받아들이면 광기에 매몰되어 본능대로 행동하는 마물이 될 수밖에 없었다.

하지만 소환된 이래 영력을 사용하는 인간은 단 한 번도 본 적이 없었고, 심지어 이 차원의 역사에서도 영력을 사용하는 인간에 대한 언급이 없다고 알고 있었던 분혼은 커다란 정신적 충격과 함께 강한 의구심을 가졌다.

그리고 그 충격을 빠르게 진정시키지 못한 것이 실수였다.

서걱!

‘커헉! 하나가 아니었어!’

상하좌우에서 날아온 보이지 않는 칼날이 그의 몸을 절단해 버린 것이다. 이번에는 피할 여유가 아예 없었다.?

영력에 신경을 쓰는 바람에 무형인이 날아오는 것을 전혀 인지하지 못한 것이다.

무형인을 인지한 순간 네 조각으로 잘려 땅으로 추락하는 분혼의 몸에서 작은 광구가 빠져나왔다. 바로 분혼의 영혼이었다.

하지만 영혼이 갈 곳은 정해져 있었다.

“영혼 흡수!”

“끄아아아악!”

그렇게 분혼이 소멸되자 그를 상대하던 다섯 대전사장이 동료들과 합류했고 곧이어 두 대사도는 온몸이 수십 조각으로 잘려 죽었다. 그리고 여지없이 가온에 의해서 영혼을 흡수당했다.

안 그래도 불리한 상황을 악착같이 버티던 마신 바르카할의 추종자들은 분혼과 두 대사도의 소멸에 사기가 크게 떨어져 속속 아니테라의 전사들과 마법사들의 손에 죽어 갔다.

진정한 소드마스터들에게 죽음의 기운으로 생전의 무위를 어느 정도 펼치는 데 불과한 데스나이트 100여 기는 상대가 아니었다.

안 그래도 섬을 가득 채운 신성력 때문에 몸을 구성한 죽음의 기운이 불안정한 상태여서 원래 기량을 발휘할 수 없는 데스나이트들은, 상처를 입는 순간 갑옷 안으로 밀려드는 신성력과 죽음의 기운이 충돌하는 바람에 제대로 대응조차 하지 못했다.

그렇게 마신 바르카할의 추종자들이 모두 소멸되고 얼마 후 포탈이 된 게이트가 폭발했다.?

게이트가 있었던 섬과 섬을 둘러싼 늪지가 통째로 날아갈 정도의 대폭발이었다.

* * *

폭발의 위력은 엄청나서 멀리 떨어진 곳에서도 어떤 일이 벌어졌는지 알 수 있었다.

“젠장!”

마신 바르카할의 대사도인 케튼과 알리악 그리고 모렉은 폭발음을 듣기 전부터 마신의 분혼과 두 대사도가 소멸되었다는 사실을 알 수 있었다.?

마신 바르카할의 분혼이 서로의 영혼을 감응할 수 있도록 만들었기 때문이다.

안 그래도 일방적으로 밀리는 상황이다. 다섯 방향에서 교국의 정예를 상대하던 세 대사도들은 분투를 했지만 어느새 한곳으로 몰리고 말았다.

마신전의 주력인 트롤 구울과 오우거 구울 등 언데드를 괴력으로 붙잡고 찢어 버리는 강철 인간들과 사마기와 상극인 신성력으로 검기와 오러 블레이드를 생성하고 구사하는 기사들은 파죽지세로 언데드 군단은 물론 성전사들을 도륙했다.

세 대사도가 사마기나 죽음의 기운을 이용해서 펼칠 수 있는 마법과 스킬 역시 교국의 성자와 대주교들이 펼치는 신성마법에 무력화되기 일쑤였고, 비행이 가능하다는 이점도 강철 인간들이 발사하는 마나 포탄으로 인해서 사라졌으니 전황은 최악이었다.

그나마 곳곳에서 충원되는 전력 덕분에 버티고 있었지만 이젠 그마저도 끊어졌다.

‘교국에서 무슨 수를 쓴 거야!’

포탈을 기준으로 중앙과 북서쪽, 그리고 북동쪽 전력은 모두 이쪽으로 합류했지만 남동쪽과 남서쪽 전력은 합류하지 못했다. 틀림없이 교국에서 다른 전력을 투입해서 끊어 버린 것이리라.

이런 상황에서 분혼이 자리하고 있어서 가장 강력한 전력인 본진이 강력한 폭발과 함께 소멸되었으니 자신들을 기다리는 미래는 도망을 치는 것밖에 없었다.

세 대사도는 눈짓으로 대화를 나눴다.?

그리고 어떻게 해서든 도망을 쳐서 지부 전력을 모아 교국에 복수하기로 결정했다.

문제는 트롤과 오우거 구울을 힘으로 제압할 정도의 괴력은 물론 자신들마저도 두려울 정도의 화력을 가진 마나 포탄을 발사하는 강철 인간들을 앞세운 달의 신전 측 전력이 너무 막강하다는 사실이다.

게다가 적의 공격을 막는 데 큰 역할을 했던 늪과 웅덩이가 이젠 후퇴하려는 마신전 측 전력의 발목을 잡고 있었다.?

단순히 이동 속도를 늦추는 것이 아니다.?

오랫동안 썩은 데다가 독까지 품고 있는 늪과 웅덩이의 물은 물론 그곳에 서식하는 독충을 포함한 독물은 자신들이 길들인 것이 아니었다.

늪지대 중앙부에서 발생한 대폭발의 의미는 교국 측에서도 알고 있었다.

“포탈이 부서졌다!”

그렇기에 가온이 말한 대로 전선을 유지한 채 마신전의 전력을 붙잡는 목표를 넘어서 대대적으로 토벌하기로 결정했다.

혹시 모르는 상황에 대비해서 후방에 대기하고 있던 교국의 수많은 사제들이 마침내 모습을 드러냈다.

“홀리 디바인 마크!”

“정화!”

“홀리 레인!”

“홀리 필드!”

아직 참전하지 않았던 사제들이 신성력을 아끼지 않고 대규모 신성마법을 퍼붓자 언데드 군단은 순식간에 무너지고 마신전 전력만 남았다.

교국 측은 그 순간을 놓치지 않았다.?

강철 인간들의 뒤를 따르며 틈을 노려 마신의 추종자들을 기습하던 성전사들이 신성력으로 오러를 주입해서 검을 감싸거나 오러 블레이드를 생성해서 공격의 전면에 나선 것이다.

항상 언데드를 앞세워 방패처럼 운용하고 마법사나 원거리 딜러처럼 후방에서 공격하는 방식에 길들여졌던 마신전의 사제와 마전사 들은 그야말로 늑대 앞의 양 떼처럼 무력하게 피를 흘리며 쓰러졌다.

결국 세 대사도는 이를 갈면서 하늘로 날아올랐다. 다 버리고 혼자라도 탈출하려는 것이다.

“감히 도망을 치겠다고! 홀리 테러토리!”

성자가 손을 번쩍 들어 올리자 대사도들을 따라서 그의 주변으로 모인 대주교들이 일제히 주문을 영창했다.?

성석과 마법진 대신 오직 신성력만 사용해서 일정 공간을 신성력으로 가득 채우는 마법진을 펼친 것이다.

홀리 테러토리는 홀리 스페이스는 둘 다 일정한 공간을 신성력으로 채우는 마법이지만 내용에서는 전혀 달랐다.?

후자는 단순히 일정 공간을 신성력으로 가득 채우는 마법인 데 반해서 전자는 일종의 영역이었다.

죽음의 영역을 펼친 당사자가 공간을 가득 채운 죽음의 기운을 자신의 의지대로 사용할 수 있는 것처럼 홀리 테러토리 역시 마찬가지다.?

메인 코어 역할을 하는 성자의 의지대로 신성력을 사용할 수 있는 것이다.

신성 영역에 갇힌 세 대사도는 도망치려고 발악을 했지만 그들을 둘러싼 신성력은 손, 검, 바람 등 다양한 형상으로 수시로 바뀌며 놈들의 움직임을 구속했다.

신성 영역을 벗어나려고 고군분투를 하던 세 대사도는 결국 차례로 성자가 만든 빛의 창에 심장과 머리가 꿰뚫려 소멸되었다.?

그리고 그들이 보유했던 사마기와 죽음의 기운은 신성력에 깨끗하게 소멸되고 말았다.

한편 세 대사도가 신성 영역에 붙잡혀 있는 동안 교국의 정예는 파죽지세로 숲을 관통해서 내려갔는데 어느 지점부터는 이동 속도가 크게 떨어졌다.

“아니테라 용병단에는 대체 어떤 괴물들이 있는 거야?”

숲 바닥과 늪 그리고 웅덩이에는 갈기갈기 찢긴 언데드와 사제 그리고 마전사의 사체가 널려 있었다.?

특히 사제와 마전사의 사체는 제 짝을 찾을 수가 없을 정도로 갈기갈기 찢겨 있었다.

나무 사이를 빠르게 이동할 수 있는 마핀 구울들은 굳이 독물이 가득하고 도처에 독충이 서식하는 늪이나 웅덩이에 발을 내딛지 않고도 숲을 이동하면서 언데드는 물론 마신의 추종자들을 찢어 죽일 수 있었다.

마핀 구울의 존재를 알 수 없는 교국의 정예는 적임에도 불구하고 너무 처참한 모습을 보고 등골이 서늘했다.?

누가 보더라도 압도적으로 강한 힘으로 상대를 처참하게 살해한 모습이었기 때문이다.

그렇게 교국이 그렇게 우려했던 마신 바르카할의 세력이 깨끗하게 정리되었다.?

더불어 크나큰 위협이었던 포탈도 완벽하게 파괴되어 이젠 마음 놓고 세력을 확장할 수 있게 되었다.

* * *

포탈 파괴 작전에 투입되었던 아니테라 전단원들은 만면에 미소를 지으며 아니테라로 귀환했다.

안정화가 진행 중인 포탈을 부수고 그 과정에서 마신 바르카할의 추종자들을 몰살한 업적에 대한 보상은 상상했던 것 이상이었다.

영체화 상태로 공간 이동을 하면서 엄청난 활약을 펼친 마핀 구울까지 모두 역소환시키고 혼자 남아서 보상을 확인하던 가온도 만면에 미소를 짓고 있었다.

‘보상이 이렇게 크다면 차라리 게이트가 포탈로 바뀔 때까지 기다릴까?’

일전에 마신 크렛의 분혼을 소멸했을 때보다 더 과한 보상이었다.

10레벨 업, 명예 포인트 5천만 포인트, 신성력 2,500만, A급 이하의 스킬 진화권, 마인화 스킬이 이번에 나온 보상이었다.

‘안 그래도 이런 게 있으면 좋겠다고 생각했는데 잘됐군.’

가온이 가장 반긴 보상은 마인화 스킬이었다.?

굳이 의식을 하면서 마기를 조절해서 방출하지 않아도 자연스럽게 마기를 방출하며 외양까지 마인으로 만들어 주는 스킬이었다.

가온은 한동안 유용하게 사용했던 선와술을 대상으로 스킬 진화권을 곧바로 사용했다. 굳이 놔둘 필요가 없었기 때문이다.

정급에서 을급으로 진화한 선와술의 내용도 당연히 달라졌다.?

강력한 흡수력을 가진 소용돌이를 300미터 이내의 원하는 장소에 생성할 수 있게 되었고 소용돌이의 반경도 30미터로 확장되었다.

변경된 내용에 당장이라도 펼쳐 보고 싶었지만 그 마음을 억눌러야만 했다. 교국의 성자 일행이 찾아온 것이다.

?

성국의 의뢰

포탈이 있던 섬을 둘러본 성자 일행은 눈으로 확인을 하고도 못 믿겠다는 얼굴이었다.?

간절하게 원하기는 했지만 아니테라 용병단이 정말 포탈을 이렇게 철저하게 파괴할 거라고 예상하지 못했기 때문이다.

“하하하. 이렇게 변했군요.”

깊은 늪에 둘러싸였던 섬은 완전히 사라지고 거대한 웅덩이가 되었다.?

섬은 물론 주위를 둘러싼 늪의 썩고 오염된 물까지 폭발의 충격으로 모두 날아가 버린 것이다.

성자는 가온이 어떤 수단으로 이곳을 이렇게 만들었는지 궁금한 모양이었지만 직접 묻지는 못했다.

“약속한 보상입니다.”

성자는 화통하게도 이곳으로 올 때 나머지 보상을 모두 챙긴 것이다.

“아니테라 용병단이 성공할 줄 알았습니다.”

여러 가지 이유가 있었지만 기가스와 마나포를 대량으로 공급할 수 있다는 사실 만으로도 성자를 비롯한 교국 수뇌부는 아니테라 용병단의 능력을 어느 정도 짐작하고 있었다.

“그리고 성국의 베로키에 성녀로부터 단장님과의 만남을 주선해 달라는 부탁을 받았습니다. 어떻게 할까요?”

“만나지요.”

교국만큼이나 거대한 물주가 될 것이 확실하니 기쁜 마음으로 만나야겠다.

“그러실 줄 알았습니다. 잠시 후에 이곳으로 올 겁니다.”

다른 곳에서 만나자고 할 줄 알았는데 이곳으로 온다니 마음이 급한 모양이다. 아니면 포탈이 박살 난 것을 눈으로 확인하고 싶어서 이곳으로 정했을지도 모른다.

성자는 텔레포트 마법을 이용해서 이곳으로 올 성녀 일행을 위해서 성물을 분지 한가운데에 설치했다.

얼마 후, 교국의 성물이 있는 곳에 마나의 유동이 급격하게 강해지더니 빛과 함께 성녀 일행이 나타났다.?

성물이 있으면 대응 마법진이 없어도 텔레포트가 가능한 줄은 처음 알았다.

성자가 소개를 하는데 성녀만이 아니었다.?

성국에서 내정, 재무, 산업, 성기사단을 맡은 대주교 네 명이 더 있었다.

“성자께서 채널을 열어 준 덕분에 화상을 통해서 기가스와 마나포의 위력을 생생하게 확인했어요. 단도직입적으로 부탁을 드릴게요. 성국은 기가스 1만 기와 마나포 3만 문이 필요해요. 대가와 중개 수수료는 교국의 수준에 맞출게요.”

“교국의 주문이 먼저이기 때문에 기다려야 할 겁니다.”

가온의 대답에 교국 수뇌부는 얼굴이 환했지만 성국 측 인사들은 얼굴이 굳었다.

“얼마나 기다리면 될까요?”

“글쎄요. 생산 시설은 충분하지만 인력이 부족해서 드워프족이 최선을 다해서 인력을 확충하겠다고 말하긴 했지만, 중개하는 저는 시일을 약속할 수 없군요.”

“그럼 그건 어쩔 수 없고 한 가지 의뢰를 하고 싶어요.”

“우리 용병단에게 말입니까?”

가온은 의뢰를 거절할 생각이다. 다른 두 포탈이 더 급했기 때문이다.

‘보상도 마음에 들고.’

차원 의뢰야 조금 천천히 해도 된다. 그것보다 더 급한 것들이 있어 조급한 마음을 내려놓은 상태였다.

“성국의 서쪽에 포탈화가 진행 중인 던전이 있어요. 지금은 시간의 마신 무베카의 신전이 장악하고 있고요.”

가온은 베로키에 성녀의 말에 자신도 모르게 환호성을 지를 뻔했다. 그 던전도 이미 알고 있다.

“오르바람 고원에 있는 마계 던전을 말하는 거군요.”

“역시 아니테라 측에서도 알고 있었군요. 고원까지 가는 길이 위험해서 그렇지 마신의 추종자도 그리 많지 않아요. 분혼까지 합해도 1천 정도에 불과해요. 시간의 마신전은 마전사가 따로 없고 사제가 마전사이고요.”

하지만 그렇게 적은 인원으로 포탈을 지킬 수 있는 이유가 있었다.

“무베카의 추종자들은 시간 영역이라는 권능을 사용한다고 들었습니다. 그리고 그 시간 영역 안에서는 시간을 빠르게 혹은 느리게 흐르게 할 수 있다고 했는데 사실입니까?”

시간의 힘을 다루는 무베카의 신자들은 전투력은 특출나지 않았지만 시간을 빠르게 혹은 느리게 만드는 시간 영역을 사용할 수 있기 때문에 어떤 마신전에도 밀리지 않았다.

“그것도 맞아요.”

“그들이 제어할 수 있는 공간이나 시간의 흐름에 대해서도 아십니까?”

“사도급은 1천 입방미터에 세 배까지, 대사제급은 100입방미터에 두 배, 일반 사제는 10입방미터에 한 배 정도라고 보시면 될 거예요.”

그러니까 대사도는 가로와 세로 그리고 높이가 10미터인 공간에서 1분을 3분으로 늘리거나 혹은 20초로 줄일 수 있다는 말이다.

시간 조절 능력이 대단한 이유는 상대가 공격할 때는 시간을 느리게 만들어서 쉽게 피하거나 쳐 낼 수 있으며 자신이 공격할 때는 빠르게 할 수 있다는 말이다.

“그럼 그 시간의 흐름은 영역의 시전자와 피시전자 모두에게 해당합니까?”

“동일하게 적용되는 건 아닌 것이 확실해요. 그렇다고 아예 적용되지 않는 것도 아니고요. 최소한 상대보다는 느리게 혹은 빠르게 적용되는 것으로 알고 있어요.”

그렇다면 상대가 느끼는 시간의 흐름보다 조금 더 느리거나 빠르게 흐른다는 것이다.

“그럼 분혼은요?”

“그 부분에 대한 정확한 정보는 없어요.”

분혼을 상대한 자들은 모두 죽었다는 얘기다.

“다행한 건 소환된 분혼이 포탈 안정화 작업에 몰두하고 있어서 초반에는 놈을 상대할 필요가 없다는 점이에요.”

아마 포탈 안정화에 걸리는 시간을 줄이기 위해서 시간의 권능을 사용하고 있을 것이다.

가온은 짧은 시간 동안 상대가 사용하는 시간 영역을 극복할 수 있는 방안을 찾았지만 아무것도 생각나지 않았다. 가능성조차 찾을 수가 없었다.

그때였다. 지금까지 언데드 연성에 몰두해 왔던 알테어의 의념이 전해졌다.

-마스터, 언데드를 이용한 물량전을 벌이면 어떨까요?

‘물량전?’

-네. 지금까지 연성한 언데드를 모두 소환해서 포탈을 지키는 자들을 공격하게 하는 겁니다. 저들이 아무리 시간의 권능을 사용한다고 해도 그 많은 수를 빠르게 처리할 수는 없을 겁니다.

가온은 머릿속으로 예상되는 전투를 떠올렸다.

수만 구에 달하는 언데드들이 사방에서 포탈이 된 게이트로 몰려간다.?

포탈을 지키는 무베카의 추종자들은 원거리에서는 다른 마신전처럼 암흑 마법으로 공격을 하겠지만, 끝내 언데드가 자신이 펼친 시간의 영역에 들어오면 시간의 흐름을 제어해서 처리할 것이다.

언데드는 고통도 느끼지 못하고 명령을 완수하기 위해서 기를 쓰고 덤벼들 것이고 결국 무베카의 사제들은 점점 포탈을 중심으로 모여들 것이다.

물론 그렇게 밀어붙이는 과정에서 수없이 많은 언데드가 소멸될 것이다.?

그래도 놈들을 포탈 쪽으로 몰아넣을 수 있기는 했다.

‘그때 플라위스를 소환해서 바위 포탄을 쏟아부으면 시간의 영역을 부술 수 있을까?’

시간의 영역을 만드는 원동력은 마신 무베카 고유의 에너지다.?

어떤 속성의 에너지인지는 알 수 없지만 에너지로 만들어지는 이상 한도 이상의 충격을 받으면 붕괴될 수밖에 없었다.

문제는 그 충격량이 어마어마할 거란 사실이다. 적어도 반월참, 즉 반월 행태의 오러 블레이드에 담긴 힘 정도는 되어야 영역을 박살 낼 수 있지 않을까 싶었다.

‘사제급이 펼치는 시간의 영역은 바위 폭탄으로 처리할 수 있을 것 같긴 한데.’

사제급의 능력으로는 무시무시한 속도로 떨어지는 집채 크기의 거대한 바위를 단숨에 부수거나 소멸시킬 수 있는 능력이 없었다.

하지만 분혼이나 사도급이 그렇게 놔둘 것 같지 않았다.

가온은 자신도 모르게 고개를 저었다.

그의 행동을 거절로 받아들인 성녀의 안색이 다급해졌다.

“시간 영역이 대단하기는 하지만 상대한 방법이 아예 없는 것은 아니에요.”

“어떤 방법입니까?”

“포탈을 완벽하게 감싸는 대형 신성 영역을 구현한다면 마신전의 사제들은 시간 영역을 제대로 유지하고 제어할 수 없을 거예요.”

“시험은 해 봤습니까?”

비록 신성력이 마기와 상극이기는 하지만 가온은 이미 두 번이나 신성력을 받아들이거나 제어할 수 있는 마신전을 경험했다. 게다가 시간 영역을 구현하는 에너지가 마기가 아닌 것은 확실했다.

“그, 그건 아니에요. 궁리 끝에 그런 방안이 나와서…….”

말을 하던 성녀도 자신이 없는 눈치였고 수행한 대주교들도 첨언을 하지 않는 것을 보면 같은 생각이었다.

‘부수긴 해야 하는데.’

무슨 수를 쓰건 최단 시간에 포탈을 소멸시켜야만 그나마 쉽게 차원 의뢰를 완수할 수 있다.?

마계에서 대규모의 마족과 마물이 건너오면 마툰 차원은 끝장이 날 것이고 자신의 차원 의뢰도 실패할 수밖에 없었다.

“잠깐 생각 좀 하겠습니다.”

상대에게 양해를 구한 가온은 벼리, 파넬, 알테어, 모둔, 아레오, 아나샤 등에게 의념을 보내 현재 상황을 알리고 좋은 생각이 있는지 물어봤는데 한동안 대답이 없었다.

현재 자신이 보유한 스킬이나 능력으로는 시간 영역을 극복할 수 없다고 결론을 낸 가온은 갓상점을 열어서 ‘시간 영역’으로 검색을 해 보았다.?

대상은 당연히 아이템 카테고리였다.

결과는, 당연히 있었다.

자신을 제외한 시간의 흐름을 빠르게 하는 아이템도 있었고 느리게 하는 아이템도 있었다. 사실 슬로 마법도 그런 효과를 가지고 있기는 했다.

‘문제는 모두 대인용이라는 거네.’

게다가 하나같이 전설 등급 이상이라서 최소 1천만 포인트가 넘었다. 더구나 정확한 시간의 흐름은 공개되지도 않았다.?

즉 이 아이템들을 구입해서 대전사장들에게 착용하도록 해도 시간 영역을 극복할 수 있을지는 미지수란 얘기였다.

그런데 갑자기 오행지배술 스킬이 떠올랐다.?

획득은 했지만 딱히 써야 할 상황이 벌어지지 않아서 묵히고 있는 스킬이었는데, 상세 중에 영력을 소모하여 일정한 공간을 오행 영역을 만들어서 오행 속성력을 자유롭게 다룰 수 있다는 내용이 있었다.

‘그건 영역을 다루는 스킬이 있다는 거야!’

가온은 이번에는 ‘시간’이라는 이름으로 스킬을 검색했다.

‘있다!’

시간 지배술

등급 : SS

상세

-초당 10만의 영력을 소모하여 1입방미터의 공간을 시간 영역으로 만들어서 시간의 흐름을 한 배 빠르거나 느리게 조절할 수 있다.

-시간 지배술을 시전하는 자에게 시간 영역 내의 시간의 흐름이 적용되지 않는다.

-스킬 레벨이 올라갈 때마다 시간 영역의 크기가 열 배 확장되며 시간의 흐름도 두 배로 조절할 수 있으며 소모되는 영력이 절반으로 줄어든다. 레벨과 관계없이 영력의 열 배를 소모하여 시간 영역을 확장하거나 시간의 흐름 폭을 키울 수 있다.

-영역이 충돌할 경우 공간이 큰 영역이 작은 영역을 흡수한다.

시간 지배술은 오행속성력이 반드시 필요한 오행지배술과 달리 영력을 제외한 다른 속성력은 필요하지 않았다. 특히 네 번째 항목이 마음에 들었다.

‘가격이 무시무시하네.’

무려 1억 명예 포인트였다.

하지만 시간 지배술을 제대로 사용하려면 스킬만 구입하면 안 된다.

다른 검색어를 넣어서 아이템을 검색한 가온의 눈이 커졌다.

‘이런!’

SS급 스킬의 레벨을 높일 수 있는 강화권은 1레벨을 2레벨로 올리는 것이 1천만 포인트, 2레벨에서 3레벨로 올리는 것이 2천만 포인트였다. 3레벨에서 4레벨로 올리려면 4천만 포인트가 필요했고.

레벨이 오를 때마다 영역이 열 배로 확장되니 2레벨은 10입방미터, 3레벨은 100입방미터, 4레벨은 1천 입방미터다.

하지만 그래도 사도 급이 펼칠 수 있는 영역밖에 안 된다. 어떤 육체에 빙의했는지는 모르겠지만 마신의 분혼이라면 당연히 그보다 한참 큰 영역을 구현할 수 있을 것이다.

‘그럼 5레벨은 되어야겠네.’

4레벨에서 5레벨로 올리려면 무려 8천만 포인트가 필요하다.

“후아!”

절로 한숨이 나왔다. 스킬 구매에 1억 포인트, 5레벨로 만드는 데 1억 5천만 포인트가 필요한 것이다.

포인트가 별로 쓰지 않고 쌓여 있어서 여유는 있었지만 한 방에 2억 5천만 포인트를 지르려니 망설일 수밖에 없었다.

그때였다. 파넬이 조심스럽게 의념을 보내왔다.

-저, 마스터.

‘말해 봐.’

-2억 5천만 포인트를 들여서 시간 영역을 제대로 활용하는 것도 미래까지 생각하면 나쁘지 않습니다.

‘그렇긴 하지.’

다들 같은 의견이기는 했다.?

무지막지한 포인트가 필요해서 그렇지, 그 포인트면 얼마든지 유용한 스킬이나 아이템을 쓸어 담을 수 있기 때문에 누구도 구매하려고 권하지 않는 것이다.

-그런데 시간 지배술의 내용을 살펴보다가 좀 엉뚱한 생각이 들었습니다.

‘무슨 생각인데?’

-1입방미터의 공간을 시간 영역으로 만들기 위해서 초당 10만에 해당하는 영력이 필요하다고 나와 있잖습니까?

‘맞아.’

상세의 첫 번째 항목에 그런 내용이 있었다.

-그 얘기는 1입방미터의 시간 영역을 유지하는 영력이 초당 10만이라는 것이고, 그 이상의 영력이 담긴 공격이라면 영역을 부술 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다.

-아아! 맞아요!

-설득력이 있는 주장입니다.

-제 생각에도 일리가 있어요!

다들 파넬의 의견에 동조했다.

가온은 재빨리 자신이 보유한 스킬 중 영력이 10만 이상 소모되는 것을 확인했다. 그리고 하나를 찾을 수 있었다.

‘파동탄이야!’

에너지를 파동으로 바꿔 발사하는 파동탄은 1발을 발사할 때마다 영력 10만이 소모된다.

가온은 시간 지배술을 포기하고 3천만 포인트로 스킬 강화권 두 장을 구입해서 파동탄 스킬을 3레벨로 올렸다.

그런 후에 확인해 보니 예상이 맞았다.?

3레벨이 된 파동탄은 위력이 네 배로 증가했으며 소모되는 영력은 무려 40만으로 올랐다.?

영력을 파동으로 전환하는 데 들어가는 것을 고려해도 파동탄 한 발에는 최소한 30만 이상의 엄청난 영력이 들어 있는 것이다.

‘3레벨이 된 파동탄으로도 부족하면 스킬 강화 스킬을 사용해서 470만에 육박하는 영력으로 SSS 등급으로 높여서 사용해 보자.’

이번 포탈 건으로 영력이 더 추가되어 현재 수치는 2억을 넘겼다. 그러니 영력은 부족할 일이 없었다.

‘파넬, 고마워. 결과는 아직 모르겠지만 파동탄으로 시간 영역을 부술 수 있을 것 같아.’

-도움이 되었다니 다행입니다!

파넬의 의념이 오랜만에 크게 요동을 쳤다.

?

성국의 의뢰 (2)

그렇게 최소한의 방법을 찾은 가온은 성녀의 의뢰를 비로소 수락했다.?

어차피 하기로 마음을 먹은 일이라서 보상이야 큰 신경을 쓰지 않았지만, 그래도 교국의 사례가 있었기 때문에 비슷한 수준으로 맞추었다.

‘삿된 기운을 태워 버리는 태양신의 신성력이 깃든 상급 성물 세 개에 성석 12만 개면 할 만하네.’

이번에 신성마법진을 설치하기 위해서 1천 개를 사용했을 뿐 교국에서 받은 성석이 대략 10만 개다.?

거기에 계약금 조로 5만 개를 받았으니 포탈이 위치한 오르바람 고원 전체에 신성마법진을 설치해도 될 정도였다.

성녀의 의뢰를 수락한 가온은 계약금을 받은 직후 바로 움직였다.

그런데 공간 이동술을 펼쳐 멀리 벗어났을 때 통신기가 울렸다. 라친다 정보길드의 아셈이었다.

“말씀하십시오.”

-의뢰주들이 베로트 시티에 모였어요.

“몇 팀이나 됩니까?”

-지금까지 네 팀이 모였어요. 출신 차원은 각기 다르지만 한 마신전을 말살하라는 차원 의뢰를 받았다고 해요.

지금은 포탈을 부숴야 하는 시점이라 원래 거절을 해야 했지만 생각이 달라졌다.

“현재 다른 의뢰를 수행하는 중이라 나는 시간을 낼 수 없을 것 같습니다. 대신 제 아내를 보내도록 하지요.”

-아내요? 아! 네! 그러세요. 혹시 성함이 어떻게 되시나요?

“모둔이라고 합니다.”

-혹시 모둔 님이 기가스 판매에 대한 건도 취급하실 수 있나요?

간절한 감정이 가득한 목소리로 보아 교국이 기가스를 사용해서 포탈을 파괴하고 포탈을 지키던 마신 바르카할의 추종자들과 언데드들을 압도적으로 처리한 사실이 벌써 알려진 것 같았다.

“물론입니다.”

-그럼 모둔 님과 얘기를 할게요.

“곧 숙영지에 도착하는 대로 이 통신기를 모둔에게 넘길 테니 다시 얘기해 보십시오.”

-알겠어요. 감사해요, 단장님.

그렇게 통신을 끊은 가온은 바로 통신기를 모둔에게 전해 주고 정밀한 지도와 나인테일을 이용해서 오르바람 고원으로 공간 이동했다.

* * *

해발 2천 미터의 고지에 위치한 오르바람 고원은 굉장히 넓었는데, 한때 인근 도시에서 앞다투어 말과 양 그리고 소를 키우던 목장들을 개발했다고 한다.

그 많던 가축들은 지금은 마화된 상태로 고원을 돌아다니고 있어서 사람들의 접근을 허락하지 않았다.?

그냥 마화된 정도가 아니라 피와 고기를 즐기는 마물이 되는 바람에 오크들도 이 고원에는 자리를 잡지 못할 정도였다.

가축들에게 마화 정도가 아니라 진화에 가까운 영향을 미친 원인은 고원 북쪽에 위치한 마계 던전으로 알려졌다.?

그 던전에서 농후한 마나가 다량 방출되는 바람에 고원 전체는 물론 고원에서 수천 킬로미터 반경까지 에너지 이변이 발생한 것이다.

하지만 나인테일을 사용해서 고원의 중앙으로 공간 이동을 한 가온은 카오스의 탐색 결과를 듣고, 사람들이 이제까지 모르고 있던 사실을 깨달았다.

카오스는 지난번에 영력을 흡수한 이후 별다른 말을 하지 않아서 가온도 일부러 묻지 않았었다.?

-이렇게 거대한 마정석 광맥은 처음 봐! 평균 폭이 100미터에 평균 길기가 24킬로미터인 광맥 열두 개가 지하 800미터에서 1,700미터 깊이에 종횡으로 연결되어 있어.

‘영맥도 있어?’

-응. 지하 2,500미터 지점에 직경 200미터가 넘는 구체형 영맥이 1천여 개가 넘게 흩어져 있어.

이곳의 영맥도 길게 뻗은 일반적인 형태가 아니었다.

이것으로 영맥이 묻힌 곳의 위쪽에 마나석 광맥이 발달한다는 것이 증명되었다.

‘콘베로마키나는?’

-마나석 광맥을 중심으로 100개가 넘게 묻혀 있어.

그럴 줄 알았다.?

콘베로마키나와 에너지의 끌어당겨 대량으로 방출하는 마법진이 설치되어 있었기에 고원을 중심으로 광대한 지역에 걸쳐 에너지 이변이 발생한 것이다.

아마 초반에는 마계 던전에서 나온 시간의 마신 무베카의 사제들이 마법진을 대상으로 시간 영역을 펼쳐서 시간을 빠르게 흐르게 만드는 방법으로 마기의 방출량과 속도를 높였을 것이다.

-가온, 부탁이 있어.

‘뭔데?’

카오스가 오랜만에 부탁을 해 왔다. 아니, 지난번에 초대형 영석에서 영력을 흡수하게 해 달라고 했으니 두 번째인가?

-구체 형태의 영맥 가장자리에 엄청나게 순수한 영석들이 맺혀 있거든. 내가 가져도 될까?

‘그렇게 해. 그런데 영력을 흡수한 효과는 있어?’

진작 묻고 싶었지만 카오스가 별말이 없어서 가만히 있다가 이제야 묻는 것이다.?

-응. 확실한 건 아니지만 이번에 영력을 마저 흡수하면 모둔에 못지않은 능력을 가질 수 있을 것 같아.

‘정말?’

인간이 되기를 간절하게 바라는 카오스였지만 지금까지는 뭔가 부족한 것이 있어서 꿈을 이룰 수 없었다.

-응. 사실 모둔과는 조금 달라. 난 정령계의 왕과 비슷한 존재가 될 것 같으니까.

정령왕이라니!

‘대단하네!’

탄 차원은 물론 아이테르 차원과 이곳 마툰 차원에도 엘프족이 있고 정령사도 있지만, 누구도 정령왕과 계약할 정도의 정령사가 없기 때문에 가온도 소환된 정령왕을 한 번도 보거나 들은 적이 없었다.

-그리고 사실 영력 말고도 필요한 것이 있어.

‘뭔데. 뭐든 구해 줄게.’

영혼의 동반자인 카오스가 정령왕이 된다는 건 가온의 전력이 높아진다는 것을 의미한다.

-고마워. 그렇게 말해 줄 거라고 생각했어. 사실은 인간 고유의 기운이 필요해.

모둔은 그런 것이 필요하지 않았던 것 같지만, 모둔과 카오스는 다른 존재다.

‘내가 주면 되는 거야?’

-아니. 모둔을 제외한 가온의 여인들의 피가 필요해. 많이는 아니고 한 모금 정도면 돼.

조금 이상하지만 어려운 일은 아니다.

‘알았어. 구해 줄게.’

가온은 말이 나온 김에 아레오부터 시작해서 새롭게 헤라가 된 자신의 여인들에게 카오스가 부탁한 내용을 전하고 협조를 요청했다.

-우리의 피가 왜 필요한지는 모르겠지만 모여 있는 중이니까 바로 보내 드릴게요. 포션 병이 찰 정도면 될까요?

딱히 서열은 없지만 굳이 따진다면 둘째로 인정을 받는 아나샤가 여인들을 대표해서 물었다.

‘그 정도면 될 거야.’

-그럼 바로 보낼게요.

얼마 후 가온의 손에는 포션 병이 가득 들려 있었다.

-고마워, 가온. 일단 내가 흡수할 영석부터 챙긴 후에 영맥들을 챙길게. 그런데 얼마나 챙길까?

‘절반 정도면 될 것 같아.’

-마나석 광맥은?

가온은 잠시 고민을 하다가 그 역시 절반만 챙기기로 했다.

가온의 대답에 만족한 카오스는 카우마와 조를 이루어서 바로 마나석 광맥과 영맥을 챙기기 시작했고 녹스와 마누는 콘베로마키나를 챙기기로 했다.

그러는 동안 가온은 포탈이 된 마계 던전을 정찰하기로 하고 먼저 영체화 스킬을 사용했다.

영체 고유 능력인 공간 이동 능력을 사용해서 포탈에 접근하던 가온은 포탈과 100여 미터를 남겨두고 멈춘 채 심안을 발동했다. 뭔가 이상한 기분이 들었기 때문이다.

‘이렇게 기분이 이상할 때마다 뭔가 있었지.’

스텟 창에는 표시되지 않지만 육감 혹은 식스센스가 위험 요소를 알려 주었다.

하지만 심안에도 걸리는 건 없었다. 그래도 가온은 육감을 믿고 계속 심안을 발동해서 주위를 세심하게 살펴보았다.

지끈!

30분 이상 심안을 사용해서 그런지 갑자기 머리가 아프기 시작했지만, 가온은 몸이 보내는 신호를 무시하고 집중력을 최고조로 유지한 상태로 주위의 변화를 면밀하게 살폈다.

그러던 중 갑자기 두통이 사라지고 머릿속이 설산 위에 있는 호수처럼 맑고 서늘해졌다. 그리고 이제까지는 볼 수 없었던 파동의 움직임을 볼 수 있게 되었다.

‘혹시 심안 레벨이 오른 건가?’

스킬 창을 열어 확인해 보니 정말 심안 스킬의 레벨이 올랐다. S등급이 된 후 지겹게도 오르지 않더니 단숨에 2레벨이 올라 3레벨이 된 것이다.

3레벨이 된 심안은 풀과 같은 식물부터 돌과 같은 무생물까지 고유한 파장을 볼 수 있게 만들어 주었는데, 집중을 하니 먼 거리에 있는 생물과 무생물이 방출하는 고유한 파장을 구별할 수 있었다.

그러다가 다시 포탈 쪽으로 시선을 돌린 순간 이상한 점을 감지했다.

‘앞쪽에 파동의 막이 있어!’

아주 특이한 파동들이 겹치고 겹쳐서 마치 보호막처럼 포탈을 중심으로 반구형의 막을 형성하고 있었다. 생물이나 무생물의 파동이 아니었다.

‘혹시?’

가온은 먼 거리에 있는 지구의 땃쥐와 비슷한 작은 설치류를 염력으로 포획해서 끌어온 후 파동막의 안쪽으로 집어넣었다.

알 수 없는 힘에 붙잡혀 꼼짝도 하지 못했던 설치류는 몸이 자유를 되찾자 빠르게 달렸다. 위험이 닥쳤을 때 몸을 숨길 수 있는 장소를 찾는 본능이었다.

‘딱히 이상한 건 없는 것 같은데.’

하지만 자신이 알아차리지 못했을 뿐 분명히 다른 점이 있을 거라고 확신한 가온은 파동막에서 멀리 떨어진 곳으로 이동해서 같은 종류의 설치류를 염력을 포획했다가 잠시 후 놓아주었다.

다다다닷!

설치류는 혼비백산해서 몸을 숨길 수 있는 바위나 땅굴을 찾아서 도망치기 시작했고 얼마 후 긴 풀 사이로 사라졌다.

뭔가 확인한 가온은 다시 같은 종류의 설치류를 염력으로 붙잡아서 파동막 바로 앞으로 이동한 후 녀석을 풀어 주었다.

미친 듯 도망치는 설치류는 순간적이지만 파동막이 크게 흔들리는 모습을 유심히 지켜보던 가온이 고개를 끄덕였다.

‘파동막 안에서는 달리는 속도가 빨라졌어.’

파동막의 바깥과 비교하면 대략 5할 정도 빨랐다. 즉 파동막의 안쪽 공간은 시간 영역에 해당했다.

심안으로 확인을 해 보니 이제까지 보지 못했던 거대한 마법진의 일부분을 확인할 수 있었다.

가온은 설치류가 쉽게 파동막 안으로 들어갔다는 사실에 파동막 자체는 방호력이 없는 대신 침입자를 쉽게 알아차리는 용도가 아닐까 생각했지만 그건 아니었다.?

마수라고 될 정도로 공격성이 강해지고 고기까지 먹게 된 거대한 양의 경우 파동막을 통과하지 못했다.

파동막은 일정 크기 이상의 생물은 통과할 수 없었다.?

아무래도 고원의 주인이 된 수백만 마리의 마화한 가축들 때문에 펼친 것 같았다.

가온은 포탈을 중심으로 시간 영역이 펼쳐진 이유가 포탈의 안정화 속도를 높이기 위해서일 거라고 확신했다.

‘이 정도의 영역이면 분혼이 펼친 것이 틀림없어.’

포탈까지의 거리는 대략 100미터 정도이니 분혼이 펼치는 시간 영역은 10만 입방미터는 될 것 같았다.

성녀가 말해 준 바에 따르면 시간 영역은 마신 무베카의 사도나 사제가 펼치는 권능이었지만, 막상 와 보니 마법진을 펼친 것처럼 포탈을 감싸고 있었다.

‘분혼이 펼친 시간 영역이라며 침입자가 들어오면 바로 알아차리겠군.’

설치류가 파동막 안으로 들어갔을 때 크게 흔들렸던 반응으로 짐작하건대 비록 보이지 않고 감지할 수도 없는 영체라도 막을 뚫고 들어가는 순간 분혼은 알아차릴 것이다.

‘가만! 이거 기회 아닌가?’

아무리 마신의 능력 대비 1할밖에 쓸 수 없는 분혼이라도 포탈을 기준으로 대략 100미터 떨어진 공간을 모두 감싸는 시간 영역을 유지하고 있다면 상당한 에너지와 심력을 소모하고 있을 것이다.?

‘이걸 단숨에 부술 수 있다면 분혼은 충격을 받을 거야.’

오행지배술을 얻고도 거의 사용하지 않은 가온이지만 영역을 구현하는 데 얼마나 많은 심력과 에너지가 필요한지는 잘 알고 있었다. 그렇게 사용할 엄두를 내지 않았던 것이고.

분혼만 아니면 놈들이 사용하는 시간 영역은 크게 신경 쓰이지 않는다. 알테어의 말대로 언데드를 쏟아부으면 해결할 수 있으니 말이다.

‘드디어 시작이네!’

정령들의 활약으로 오르바람 고원은 더 이상 마기를 방출하는 대신 마나를 방출하기 시작했다. 아마 사도급이나 분혼은 곧 이상한 점을 감지할 수 있을 것이다.

가온은 고공으로 올라가서 플라위스들을 모두 소환했는데 명령한 대로 거대한 발톱으로 자신이 감당할 수 있는 무게의 바위를 잡고 있었다.

플라위스들에게 잠시 대기하라는 명령을 내린 가온은 머리를 아래로 하고 지면을 향해 빠른 속도로 추락했는데, 영력이 전환된 파동 에너지가 빠르게 모여드는 그의 손은 펴진 상태가 아니라 엄지를 안으로 접고 네 손가락을 붙인 상태였다.

가온은 40만의 영력이면 펼칠 수 있지만 일부러 100만에 달하는 영력을 사용해서 파동 에너지를 한계까지 압축했다.?

그리고 포탈을 보호하는 파동막이 100미터까지 접근하는 순간 파동탄을 발사한 후 플라위스들이 있는 상공으로 공간 이동했다.

1레벨의 파동탄은 손가락 크기였지만 3레벨의 파동탄은 손목 크기에 달했다. 그리고 그 파동탄은 염력까지 가해져서 음속의 열 배가 넘는 속도로 파동막을 강타했다.

?

정비와 화합

푸숫!

가온이 예상했던 폭발음이나 충격음은 전혀 없었다. 그저 바람 빠지는 소리만 작게 났을 뿐이다.

하지만 그 결과는 놀라웠다.

“누구냐?”

키가 3미터가 넘고 머리에 거대한 뿔 세 개가 있어 전형적인 마족으로 보이는 거한이 거대한 검은 날개를 빠르게 흔들어서 파동탄이 파동막을 뚫어 버린 곳으로 순식간에 날아왔다.

‘무베카의 분혼은 마계에서 넘어온 고위급 마족의 육체에 빙의했군.’

마신의 분혼이 소환된 후 충분한 힘을 쌓았다면 공간 이동술 정도는 충분히 사용할 수 있었다.

분혼이 파동막이 충격을 받은 곳 주위를 돌아볼 때 가온은 이미 플라위스들이 선회 비행을 하는 높은 상공으로 이동한 상태였다.

포탈을 보호하는 파동막이 사라졌지만 마신의 분혼만 움직였을 뿐 다른 자들은 그 상황에서도 여전히 포탈 주위를 벗어나지 않고 매서운 눈으로 주위를 살피고 있었다.

‘레드부터 그만하라고 할 때까지 바위를 투척해!’

레드를 시작으로 플라위스들이 거대한 발톱으로 붙잡고 있던 거대한 바위를 떨어뜨리자 가온은 의식을 분리해서 염력을 사용했다. 떨어지는 바위의 궤도와 속도를 조절하는 작업이었다.

‘그만!’

염력으로 거의 동시에 떨어지도록 만든 바위 20개를 조종한 후 가온은 일단 투하를 멈추게 했다.?

바위들은 포탈을 중심으로 작은 원을 그리며 떨어졌는데, 마신의 사제들이 그 사실을 알았을 때는 이미 시야가 가릴 정도로 가까워진 상태였다.

꽝!

포탈을 향해 떨어지는 바위는 분혼이 해치웠지만 비슷한 속도로 떨어지는 나머지 바위들은 사제들을 짓이길 것 같은 기세였다.

하지만 사제 중 일부는 점멸 마법을 펼친 것처럼 순간적으로 바위를 피했고 다른 바위들은 사제들의 머리 바로 위에서 폭발해 버렸다.

‘역시 시간 영역을 사용했군.’

가온은 바위들이 목표와 가까워지는 순간 무언가에 걸린 것처럼 갑자기 속도가 줄어드는 모습을 확실하게 볼 수 있었다.?

영역의 시간을 느리게 만들어서 사제급은 바위를 피했고, 대사제와 사도들은 마법으로 바위를 부숴 버린 것이다.

‘확실히 위력이 대단해.’

미약한 수준이지만 마신의 권능을 사용하는 것이니 이 정도는 되어야 했다.

하지만 심안을 발동한 상태에서 놈들의 대응을 지켜보던 가온은 영역을 무력화할 수 있는 한 가지 가능성을 찾아냈다.

다만 지금은 아니다.?

자신에게 가장 많은 도움이 되는 카오스가 영력을 흡수하기 위해서 자리를 비우기도 했지만 기상 환경이 유리하지 않았다.

‘밤이거나 날씨가 안 좋아야 해.’

그럼 혼자라도 무베카의 추종자들을 처리할 수 있을 것 같았다.

가온은 곧바로 플라위스들과 함께 아니테라로 건너갔다.

‘흐흐흐. 마신 무베카의 추종자들이 한참 긴장하겠네.’

갑자기 하늘에 나타난 거대한 새들과 그 새들이 떨어뜨린 20개의 바위 때문에 크게 놀랐을 것이다. 그래서 한동안은 경계 태세를 강화할 것이다.

시간이 흘러 놈들이 긴장 때문에 피로해질 때를 노리면 공격 효과가 더 클 것이다.

* * *

아니테라로 건너간 가온은 바쁘게 시간을 보냈다.

먼저 3교대로 돌아가는 타이탄 공방과 마나포 공방을 방문해서 생산 과정을 돌아보고 최근에 아니테라에 정착한 주민들의 상황도 점검했다.

그런 후에 바로 전단에 방문해서 오랜만에 훈련 상황을 확인했는데 결과가 아주 고무적이었다.

그간의 노력이 헛되지 않아서 전사단은 물론 마법사와 영술사 전력이 급상승한 것이다.

차원석을 이용한 마나 집적진도 그새 세 배로 늘어났고 엘프족과 모라이족이 재배한 약초를 이용한 영약들도 충분히 보급되었기 때문에 단원들은 노력한 것 이상의 성취를 얻을 수 있었다.

새로 합류한 전사들 중에서도 강자가 많았지만 차원석을 활용한 마나 집적진과 영역 덕분에 짧은 시간에 너 나 할 것 없이 경지가 높아지자, 기존 전사들도 따라잡히지 않겠다고 눈에 불을 켜고 수련을 했다.

그래서 전사단과 마법사단은 새벽부터 밤늦게까지 수련 열기가 뜨거웠고 거기에 자극을 받은 영술사들도 영술 수련에 매진했다.

전력만 보면 지금은 영술사단이 가장 낮았지만 챙긴 영맥을 잘 활용한다면 나중에는 전사단과 마법사단에 못지않은 활약을 할 수 있을 것이다.?

고무적인 변화를 확인한 가온은 전단 수뇌부를 소집해서 그동안 꾸준히 논의한 대로 전사단을 개편했다.

이제 전사단은 본단과 6개의 군단으로 개편되었는데 총원이 7천 이상으로 늘어났다.

본단은 단장인 시르네아, 1군단은 롭, 2군단은 데루나, 3군단은 예하, 4군단은 헤르나인, 5군단은 미셀, 6군단은 마멜에게 맡겼다.

거기에 효율적인 전력 운용을 위해서 롬과 데루나에게 은총을 통해서 아니테라의 출입 권한과 맡은 군단 전력을 대상으로 소환할 수 있는 권능을 내려 주었다.

전사단의 개편 결과는 금방 전사들에게 공지되었고 분위기가 아주 뜨거워졌다.

전사단장과 군단장은 공히 소드마스터 최상급 실력자가 임명되었기에 불만은 나오지 않았다.?

다른 군단장들에 비해 경지가 낮았던 예하와 헤르나인은 가온의 은총과 환희대법을 통해서 단숨에 그 경지에 도달할 수 있었다.

각 군단은 군단장의 종족 출신으로 절반을 채웠고, 나머지 절반은 다른 종족을 고루 섞어서 편제했다.?

물론 전사의 숫자가 극도로 적은 헤르나인의 4군단과 본단의 경우 골고루 섞어서 편제했다.

또한 군단은 다섯 부대를 지휘하고 각 부대는 네 지대를 지휘하는데, 각 지대는 50명으로 편제되었다.

지대장은 상급 전사장, 부대장은 소드마스터가 최소 자격이었다.

군단과 달리 본단은 전원 소드마스터로 구성된 별동대를 가지고 있어서 소수 정예로 처리할 작전이나 유사시 지원대로 활용하기로 했다.

거기에 전사단의 모든 전사에게 타이탄과 기가스를 지급했는데, 대전사장 이상은 감마급, 중급 전사장 이상은 베타급, 상급 전사와 초급 전사장은 알파급, 나머지는 기가스를 받아서 전체 전사단의 전력은 엄청나게 강해졌다.

마법사단의 마법사들도 마법사용 타이탄을 모두 지급받아서 기동 훈련을 어느 정도 마친 상태였다.

각 군단은 마법사단, 영술사단, 정령사단, 사령술사단에 언제든 협조 요청을 통해서 도움을 요청할 수 있었다.

가온은 새로운 편제가 완성된 것을 기념하고 소속감을 심어 주기 위해서 일주일 후까지 각 군단을 상징하는 휘장을 만들도록 했는데, 1위로 선정될 경우 군단원 전부에게 영약을 내리기로 약속했다.

그와 더불어 선의의 경쟁을 위해서 열흘 후에는 아니테라 전 주민이 보는 가운데 전사 대전과 타이탄 대전을 열기로 했다.

전사는 경지를 기준으로 초급 전사부터 상급 전사장까지 여섯 종목이었고, 타이탄의 경우 기가스부터 감마까지 네 종목이었다.

가온은 대회 분위기를 끌어 올리기 위해서 각 종목에서 3위까지는 다양한 경로를 통해서 얻은 방어구와 무기 그리고 아이템을 상품으로 내걸었다.

당연히 각 군단은 생소한 인물들이 포함되었음에도 머리를 맞대고 휘장에 대한 아이디어를 논의했고, 각 기종당 열 명인 선수를 선정하기 위해서 선발 대전에 돌입하는 등 분위기가 무척 뜨거웠다.

아마 타이탄 대전이 끝나면 각 군단의 분위기는 확 달라질 것으로 예상했다.

개인적으로는 헤라들에 대한 문제도 어느 정도 정리가 되었다.?

모둔이 다른 헤라들과 의논 끝에 결정한 대로 하루에 두 여인과 시간을 보내기로 했다. 하루에 한 명씩이면 보는 주기가 너무 길어지기 때문이었다.?

아레오, 아나샤가 한 조였고 모둔과 시르네아, 예하와 헤르나인, 미셀과 마멜이 한 조가 되었다.

그렇게 아니테라로 건너온 지 나흘째가 되던 날, 가온은 마누의 도움을 받아서 일곱 군단장과 함께 플라위스의 서식지로 향했다.

레드 일족과 화이트 일족 그리고 퍼플 일족을 모두 합하면 성체 204마리에 이곳에 와서 태어난 새끼가 무려 77마리였다.

가온은 그중 새끼를 양육하거나 임신을 한 암컷들을 제외한 나머지 150여 마리를 일행 앞에 불러 모았다.

“얘들이 플라위스야.”

기존의 군단장들은 물론이고 미셀과 마멜도 최근 가온이 플라위스를 이용한 바위 폭격을 목격했기에 존재를 알고 있었다.

“앞으로 너희들은 각 군단에 소속되어 본격적으로 전투에 참여할 거야. 전투에서 공을 세우면 당연히 너희들이 원하는 보상을 줄 예정이고.”

플라위스들은 지능이 높기도 하지만 가온과 영혼이 연결된 상태라 그의 말을 알아듣고 크게 기뻐했다.

“레드, 화이트, 퍼플, 군단은 총 일곱 개다. 너희를 제외하고 가장 강한 동료 넷을 추천해 줘.”

세 보스는 이미 가온도 눈여겨보고 있던 준보스들을 추천했는데, 다행하게도 한눈에 구별할 수 있었다. 머리 위의 털 색깔이 달랐기 때문이다.

가온은 세 보스와 그들이 추천한 네 플라위스들로 하여금 앞으로 함께 활약할 20마리를 고르도록 했다.?

그렇게 21마리로 구성된 일곱 무리가 결정되자, 제비뽑기로 각 군단에 배속했다.

의사소통 문제는 시르네아와 군단장들이 자신들의 포인트로 갓상점에서 영통술 스킬을 구매하는 것으로 해결했다.

“앞으로 마툰 차원에서 바쁘게 돌아다녀야 할 테니 이제부터 비행술을 익혀 봅시다!”

가온은 시르네아와 여섯 군단장에게 플라위스들이 좋아하는 뤼나웜의 심장을 나눠 주었고, 그것을 매개로 친해지도록 유도했다.

오랜만에 뤼나웜의 심장을 잔뜩 먹게 된 플라위스들은 마스터의 지시로 한 팀이 되어 자주 봐야 하는 군단장들을 위해 기꺼이 등을 내주었다.

이륙할 때는 너 나 할 것 없이 잔뜩 긴장했지만 막상 비행을 시작하자 다들 흥분되어 환호성을 질렀다. 날개 아이템을 이용해서 비행하는 것과는 차원이 달랐기 때문이다.?

일단 속도부터 달랐다. 플라위스는 고공에서도 안정적으로 고속 비행을 할 수 있었고 급속 방향 전환이나 수직 비행도 가능했다.

소드마스터 최상급 실력자인 군단장들은 금방 플라위스의 비행에 적응했다.?

그리고 진정한 비행의 묘미를 깨달았는지 진심으로 비행을 즐겼는데, 평소에 거의 웃는 모습을 볼 수 없었던 롭이나 마멜도 환하게 웃을 정도였다.

시르네아와 군단장이 가장 크게 놀란 것은 플라위스들이 화염 브레스를 사용한다는 사실이었다. 그것도 거대한 바위를 순식간에 녹일 정도로 고온의 화염 브레스였다.

“설마 용종(龍種)이에요?”

제자리로 돌아오자 시르네아가 물었다. 용종은 드래곤의 피가 섞인 비행 마수를 뜻한다. 드레이크가 대표적인 용종이었다.

하지만 드래곤은 물론 드레이크도 세상에서 자취를 감춘 지 오래되었다.?

“나도 몰라. 다만 플라위스의 세 보스는 이미 조류의 수준을 아득하게 초월했어.”

“영통술로 레드와 얘기를 해 봤는데 지능이 엄청 높은 것 같아요. 평범한 사람 수준은 되는 것 같더라고요.”

그새 더 지적 능력이 높아진 모양이다. 그 정도는 아니었는데 말이다.

“플라위스의 활용 방법은 이미 봤을 테니 잘 알고 있겠지만 그게 전부가 아니다. 쉽게 접근할 수 없는 험준한 산악 지형이나 늪과 같은 곳이라도 플라위스들을 이용하면 쉽게 접근할 수 있지. 게다가 자체 전투력도 와이번을 가볍게 찢어 죽일 정도로 강하니, 서로 의견을 교류해서 활용 방법을 연구하고 공유하도록 해.”

“네!”

“그리고 지금 든 생각인데 안장을 장착하면 안정된 상황에서 마나포까지 이용할 수 있을 것 같군.”

가온의 말에 시르네아와 군단장들이 고개를 끄덕였다.?

공중에서 마나포를 발사하는 모습을 상상만 해도 얼마나 위력적일지 충분히 짐작할 수 있었다.

“플라위스들은 뤼나웜의 심장처럼 마나가 농후한 영약을 좋아하니 이것저것 먹여 봐. 몸집이 워낙 거대해서 먹는 양이 많기 때문에 내가 나눠 준 뤼나웜의 심장은 금방 바닥을 드러낼 테니까. 다만 내 생각에 마기가 짙은 고위급 마수나 몬스터의 심장은 별로 좋지 않을 것 같아.”

가온은 한 사람에게 자신의 허리에 오는 자루 하나를 가득 채운 뤼나웜의 심장을 주었지만 그것만으로는 부족했다.

그렇게 본단과 군단에 플라위스까지 배속하는 것을 마지막으로 전사단 정비가 끝났다.

‘아! 그 중요한 것을 여태 잊고 있었네.’

다크드워프족의 비고와 보고에서 챙긴 것들을 확인하는 일이 남았다.

?

정비와 화합 (2)

먼저 보고의 물건들부터 확인했다.

‘방어구가 30세트, 무기가 223점, 재료 아이템이 33종, 그 밖의 아이템이 87종이네.’

방어구와 무기는 최소 희귀 등급이었지만 딱히 착용하거나 쓰고 싶은 건 없었다.?

그래서 이것들은 이번에 열리는 전사 대전과 타이탄 대전에서 좋은 성적을 낸 전사들에게 상품으로 걸기로 했다.

다른 아이템 중에는 특별한 합금을 만드는 공정을 자세하게 기록한 제조법들도 있었는데, 이건 드워프족 장인들에게 주면 될 것 같았다.

이제 남은 비고의 아이템인데 상당수가 에고가 깃든 물건이나 주인을 가린다는 말을 들었다.

‘정말이네.’

확인해 보니 비고의 아이템은 대부분 무기였는데, 절반 정도는 에고가 깃들어 있었다.?

마음만 먹으면 얼마든지 모든 에고와 계약할 수 있을 것 같았지만 딱히 욕심이 나지는 않았다.

‘지금 내 경지는 무기의 위력을 빌리지 않아도 되니까.’

가온은 이번에 사기를 높이기 위해서 열기로 한 전사 대전과 타이탄 대전의 우승자에게 에고가 깃든 무기를 고를 권리를 주기로 했다.

하지만 다른 아이템 중에서는 가온이 쓸 만한 것들이 좀 있었다.

‘호오! 비행정이라니!’

평소에는 손바닥 위에 올릴 수 있을 정도로 작지만 영력을 주입하면 비행이 가능한 비행체로 커지는 아이템이 세 종이나 있었다.

‘시간이 나면 한번 타 봐야겠군.’

크기, 비행 속도, 승선 인원 등을 확인한 후에야 제대로 이용할 수 있을 것이다.?

자신이 사용해도 되지만 공방 장인들에게 넘겨주면 아마 열광적인 반응을 보일 것이다.

그 밖에도 스텟은 물론 마나와 마력을 증폭하는 장신구 아이템도 있었고, 착용자가 죽음에 이르는 충격을 받으면 자동으로 작동해서 몸을 보호하는 한편 설정된 장소로 공간 이동을 시켜 주는 호신 아이템도 있었다.

그러던 중에 마음에 드는 검 하나를 발견할 수 있었다.

신살검(神殺劍)

등급 : --

상세

-부러지지 않으며 검날이 상하지 않는다.

-어떤 종류의 에너지를 주입하든 영력으로 바뀐다.

-물질은 물론 비물질까지 벨 수 있다.?

-의지로 원하는 크기와 형태로 변환할 수 있다.

-검신에 피를 묻히는 것으로 검의 주인의 될 수 있으며 인정을 받을 경우 의지로 검의 크기를 바꿀 수 있다.

생김새는 평범한 롱소드였지만 검신과 그립, 즉 손잡이나 코등이라고 부르는 가드까지 빛을 흡수하는 검은색의 동일한 금속이었다.

감정 스킬로 살펴본 신살검의 정보는 간단했지만 거대화 스킬이나 입실론급 타이탄을 사용하는 가온에게는 최고의 무기였다.

‘가만. 이름처럼 신을 정말로 죽일 수 있다면 신을 제대로 상대하려면 영력을 사용해야만 한다는 거구나.’

그래서 물질은 물론 비물질까지 벨 수 있다는 내용이 있는 것이다. 영체나 영혼 역시 당연히 벨 수 있을 것이다.?

마계로 건너가지 않는 이상 마신을 직접 상대할 일은 없겠지만, 영력을 사용하면 효과적으로 상대할 수 있다는 가능성을 알게 된 것이다.

가온은 각인을 위해서 손가락에 피를 내어 신살검의 검신에 떨어뜨렸다. 그러자 피가 빠르게 퍼져 검신은 물론 손잡이까지 덮어 버렸다.

‘나를 주인으로 받아 주겠니?’

가온이 그렇게 의지를 보내자 신살검이 알았다는 듯 부르르 떨었다.

‘에고의 수준이 아직 낮네.’

성장한 에고라면 의사소통이 원활했을 것이다.

하지만 이런 상태도 나쁘지 않았다. 자신이 첫 주인인 것 같으니 말이다. 자신과 함께 성장하면 된다.

영력을 주입하자 신살검이 기분이 좋은지 맑은 울음을 토했는데, 외형은 변화가 없었지만 가온은 검날의 예기가 비정상적으로 높아졌다는 사실을 느낄 수 있었다.

‘커져!’

가온의 의지가 전해지자 신살검은 검신이 10미터 이상 길어지고 검폭도 1미터로 커졌다.

이번에는 크기를 줄여 봤는데 순식간에 단검이 되었다.

‘좋아! 마음에 들어! 넌 이제부터 신살(神殺)이다!’

좀 흉악한 이름이지만 마음에 들었다. 데미갓 칭호를 가진 자신이라면 능히 신을 상대할 능력을 가져야 한다고 생각했기 때문이다.

그렇게 다크드워프족의 보물들을 거의 모두 살펴봤을 때 갑자기 카오스가 의념을 보내왔다.

따로 할 말이 있다고 해서 이번에 챙긴 영맥을 묻은 곳으로 향했던 가온은 완벽한 인간 여성이 되어 눈앞에 나타난 카오스로부터 놀랍고 신기하며 기쁜 소식을 들을 수 있었다.

“성공했어! 이젠 내가 원할 때마다 인간체로 가온 곁에 영원히 머무를 수 있게 되었어!”

“…….”

진화의 최종 형태인 인간체로 눈앞에 나타난 카오스를 본 가온은 한동안 아무 말도 할 수 없었다.

‘얘가 이렇게 매력적이었다고?’

이전에 인간을 현신했을 때와는 또 달랐다.?

미모는 거의 비슷했지만 그때는 느낄 수 없었던 분위기와 매력이 더해져서 훨씬 아름다워졌다.

이전에도 매력적이었던 것은 맞다.?

항상 인식 장애를 유발하는 마법을 활성화해야만 하는 모둔만큼이나 극상(極上)의 미모에 환상적인 몸매 그리고 남심을 자극하는 체향을 풍겨, 정령임에도 수시로 가온을 들뜨게 할 정도였으니 말이다.

그래서 지금 모습이 너무 생경하면서도 매력적이었다.?

순애보의 주인공처럼 맑고 깨끗한 외모에 청순한 분위기를 물씬 풍기는 아가씨의 모습으로 나타난 것이다.

가온은 지적인 매력과 성숙미를 가진 여인을 선호한다. 즉 풋내가 나는 소녀보다는 성숙미나 완숙미를 가진 여인이 이상형이었다.

물론 모둔처럼 완벽한 미모와 평소에는 도도하면서 지적인 매력을 풍기다가도 침대에서는 강한 성적 매력을 가진 여인도 있지만, 다른 여인들은 대체적으로 지적이면서 성숙한 외모와 풍만한 몸매를 가지고 있다.

하지만 카오스는 전혀 달랐다. 마치 어릴 때부터 자연 속에서 성장한 시골 처녀처럼 청순한 외모에 건강미를 가진 아가씨의 모습으로 나타난 것이다.

“호, 혹시 이 모습이 싫어? 가온을 위해서 최선을 다해서 구현한 건데…….”

“아, 아니, 싫은 것이 아니라 예전 모습과 너무 많이 다른 것 같아서…….”

“하아. 다행이다. 난 또 이런 내가 마음에 안 드는 줄 알았어. 가온에게 여자가 많아서 난 좀 달라 보이고 싶었거든. 그래서 벼리에게도 물어보고 고민을 많이 해서 이 모습으로 정했어.”

가슴을 쓸어내리는 단순한 동작과 안도의 한숨을 내쉬는 모습이 이상하게 마음을 끌어당겼다.

‘이전 모습이 더 나은 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하네.’

이전까지만 해도 카오스는 무척 고혹적이고 뇌쇄적인 미모와 분위기를 가지고 있었는데 확 달라져서 그런지 적응이 되지 않았다.

‘아무튼 지금은 이게 중요한 게 아니지.’

“진화한 거 축하해!”

“호호호. 고마워. 정말 열심히 노력했어.”

“정령왕급이라고 했는데 어떤 능력을 사용할 수 있는 거야?”

“모든 속성의 정령력을 정령왕급으로 사용할 수 있어!”

“모든 속성을?”

“응. 모둔처럼 모든 속성의 에너지를 다룰 수는 없지만 정령력에 한정하면 내가 더 능력이 높을 거야.”

그렇게 대답하는 카오스는 자신만만했다.

“그리고 나만 진화한 게 아니야. 다들 시간이 날 때마다 날 따라서 아니테라로 옮겨 묻었던 영맥에 달라붙어서 영력과 부족한 속성의 정령력을 흡수했거든.”

“그, 그게 가능해?”

이해가 가질 않았다.

‘영력과 정령력은 대체 무슨 관계가 있는 거야?’

“내가 이해한 것이 진실인지는 알 수 없지만, 내 생각에 영력은 우주의 근원에 해당하는 원력(原力)이야. 세상에 존재하고 현상에 관여하는 모든 힘 혹은 에너지의 근원이라고 할 수 있어. 그리고 우리는 그 영력을 흡수해서 정령력으로 전환할 수 있는 능력을 가지고 있고. 내게 부족했던 희귀한 속성의 정령력도 그렇게 채울 수 있었어.”

이전에 만났던 누군가도 이와 비슷한 얘기를 했던 것 같은데 가온은 제대로 이해할 수 없었다.

하지만 그건 중요하지 않았다. 영혼의 동반자인 정령들이 영력을 받아들여서 진화를 이뤘거나 앞두고 있다는 사실이 더욱 중요했다.

가온은 다른 정령들을 불렀지만 나오지 않았다.

“불러도 지금은 올 수 없어. 내가 진화에 성공해서 꿈에 그리던 인간이 된 것을 보고 잔뜩 자극을 받았거든. 그래서 영력을 흡수해서 자신에게 부족한 부분을 채우는 데 집중하고 있거든.”

“오래 걸릴까?”

“나처럼 되려면 당연히 오래 걸리지. 나야 이전부터 오랫동안 부족한 부분을 채워 왔지만 걔들은 자신들이 자신 있는 부분을 강화하는 데 정신을 쏟고 있거든. 하지만 이제 제대로 방향을 잡았으니 작은 결실은 금방 얻을 수 있을 거야.”

사실 녹스는 독, 마누는 전격, 카우마는 화염과 고열과 관련된 능력을 가지고 있었다. 그리고 카오스가 말한 대로 해당 능력을 강화하는 데 힘을 기울였었다.

“이제 나도 가온의 옆에 있을 수 있는 거지? 밤에는 같이 잘 수 있고 모둔이나 다른 여자들이 그랬던 것처럼 다양한 자세로 사랑도 나눌 수 있고?”

“당연하지.”

가온은 종종 자신에게 여성의 매력을 어필하고 선을 넘는 도발을 했던 카오스가, 모둔만큼이나 자신의 옆에 서기 위해서 노력했다는 사실을 잘 알기에 바로 대답했다.

하지만 내심 골치가 아팠다.?

갑자기 나타난 새로운 헤라에 대해서 주민들에게 어떻게 얘기를 해야 할지도 모르겠고 무엇보다 여인들에게 설명하기가 난감했다.?

물론 그럼에도 불구하고 카오스는 당연히 받아들여야만 했다.?

사랑까지는 아니더라도 쌓인 정도 작지 않은 데다 카오스가 자신의 여자가 되기 위해서 얼마나 노력했는지 잘 알고 있었기 때문이다.?

“호호호. 너무 행복해! 인간의 몸은 호르몬이 작용해서 그런지 정령체일 때와 감정 면에서 확실히 달라. 가온도 훨씬 더 멋있는 것 같고.”

“하하하. 너도 그래.”

“그런데 나도 이제 가온을 온 랑이라고 불러야겠네? 모둔이 그랬던 것처럼.”

“그건 알아서 해.”

호칭이야 뭐든 상관이 없었다. 카오스는 모둔이나 다른 정령들처럼 영혼의 동반자이니 말이다.

“그런데 내가 생각을 해 봤거든.”

“뭘?”

“내가 인간이 되고 싶기는 하지만 그렇다고 모둔처럼 다른 인간들과 섞여서 살고 싶은 건 아니야. 무엇보다 다른 여자들과 가온을 두고 다투거나 속상해하고 싶지 않아.”

“그래서 어쩌고 싶은데?”

“이번에 진화를 하면서 이곳 아니테라처럼 나 역시 영혼과 연결된 아공간을 얻었어.”

“차원 아공간?”

“응. 아니테라처럼 시간의 흐름을 조절할 수도 있는 차원 아공간이야.”

가온의 눈이 확 커졌다. 그게 가능할 줄은 상상하지 못했기 때문이다.

아니테라는 도서관 유적에서 전 서버 최초로 젬 골렘을 해치우고 받은 보상으로 생명체가 살 수 있으며 시간의 흐름을 조절할 수 있는 아공간이었다.

그 후 갓상점에 접속할 때마다 시간이 나면 비슷한 아공간 아이템이 있는지 찾아봤는데 아예 없었다.

“얻었다고?”

“응. 던전을 공략하거나 마족을 해치우면 명예 포인트는 아니지만 내게 필요한 스킬이나 아이템을 보상을 받잖아.”

정령들도 보상을 받을 줄은 정말 몰랐다.?

아무도 얘기를 해 주지 않았기 때문이다. 자신은 아예 생각도 하지 않았고.

“그렇게 얻긴 했는데 아니테라처럼 크지는 않아. 그래도 영맥이나 마나석 광맥도 지하에 묻고 이것저것 심다 보니 제법 살 만한 곳이 되었어.”

“당장 가 보자!”

“아니, 조금만 기다려 줘. 아직 제대로 된 집도 없어. 마음에 들게 꾸민 후에 초대할 테니까. 아무튼 그곳의 시간을 이곳 대비 100배 정도 빠르게 만들 거야. 그럼 이곳을 기준으로 하면 나한테 약간의 시간만 할애해도 충분히 같이 지낼 수 있잖아.”

처음에는 황당했지만 가만히 생각하니 일리가 있었다.?

정말 아니테라보다 시간이 100배는 되지 않더라도 24배 정도 빨리 흐르는 아공간이라면, 1시간만 카오스에게 투자하면 하루를 같이 지내는 것이 되니 시간을 두고 다른 여인들과 갈등을 겪을 필요가 없는 것이다.

다만 문제는 자신의 시간이 너무 빨리 흐른다는 것인데 반신의 격을 얻었으니 노화 문제는 크게 다가오지 않았다.

“내가 해 줄 건 없어?”

“차원석이 필요해.”

“얼마나 필요한데.”

아니테라를 충분히 확장했다고 생각한 시점부터 차원석을 쓸 일이 없어서 꽤 많이 쌓여 있었다.

“두 개만 있으면 돼, 상급 던전의 것으로.”

그 정도야 당연히 줄 수 있었다. 바로 꺼내 주었다.?

“고마워. 이거라면 나와 온 랑만의 아공간을 마음껏 꾸밀 수 있을 것 같아.

차원석을 추가하면 공간이 확장되는 건 물론 시간의 흐름을 더 큰 폭으로 조절할 수 있었다.

“아공간을 꾸미는 문제는 이걸로 해결이 되었지만 아직 남은 문제가 있어. 인간체를 완성하기 위해서 정령력을 많이 썼거든. 그러니까 조금만 더 기다려 줘. 힘을 되찾은 후에 아공간을 마음에 들게 꾸민 후에 초대할 테니까.”

그런 거라면 얼마든지 기다릴 수 있었다.

“며칠 정도 다른 애들과 함께 영맥에서 지낼게. 언제든 내가 필요하면 의념을 보내 줘. 이젠 정령체로도, 인간체로도 가온을 도울 수 있으니까.”

카오스는 그렇게 말을 하고 홀연히 사라졌는데 이전과 달리 뭔가 허전한 기분이 들었다.

‘설마 나도 이제까지 카오스를 단순한 정령이 아니라 여인으로 생각하고 있었던 걸까?’

아무래도 그런 것 같았다. 카오스가 인간체가 되어 나타난 것이 너무 기쁘고 가슴이 설레었다.

?

정비와 화합 (3)

나쁜 일은 한꺼번에 겹쳐서 찾아온다는 속담이 있지만 이번에는 달랐다. 좋은 일이 한꺼번에 겹쳐서 찾아왔다.

막 자리를 뜨려고 했을 때 세계수 엘라가 의념을 보내왔다.

-마스터, 호렌이 완벽한 영인이 되었어요!

‘바로 그쪽으로 갈게.’

가온은 반가운 소식에 곧바로 엘라가 있는 곳으로 달려갔다.

“마스터!”

“아르보르?”

“네, 저예요!”

아르보르가 가장 먼저 가온을 반겼는데 외모가 너무 변해서 처음에는 몰라봤다.

고동색 피부에 거친 주름이 가득했고 이목구비가 제멋대로라 무척 흉측했던 아르보르는, 주름 하나 없는 팽팽한 밝은 고동색 피부에 건강미와 생기가 가득했으며 이목구비도 균형이 잡혀서 아주 귀여운 소녀로 바뀌었다.

무엇보다 머리에 마치 장식품처럼 잎이 붙어 있었는데 자세히 보니 뿔처럼 머리에 돋아난 것으로 영양분과 물 그리고 햇빛을 충분히 받은 것처럼 윤기가 흘렀다.

“잘 지냈지?”

“네, 엘라 언니 덕분에 많은 것을 배우고 익혔어요.”

대답에서도 현재의 자신에 대한 만족감과 기쁨이 느껴졌다.

“항상 고맙게 생각하고 있어, 엘라.”

가온은 아르보르를 보살피고 가르친 것도 부족해서 이렇게 생기 가득한 소녀로 변모시킨 엘라에게 고마운 마음을 전했다.

지난번만 해도 엘라가 아니었으며 큰일이 날 뻔했고, 아니테라가 이렇게 생기가 가득한 풍요로운 곳이 되는 데 엘라가 큰 역할을 해 주고 있어 정말 고맙게 생각하고 있었다.

-아니에요, 마스터. 고마운 건 오히려 저지요. 이렇게 생명력이 넘치는 안전하고 풍요로운 곳에서 살 수 있게 해 주셔서 전 너무 행복하답니다.

그때 가온의 육감이 엘라의 뒤쪽에 누군가 있다는 사실을 알려 주었다. 심안을 발동한 가온은 깜짝 놀랐다.

“호렌!”

엘라의 뒤쪽에서 호렌이 발을 움직이지 않고 자신을 향해 이동해 왔다. 이곳에 호렌이 있다는 사실을 알고 있었기에 망정이지, 예민한 육감이 아니었다면 호렌의 존재나 기척을 전혀 알아차리지 못했을 것이다.

호렌은 가온 앞에 도착하자 영체에서 인간체로 변했는데 굉장히 아름다운 외모의 아가씨였다.

“마스터, 오랜만에 뵙네요.”

“완벽한 영인이 되었구나.”

완벽한 영인은 자신의 의지로 인간체로도 변할 수 있었다.

게다가 영체 상태의 호렌은 심안이 아니라면 아예 볼 수 없었다. 아니, 현재 등급과 레벨의 심안이 아니었다면 심안을 열었어도 호렌의 존재를 알아차리지 못했을지도 모른다.

“네, 모두 마스터 덕분이에요”

“잘됐어! 엘라와 아르보르가 돕기는 했지만 네 의지가 단단하고 강하지 않았다면 이런 성과는 거두지 못했을 거야.”

엘라에게 듣기로 영마기에 잠식된 상태에서 마기만 선별해서 뽑아내는 동시에 영력을 채우는 과정은 어렵기도 하지만 굉장히 고통스럽다고 했다.

“조, 조금 힘들긴 했지만 마스터의 은혜를 갚아야 한다는 생각과 크렐루스에 남아 있는 일족들을 떠올리며 버텼어요.”

“그래, 앞으로 어떻게 하고 싶으냐?”

가온은 딱히 호렌에게 원하는 것이 없었다.?

한 가지 생각한 것이 있었지만 너무 위험해서 마음을 접어 버렸다. 그래서 가능하면 그녀가 원하는 것을 하도록 해 줄 생각이다.

“제 고향인 크렐루스에 다녀오고 싶어요.”

“거긴 마계와 융합되었다고 하지 않았어?”

“그렇긴 하지만 차원 좌표를 알고 있어서 영력만 충분하면 차원 이동할 수 있어요.”

영석만 충분히 지원해 주면 가능한 일이라는 것이다. 아마 자신도 차원 좌표만 알면 영체화의 부가적인 능력으로 차원 이동을 할 수 있을 것 같았다.

“그래. 그렇게 해. 그런데 위험하지 않겠어?”

크렐루스 차원이 이미 마계와 융합이 된 상태라면 아무리 영인이 되었다고 해도 호렌 혼자 마계로 건너가는 것이니 위험할 것 같았다.

“크렐루스는 마신이나 마왕의 영역이 아니라 신마신 상단이 관리하는 곳이라서 위험할 것 같지 않아요. 그리고 반드시 해야만 하는 일도 있고요.”

“해야 할 일?”

“네. 크렐루스 차원을 차지하기 위해서 마신 측에 붙어서 수없이 많은 사람들을 학살하고 자원을 수탈하고 있는 신마신 상단을 용서할 수 없어요.”

구체적인 내용은 듣지 못했지만 호렌의 눈에는 증오심이 가득했다.

“혼자 뭘 어떻게 하려고?”

“신마신 상단의 상인들은 대부분 마족으로 영마기를 익힌 불완전한 영인들이잖아요. 놈들을 모두 처단하고 싶어요.”

호렌의 말에 가온은 고개를 저었다. 그녀가 이제 완전한 영인이 되었고 이전부터 영술을 익혔다고 하지만 원하는 일을 할 수 있는 능력은 없다고 생각한 것이다.

“그렇다고 일대일로 붙어서 어떻게 하려는 건 아니에요.”

“그럼?”

“신마신 상단의 본단 지하에는 거대한 마법진이 설치되어 있어요. 지하 깊은 곳의 영기와 대기의 마기를 끌어들인 후 융합해서 영마기를 만들어 방출하는 마법진인데, 그 영마기로 인해서 우리 차원인 대부분이 죽었어요.”

“마법진을 파괴할 생각이야?”

“엘라께서 소개를 해 주어서 벼리 언니와 파넬 아저씨를 만나 조언을 구했는데, 마법진 일부만 변경하면 마기와 관련된 효과가 멈춘다고 했어요.”

엘라가 벼리나 파넬과 친분이 있는 줄은 몰랐지만 지금까지 마법진 연구에 푹 빠져 있는 둘의 능력이라면 충분히 가능한 일이다.

“다만 놈들이 눈치를 챌 수 있으니 작업을 하는 동안 마기의 흡수와 방출은 계속 유지가 되어야 해서 아르보르의 도움이 필요해요.”

“아르보르를?”

“네. 아르보르가 에너지 전환 능력을 가지고 있더라고요.”

가온은 아르보르 쪽을 쳐다봤다. 목인족, 즉 나무의 정령인 그녀는 과연 호렌을 돕기 위해서 다른 차원으로 건너가려고 할지 궁금했기 때문이다.

“가고 싶어요!”

“위험할 거야.”

“괜찮아요. 호렌 언니가 잘 돌봐 주기로 했어요. 그리고 무엇보다 제 일족을 소멸시킨 놈들처럼 자신의 욕심을 위해서 수많은 생명을 학살한 놈들을 혼내 주는 일이잖아요.”

마신의 추종자들로 인해서 터전은 오염되고 파괴되었으며, 심지어 자신은 붙잡혀서 엘프들에게 최소한의 정령력을 유지할 수 있도록 해 주는 신세가 되어 죽어 가고 있었던 아르보르는 생각보다 마족에 대해 강한 증오심을 품고 있었다.

잠시 고민하던 가온은 마음의 결정을 내렸다.

‘신마신 상단은 다른 차원을 집어삼키려는 마계의 존재들에게 필수적인 보급 부대라고 할 수 있으니, 놈들에게 타격을 주는 것은 결국 차원 융합의 속도를 늦추는 효과가 있을 거야.’

그렇다고 둘만 그냥 보내는 것은 안심이 되지 않았다.

‘아! 그게 있었지.’

다크드워프의 비고에 있던 호신 아이템이 떠올랐다.

“이건 몸과 영혼이 죽음에 이를 정도의 충격이 가해지는 순간 충격의 대부분을 반사하는 동시에 미리 설정된 좌표로 텔레포트해 주는 아이템이야. 출발하기 전에 이곳으로 좌표를 설정해.”

가온은 전설 등급의 팔찌형 호신 아이템 두 개를 호렌과 아르보르의 팔목에 직접 채워 주었다.

“그리고 만약에 마법진의 지하에서 콘베로마키나를 발견한다면 모두 챙기도록 해. 그것만으로도 크렐루스 차원을 가득 채우고 있는 마기를 다른 에너지로 바꿀 수도 있으니까. 너희들은 내게도 소중한 존재니까 다치지 말고 안전하게 돌아와야 해.”

진심이었다.?

“……명심할게요.”

“금방 돌아올게요.”

가온은 울먹이는 호렌과 그녀의 품에 안긴 아르보르에게 아니테라의 출입 권한을 은총을 통해서 내려 주었다.?

아직 할 일이 더 남았다.

가온은 오랜만에 모라이족의 거주지를 찾았다. 그가 걸어오는 모습을 본 모라이족들이 밭에서 일을 하다가 부족장을 필두로 급하게 달려왔다.

“헤루스, 이곳에는 어쩐 일이십니까?”

“오랜만에 여유가 생겨서 이곳저곳 돌아보는 중입니다.”

“그러시군요. 이쪽으로 앉으십시오. 이봐, 헤루스께서 드실 과일과 술 좀 내와!”

가온은 거절하려고 했지만 자신의 방문을 진심으로 반기는 모라이족의 반응을 보고 대접을 받기로 했다.

“오! 이번 포도 농사도 아주 잘됐군요.”

지구에서 먹어 본 거봉보다 더 큰 포도알을 씹어 보니 당도만 높은 것이 아니라 각별한 풍미가 느껴졌다.

“땅이 워낙 비옥한 데다가 엘프족 비전의 비료를 사용했습니다. 이건 허니비의 꿀로 빚은 벌꿀주인데 한번 드셔 보십시오.”

이름이 기억나지 않는 모라이족 원로가 권하는 벌꿀주는 아주 맑고 투명한 금색이었다. 마셔 보니 청포도로 만든 화이트 와인과 비슷한 것 같았는데, 생각보다 달지는 않았다. 그래도 향이 달달해서 그런지 달콤하게 느껴졌다.

“원래 벌꿀주는 이것보다 도수가 높지만 저희는 밭일을 하다가 마시는 용으로 빚었기 때문에 도수가 많이 낮습니다. 밖에서 일하다가 자신도 모르게 쌓이는 피로를 싹 풀어 주기 때문에 즐겨 마십니다. 헤라들께서 드시기에 적당할 겁니다. 많이 빚었으니 가실 때 챙겨 드리겠습니다.”

“그렇군요. 좋은 술입니다. 다들 고생하는데 이것 좀 드셔 보십시오.”

가온이 아공간에서 꺼낸 것은 엘프목의 눈물이었다. 일반인에게도 영약에 해당하지만, 자연 친화력이 높은 모라이족에게는 더욱 큰 효과가 있었다.

족장과 원로들부터 시작해서 모라이족은 다투어 감사하면서 엘프목의 눈물을 받아서 바로 복용을 했고 몸속에서 즉시 일어나는 효능에 감탄했다.

그 모습을 뿌듯하게 쳐다보던 가온이 부족장에게 다시 시선을 돌렸다.

“약초밭은 엘프족이 관리를 합니까?”

“아니요. 저희들이 관리합니다.”

처음에는 약초와 차를 엘프들이 전담해서 관리했지만 농작물을 키우는 재능을 타고난 모라이족이 관리하고 있었다.?

용광로가 없이도 광석에서 광물을 뽑아내고 형질을 변환하는 능력은 드워프족이 대량으로 이주했기 때문에 굳이 쓸 필요가 없지만, 아니테라의 농작물 재배와 관리는 대부분 모라이족이 맡고 있었다.

“그럼 약은 누가 만듭니까?”

모라이족도 그렇고 엘프족도 대대로 내려오는 비전으로 다양한 약을 만든다.?

포션이나 마법이 존재하기 때문에 많이 쓰이지는 않지만 그래도 나이가 많은 층은 약을 선호하는 경우가 많다고 들었다.

“저희 일족에 단약술에 재능이 있는 이들이 있어서 지금은 저희가 맡고 있습니다.”

“대량생산이 가능합니까?”

“저희 일족의 고유 능력으로 필요한 성분만 추출하는 것이 가능하니 약재만 충분하면 어렵지 않습니다.”

놀랍게도 모라이족의 고유 능력인 추출 능력의 대상은 광물에만 한정되는 것이 아니었다.?

“그럼 이 레시피대로 약을 좀 만들어 주십시오.”

가온은 정심환의 레시피가 적힌 두루마리를 건네주었다.?

이전에는 엘프족에게 맡겼는데, 제약과 관련한 능력을 가진 이가 적어서 시간이 꽤 오래 걸렸다.

“헤루스, 혹시 이거 정신을 맑게 해 주는 약입니까?”

레시피의 재료만 보고도 대충 효능을 알아보는 것을 보니 정말로 제약과 관련한 지식이나 고유 능력을 가진 것 같았다.

“정심환이라고 합니다. 마음을 안정시키고 정신을 단단하게 만들어서 마족들이 많이 사용하는 정신 마법을 막아 줍니다.”

이전에 한번 사용했는데 마족들이 많이 사용하는 저주, 혼란, 공포 등 상태 이상을 유발하는 마법에 굉장히 강한 효과가 있었다.

정심환만 있으면 마족을 상대로 한 아나샤의 활용도가 확 올라간다.?

“다행히 재료는 전부 있으니 오래 걸리지 않을 겁니다. 맡겨 주십시오.”

안 그래도 모라이족은 새로운 헤라들이 속속 등장한 것에 약간 불안감을 느끼고 있었다.?

아니테라를 위해서 열심히 일을 하고 있었지만 인구도 적고 눈에 띄는 활약을 하는 것도 아니었기 때문이다.?

그래서 오히려 가온의 요구가 더 반가웠다. 무엇보다 자신들이 할 수 있는 일이었다.?

“그럼 고생 좀 해 주십시오.”

가온은 모라이족으로부터 허니비 꿀, 벌꿀주, 새로 재배하거나 개량한 다양한 과일을 선물로 받고 기분 좋게 집으로 돌아왔다.

* * *

전사 대전과 타이탄 대전은 성황리에 끝났다. 전사들뿐 아니라 아니테라의 전 주민이 참석하는 축제가 된 것이다.

전사들의 반응도 아주 뜨거웠다.?

우승 상품이 무려 에고가 깃든 무기의 선택을 받을 수 있는 권리였기 때문이다. 만약 선택을 받지 못한다고 해도 그에 준하는 뛰어난 무기를 받을 수 있었다.

3위 안에만 들어도 거대 드워프족이 만든 무구를 받을 수 있다 보니 전사들의 반응이 뜨거울 수밖에 없었다.

주민들의 반응도 아주 뜨거웠다.?

응원을 하다 보니 어쩔 수 없이 종족 간의 경쟁 구도가 벌어졌지만 그건 어쩔 수 없었다.

그래도 종족 간의 균형이 잡힌 상태라서 경쟁이 심화되지는 않았고, 무엇보다 나가족의 수장인 예하 헤라가 자신에게 주어진 황비 타이탄을 미셀에게 양보하겠다고 해서 화합의 단초가 되었다.

예하는 본신의 전투력을 최고로 끌어내기 위해서는 거대한 본체로 변해야 한다는 점을 들어서 양보를 한 것이지만, 주민들은 전사 출신의 헤라라는 상징에 해당하는 황비 타이탄을 양보한 것에 큰 감명을 받았다.

덕분에 가온은 더 이상 고민하지 않고 한 기 남은 황비 타이탄을 마멜에게 줄 수 있었다.

그렇게 타이탄 건까지 마무리가 되자 각 종족이 자랑하는 음식들이 줄줄이 나왔고, 모라이족이 내놓은 술들까지 통째로 나오자 분위기는 최고조에 이르렀다.

술이 들어가자 끼가 많은 주민들이 나와서 악기를 연주했고 사람들은 그에 맞추어 춤을 추거나 노래를 불렀다.

잔뜩 흥이 난 아이들은 돌아다니면서 자리마다 다른 음식들을 집어 먹으며 놀았고, 노인들은 예전의 힘들 때를 회고하며 지금의 삶을 찬송했다.

젊은이들은 짝을 찾아서 술과 춤을 즐겼다.

그렇게 아니테라 주민들은 즐거운 한때를 보내며 진정한 하나가 되어 갔다.

?

오르바람 포탈

다시 마툰 차원으로 건너온 가온은 성녀로부터 몇 번이나 통신이 온 것을 확인하고 통신을 넣었다.

“오르바람 고원 쪽으로 이동하는 중인데 혹시 의뢰에 변동 사항이 있습니까?”

-그건 아니고요. 급하게 만났으면 좋겠어요.

살짝 흥분한 목소리였지만 나쁜 일은 아닌 것 같아서 그녀의 요구대로 계약금 조로 받았던 성물을 적당한 곳에 꺼내 놓았다.

성국이나 교국이 사용하는 텔레포트 마법진은 대응 마법진이 없더라도 성물이 있는 곳으로 공간 이동이 가능해서 얼마 후 성녀 일행이 포탈이 있었던 곳 근처에 나타났다.

그런데 묘하게 인원이 좀 많은 것 같았는데 놀랍게도 그 안에는 성황이 포함되어 있었다.

“세상을 밝게 비추시는 바라스님의 종, 마트리세라고 합니다. 역시 우리 차원의 모든 신들께서 인정한 영웅다운 풍모를 가진 분이군요.”

나이를 짐작할 수 없을 정도로 주름이 가득한 얼굴에 허리까지 굽은 마트리세 성황이지만, 눈빛은 이제까지 만난 그 누구보다 맑고 강했으며 봄 햇살처럼 부드럽고 따듯한 기운을 풍기고 있었다.

“과찬이십니다. 그런데 이곳에는 어떻게?”

성녀도 뜻밖인데 성황까지 오다니 이해가 가질 않았다.

“이 세계를 통째로 바꿀 수 있는 아주 중요한 얘기를 나누고 싶습니다.”

성황이 이 정도로 언급하는 것을 보면 정말 중요한 일이다. 게다가 성황과 성녀를 수행한 성기사들도 미리 지시를 받은 것처럼 멀찌감치 떨어져서 매서운 눈길로 주위를 경계하고 있었다.

가온은 재빨리 소음 차단 마법진을 펼쳤다. 이 정도 수준의 마법진은 혼자 힘으로 얼마든지 설치할 수 있었다.

“오오! 소음 차단진이군요. 역시!”

성황이 흡족한 얼굴로 진 안으로 들어서자 성녀와 대주교 세 명이 그 뒤를 따랐다.

가온은 아공간에서 테이블과 의자들은 물론 차 세트까지 꺼내 엘프차를 준비했다.

성황 일행은 드워프들이 제작한 가구에 놀라기도 했지만 주전자를 손바닥 위에 잠시 올리더니 물이 끓는 것을 보고 깜짝 놀라는 것 같았다. 마나의 유동을 전혀 느낄 수 없었기 때문이다.

더 놀란 것은 차를 한 모금 마신 후였다.?

입안은 물론 머리부터 발끝까지 말끔하게 씻어 주는 것 같은 청량감이 들더니 인지할 수 있는 모든 맛과 향을 은은하게 느낄 수 있었다.

“오오! 이런 차가 있다니! 혹시 엘프차입니까?”

“그렇습니다.”

성황 정도면 이전에도 엘프차를 마셔 봤을 테지만 이건 다르다.?

마나가 풍부하고 세계수와 엘프목들이 생기와 자연지력을 더해서 키워 낸 찻잎, 그것도 새순만 따서 만든 차였다.

“좀 드릴까요?”

“허헛! 마음은 굴뚝같았지만 차마 입이 떨어지지 않았는데 감사한 마음으로 마시겠습니다.”

가온은 성황은 물론 성녀와 세 대주교에게도 찻잎이 담긴 봉투를 나눠 주었다. 그러니 당연히 분위기는 화기애애할 수밖에 없었다.

“외부에 거의 모습을 드러내시지 않는다는 성황께서 어려운 걸음을 하셨으니, 정말 중요한 용건이실 것 같습니다.”

성녀로부터 약정했던 보수를 받은 직후 가온이 먼저 본론으로 들어갔다.

“이렇게 온 훈 경을 만났다는 사실 만으로도 충분히 만족할 수 있는 외출이긴 하지만, 다른 중요한 용건이 있습니다. 사실 얼마 전에 바라스님께서 신탁을 내려 주셨습니다. 그런데 놀랍게도 비슷한 시간에 다른 신전들에도 신탁이 내렸더군요.”

그 얘기는 이미 듣기는 했지만 굳이 아는 척을 하지는 않았다.

“다른 신전들과 사이가 나쁘지 않은 것 같군요.”

“맞습니다. 사실 이전에는 좋지 않았습니다. 수십 차례나 성전을 치렀을 정도니까요. 하지만 지금은 다릅니다.”

“공동의 적 때문이군요.”

“맞습니다. 게다가 신탁의 공통된 내용이 온 경을 도와서 마툰 차원에 뿌리를 내린 마신의 추종자들을 말살하라는 것입니다. 그러니 오래된 갈등과 원한을 잠시 내려놓고 힘을 합치기로 한 것이지요.”

가온도 몇 번 들어 본 적이 있는 신전 연합이 결성된 것이다.?

“합의가 된 겁니까?”

신탁이 내려왔다고 해도 얼마 지나지 않았는데 성황의 태도로 보아 꽤 많은 신전들이 한곳에 모여 얘기를 나눈 것 같았다.

“그렇습니다. 알고 계시는지 모르겠지만 본거지를 잃은 신전의 절반 이상이 우리 성국과 교국의 영역에서 힘을 키우고 있었고, 나머지 신전도 자신들만의 비밀 장소에서 힘을 축적해 왔습니다. 아니테라 측에서 공급해 준 기가스도 있으니, 힘을 모아서 한 번에 움직이면 지부 신전까지는 무리지만 적어도 총신전과 그 인근에 있는 지부 신전은 폐허로 만들 수 있을 겁니다.”

역시 지구와 달리 신들이 실재(實在)하는 곳이라서 그런지 신전 네트워크가 엄청나다.

국가가 무너지고 신전들도 큰 피해를 입었지만 지금은 힘의 구심점이 되어 오히려 세력이 더 강성해진 것 같았다.

물론 미로네스 공주나 테이번 왕자처럼 망국의 마지막 힘을 유지하고 있는 세력들도 있지만, 국가를 초월한 신전 세력에는 해당 신을 믿는 수많은 실력자들이 합류한 상황인 것이다.

‘이렇게 되면 굳이 정보 길드를 통할 필요가 없지.’

순결의 신전 사제인 데파트와 얘기를 나눌 때도 생각한 것이지만, 이젠 완전히 정보 길드와의 협력을 포기했다.?

상대가 마족이라도 원하는 것을 얻기 위해서 정보를 팔아먹는 자들은 어디에나 있으니 말이다.

“다만 우리의 역량으로 처리하기 힘든 곳이 있습니다.”

“그중 하나는 이곳처럼 포탈이 되어 버린 마계 던전이겠군요?”

“맞습니다. 경도 바호멧의 포탈을 이미 알고 있군요.”

성황이 화색이 되어 말했다.

오르바람 고원의 포탈을 처리하면 마신전 중 가장 강력한 세력인 바호멧 측이 장악한 포탈이 남는다.

“당연히 포탈도 문제지만 마신의 분혼이 있을 가능성이 아주 높은 여섯 마신전의 총신전 역시 큰 문제입니다. 성국이나 교국과 너무 멀리 떨어져 있는 데다가 가까운 곳에 은신하고 있는 다른 신전들이 없거든요.”

“소환된 분혼이 셋이라고 알고 있는데 혹시 더 있는 겁니까?”

이미 마신 테라르와 바호멧 그리고 크렛의 분혼은 처리했다. 그리고 포탈화 중인 마계 던전에 또 다른 바호멧의 분혼이 소환되었을 것으로 추측하고 있는데, 절치부심 힘을 키운 신전 세력들이 공략하기 어렵다고 생각하는 곳이 무려 여섯 곳이라니 다른 의미에서 놀랐다.

“허허헛! 역시 분혼에 관련된 상황도 이미 파악하고 있었군요. 정말 대단합니다. 우리 신전 연합이 오랜 시간과 숱한 희생을 치르고 나서야 얻은 정보인데…….”

신전 연합이라는 단어를 듣는 순간 가온은 마툰 차원의 신전들이 꽤 오랫동안 이런 시간을 기다려 왔음을 짐작할 수 있었다.

‘어쩌면 신전 연합은 오래전에 결성되었을 수도 있겠군.’

결성은 되었지만 이런저런 문제로 인해서 제대로 활동을 할 수 없었을 가능성이 높았다.?

“이 자리에서 자세하게 밝힐 수는 없지만 우리 아니테라 용병단은 소환된 마신의 분혼과 관련된 의뢰를 수행하는 중입니다.”

“역시 그랬군요. 행보를 지켜보면서 그러지 않을까 하는 생각을 하긴 했습니다.”

“보수만 충분하다면 믿을 수 있는 조력자들을 동원해서 총신전 정도는 없앨 수 있긴 합니다. 세상에 알려지지 않은 우리의 조력자들입니다. 실력은 보장합니다.”

“안심됩니다. 그럼 그 여섯 총신전을 맡아 주십시오. 그리고 기가스 30만 기와 상위 기가스 3만 기, 그리고 마나포 10만 대를 공급해 주십시오.”

성황은 이미 언급한 목표 외에도 기가스와 타이탄 그리고 마나포까지 요구했다.

“대가로 성석 100만 개와 각 신전에서 두 번째로 중요하게 여기는 성물을 내놓겠습니다. 더불어 황금 300톤과 상급 마정석과 마나석을 각각 30만 개씩, 마지막으로 오르할콘과 아다만티움 등 드워프족이 좋아하는 희귀 광석도 준비했습니다.”

성석만 해도 엄청난 숫자인데 황금과 마나석, 그리고 마정석의 양도 엄청났다. 그것도 상급이었다.?

“그 정도면 충분합니다!”

아마 성국 단독으로 보상을 마련한 것이 아니라 다른 신전들도 보탠 모양인데, 받지 않아도 어차피 공략해야 할 목표이기에 기분 좋게 받아들였다.

“그런데 결행일은 정해졌습니까?”

“성국과 교국 밖에 자리를 잡은 신전들을 망라한 대회합이 이틀 후에 열립니다. 일자는 거기에서 결정될 겁니다. 결정되는 대로 바로 알려 드리겠습니다.”

“알겠습니다. 그럼 연락 기다리겠습니다.”

오르바람 고원의 포탈은 오늘 소멸시킬 예정이니 상관은 없었다.

* * *

오늘은 일진이 좋지 않은 것 같다.?

오전에는 어떤 자가 시간 영역과 연동이 되는 특수한 보호막을 뚫어 버리고 도망을 치더니 오후 늦은 시간부터는 먹구름이 몰려들어서 비가 부슬부슬 내리기 시작한 것이다.

무베카는 마신의 분혼이라는 신분에 어울리지 않게 입에 사탕을 물고 포탈을 감싼 틀의 가장 높은 곳에 앉아서 비를 맞으며 발을 흔들고 있었다.

“대체 어떤 놈이지?”

정체를 알 수 없는 적이 자신이 펼친 시간 영역과 연동된 파동막에 무지막지한 충격을 주어 부숴 버렸다.

‘시간 영역과 파동 마법진을 융합한 것이라 어지간한 위력으로는 절대로 부술 수 없는데…….’

거기에 마계에서도 보지 못한 거대한 새를 이용해서 커다란 바위를 떨어뜨렸는데, 크기나 고공에서 낙하한 점을 고려하더라도 파괴력이 엄청났다.

‘최소한 염력을 사용하는 자야. 그리고 강력한 한 방을 가진 공격기도 있고.’

염력이 아니라면 자신조차 괴조의 모습을 제대로 알아보기 힘들 정도의 높은 상공에서 마법진의 코어에 자리를 잡고 있는 사제들의 머리 바로 위로 정확하게 바위를 떨어뜨릴 수 없다.

무엇보다 그 범인을 자신조차 전혀 인지하지 못했다. 분명히 어떤 자가 자신들, 아니 포탈을 목표로 기습했다는 것은 사실인데 말이다.

‘보호막과 함께 내 시간 영역이 해제되었다는 사실을 알아차렸을 것 같은데, 왜 후속 행동이 없었을까?’

도무지 이해가 가질 않았다.

그래서 마툰 차원으로 건너와서 10여 년 전까지만 해도 꽤 많은 강자와 붙어서 모조리 박살을 내 버린 무베카가 비를 맞으면서도 포탈을 지키고 있었다.

무베카는 파동 보호막을 부순 상대가 마툰 차원인이라고 생각하지 않았다.

‘콘베로마키나가 모두 사라졌어!’

마나석 광맥이 방출하는 마나를 마기로 바꾸는 콘베로마키나가 사라져 버렸다.?

그래서 지금 고원의 대기는 이전과 달리 마기보다 마나가 훨씬 더 많았다. 아마 시간이 조금만 더 흐르면 원래와 마찬가지로 마기는 사라지고 말 것이다.

무베카가 아는 한 마툰 차원인들 중에 콘베로마키나에 대해서 정확하게 알고 있는 자는 없다.?

자연지기나 마나를 마기로 바꾸는 어떤 능력을 가진 마족이 있을 거라고 추측하고 있을 뿐이다.

‘다크드워프족이 사라진 것과 관계가 있는 걸까?’

지금 마계에서는 차원 침공에 엄청난 역할을 수행하고 있었던 다크드워프족이 갑자기 사라진 사건 때문에 말이 많았다.?

콘베로마키나를 개발해서 마신들에게 엄청난 재물과 함께 하위 차원 하나의 지배권까지 뜯어낸 다크드워프족이 다른 마음을 품고 잠적을 했다는 얘기가 돌고 있는 중이다.

하지만 도무지 이해가 가질 않았다. 어린아이나 노약자는 그들의 본거지에 여전히 남아 있었기 때문이다.

물론 콘베로마키나와 관련된 기술 자료들은 아예 남아 있지 않았고, 남겨진 다크드워프족들을 고문하거나 정신 마법을 써 봤지만 콘베로마키나의 존재조차 모르고 있었다.

그래서 콘베로마키나가 모두 사라져 버린 이 상황에서도 마땅히 대처할 방법이 없었다.

혹시나 싶어서 정보 길드에 잠입한 세작들을 통해 확인해 봤지만, 자신들의 공세에 겨우 살아남아서 고슴도치처럼 가시를 세우고 있는 성국과 교국의 고위층은 콘베로마키나의 존재조차 모르고 있었다.

이건 이 차원의 신들도 모르고 있다는 얘기다. 알고 있다면 신탁으로 제 신도들에게 알려 주었을 테니 말이다.

‘대체 누가 한 짓이지? 혹시 성계나 선계에서 양성한 영인인가? 아니야. 내가 아무리 분혼이라도 내 감각을 속일 정도의 영인은 없어!’

영인은 마신의 천적이다. 완벽한 영인은 마음만 먹으면 어떤 차원으로도 갈 수 있고 영술로 신까지 소멸시킬 수 있는 위험한 존재인 것이다.

‘영인일 리가 없지.’

아주 오래전, 신들의 전쟁이 벌어진 무대가 되어 버리는 바람에 마신 측에 의해서 철저하게 파괴된 영계가 남긴 유일한 후인인 영인 아바르갈타가 복수를 천명한 후 마신(魔神)의 3분의 1을 소멸시켰다.

물론 아바르갈타 역시 소멸을 피하지는 못했지만, 혼자 마신의 3분의 1을 소멸시킬 정도의 능력을 가졌다는 사실에 경악한 마신들은 영계를 더욱 철저하게 파괴했다.

그 과정에서 영계의 인간종은 대부분 멸종되었거나 일부는 다른 차원으로 도망을 치거나 노예가 되어 강제로 이주당했다.

마신들은 힘을 모아서 영계를 철저하게 멸망시켰지만 뒤로는 신격에 오른 존재까지 소멸시킬 수 있는 영인의 존재에 매료되어 은밀하게 영인에 대한 연구를 이어 왔다. 물론 성계와 선계도 마찬가지였다.

성과가 없지는 않았다.?

불완전하지만 차원을 이동할 수 있는 능력을 가진 영인이 탄생한 것이다.

하지만 그 영인들은 계륵이었다.?

불완전한 영인이라서 그런지 한계가 뚜렷했다.?

게다가 영인의 권능이라고 할 수 있는 차원 이동에는 엄청난 영석이 필요했고, 그 능력을 제외하면 딱히 위력적인 영술을 익힐 수 없었다.

성계는 영인을 이용해서 마계의 차원 침공을 막으려고 꾸준하게 연구했지만, 선계나 마계는 도중에 영인에 대한 연구를 포기했다. 투자 대비 효율이 너무 안 좋았기 때문이다.

영인 양성에 필수적인 영석은 선계나 마계에서도 아주 귀중한 자원이었고, 차원 융합은 자연스럽게 발생하는 현상이라 굳이 영인을 양성할 필요가 없었다. 그래서 신마신 상단과 같은 곳으로 자료가 흘러간 것이다.

비록 파동 보호막이 박살 나고 시간 영역도 잠깐 해제되었지만 무베카는 자신이 있었다.

‘일단 내 영역 안에만 들어오면 완전한 영인이 아닌 한 결코 무사할 수 없을 거야!’

이제 겨우 마툰 차원으로 소환되려고 하는 다른 마신의 분혼과 달리 자신은 오래전에 소환되었고, 뒤이어 진체로 건너온 고위급 마족의 육체로 갈아타서 꾸준하게 힘을 키웠기 때문에 불완전한 영인의 경우 상대할 자신이 있었다.

그때 파동 보호막에 융합된 시간 영역의 가장자리에서 큰 충격이 전해졌다.

투웅! 퉁! 퉁!

‘왔다!’

누군지는 모르지만 다시 올 줄 알았던 무베카의 매서운 눈이 하늘을 향했다가 이내 격렬하게 흔들렸다. 구름을 뚫고 떨어지는 바위들은 수십 개나 되었는데 이번에는 특정한 목표가 없었다.

그런데 무베카가 놀란 이유는 따로 있었다.

‘거대한 강철 인간들이 날고 있어!’

조인족은 분명히 아니다. 체고만 해도 10미터가 훨씬 넘었으니 말이다.?

희고 검은 피부를 가진 두 거대한 강철 인간들은 거대한 날개를 안정적으로 흔들면서 각각 동쪽과 서쪽에서 스키를 타듯 활강을 하며 내려오고 있었는데, 어깨에 올린 물건이 아주 인상적이다.

‘설마 마나포?’

그 생각을 하는 순간 포에서 뭔가 발사가 되었다. 그리고 그 순간 바위들이 파동 보호막을 강타했다.

투우! 푸슉!

‘또 부서졌어!’

파동 보호막이 부서진 순간 엄청난 파괴력을 가진 마력 덩어리가 거의 동시에 무베카의 시간 영역 안으로 들어왔다.?

포탈의 안정화를 위해서 빠르게 조절했던 시간의 흐름을 반대로 늦추었기에 포탈을 향해 날아오는 마력 덩어리들의 존재는 물론 움직임을 명확하게 인지할 수 있었다.

시간의 흐름이 다섯 배나 느린 영역이었지만 마력 덩어리들의 속도는 생각보다 느리지 않았다.

피하려면 얼마든지 피할 수 있었지만 그럴 수는 없었다. 마력 덩어리들의 목표가 바로 안정화 과정 중인 포탈이었기 때문이다.

무베카는 마기를 강하게 압축해서 던지는 것으로 빠르게 날아오는 마력 덩어리들을 부숴 버렸다.

꽝! 꽝!

폭발력이 얼마나 강한지 영역 안의 대기가 격렬하게 흔들리는 바람에 포탈 위에 앉아 있던 무베카도 결국 움직여야만 했다.?

서브 코어의 위치에 앉아서 시간 영역을 펼치고 있던 사도와 사제 들도 사정은 마찬가지여서 순간적으로 마기 주입을 멈추었다.

그리고 그 순간, 무베카와 추종자들은 왠지 불길한 소리를 들었다.

?

오르바람 포탈 (2)

왱왱왱!

날갯짓하는 소리인 것 같은데 왜 이렇게 클까?

무베카부터 날벌레들이 내는 소음이라고 생각했지만 고개를 저었다. 그럴 리가 없다. 지금은 굵지는 않아도 비가 내리고 있어 날벌레가 활동할 수 없는 환경이었다.

그런데 곧 그들의 눈을 가득 채운 것은 손가락 크기에 달하는 거대한 메뚜기와 흰개미 그리고 딱정벌레였다.

세 종의 곤충은 모든 것을 먹어 치우며 마신 무베카의 분혼과 추종자들을 향해 빠르게 날아오고 있었는데, 수가 얼마나 많은지 그들의 시야를 완벽하게 채워 버렸다.

“시간을 최대로 감속해!”

분혼의 명령에 사도와 사제들은 가속했던 영역의 시간을 최대한 느리게 흐르도록 만든 후 영역 안으로 들어온 놈들을 처리하기 시작했다.

“죽어!”

화르륵!

타다다닥!

마기로 만든 검붉은 화염이 커지면서 날개는 물론 몸통이 검게 타 버려서 바닥으로 떨어지는 곤충들이 속출했지만 그 공간은 순식간에 다시 채워졌다.

사제들은 암흑 마법을 펼치거나 검을 휘둘러 살기를 내뿜으며 날카로운 이빨을 들이미는 곤충들을 학살했다.

하지만 그들은 운이 좋지 않았다. 황급히 시간의 흐름을 감속한 상태였지만 상대의 수가 너무 많아서 좁은 영역을 금방 다시 채워 버렸기 때문이다.

“아아악!”

“발을 물었어!”

“마기가 통하지 않아!”

“무기는 물론 살까지 뜯어 먹고 있어! 마충이다!”

상대적으로 손을 쓰기가 힘든 부위로 파고든 곤충들은 마신 추종자들의 몸을 사정없이 물어뜯어 먹었을 뿐만 아니라 마기가 깃든 방어구나 무기까지 갉아서 먹어 치우기 시작한 것이다.

“나, 날 수가 없어!”

사도들도 당황했다. 세 종류의 영충은 포탈의 틀 주위를 가득 채우고 있었는데, 워낙 숫자가 많아서 날개로 날고 싶어도 뚫고 나갈 수가 없었다.?

밀도가 너무 높기도 했지만 마기에 별 영향을 받지 않았기 때문이다.

원래 날개 달린 영충은 이동 속도가 빠른 데 더해서 가온의 버프까지 받았으니 시간 영역의 이점은 크게 두드러지지 않았다.

곧 포탈 주위에는 비명이 속출했다. 농후한 마기를 품고 있는 마족은 그 어떤 먹이보다 더 맛있는 사냥 대상이었다.

그런 상황임에도 공중을 날고 있는 무베카는 자신의 추종자들에게 그 어떤 도움도 줄 수 없었다.?

날개까지 있는 거대한 강철 인간 둘을 상대해야만 했는데 자신의 생각과 달리 고전하고 있었다.

파르르르.

체고가 15미터에 달하는 아틀라스와 에제온의 대검에는 20미터에 달하는 거대하고 선명한 오러 블레이드가 솟아난 상태였고, 무베카처럼 빠르게 날아다니면서 검을 휘둘렀다.

적이 원거리에 있다면 시간 영역을 최대로 펼친 상태로 마법이나 권능을 사용해서 공격할 수 있지만 지금처럼 근접전, 그것도 잠시라도 주의력을 잃으며 위험한 상대에게는 시간 영역을 최소한으로만 펼칠 수밖에 없었다.

현재 무베카가 유지하는 시간 영역에서 상대는 정상 대비 두 배 느리다.

하지만 자율 기동으로도 소드마스터 최상급에 해당하는 전투력을 발휘할 수 있는 아틀라스와 에제온의 오러 블레이드는 절묘하게 합을 맞추었고, 속도가 빨랐기 때문에 피하는 것은 몰라도 효과적인 공격을 하기가 힘들었다.

무베카는 거대한 오러 블레이드들의 궤적을 교묘하게 피하는 한편, 마기를 압축한 구체를 둘에게 던지거나 마기로 만든 무기를 휘두르는 방식으로 대처했지만, 두 타이탄은 자체 보호막을 가지고 있었고 방호력도 높아서 피하지 않고 밀어붙였다.

그사이에 포탈의 상태를 확인하고 그 전투를 지켜본 가온도 놀랄 정도였다.

‘둘의 합공이 저렇게 강력하구나.’

나중에 알았지만 아틀라스와 에제온의 본체라고 할 수 있는 금속 정령들은, 당시에 가장 위력이 강한 타이탄 검술들을 익힌 상태였기에 서로의 검술을 잘 알고 있었다.?

그렇기에 마신의 분혼조차 긴장하며 피할 정도로 강력한 공격을 퍼부을 수 있었다.

물론 이런 상대와 처음 붙었기에 짧은 순간에 대응책을 마련하지 못한 것도 있었고, 두 타이탄이 상대의 공격을 감수할 정도로 저돌적인 공격을 퍼부었기에 분혼이 당황한 것도 있었다.

가온은 시간 영역 안에서도 아틀라스와 에제온이 마신의 분혼을 몰아붙이는 모습에 크게 고무되지는 않았다.?

명색이 마신의 분혼이 계속 이런 모습을 보일 리가 없다고 생각한 것이다.

정령들에게 포탈을 감싼 화강암 깊이 박힌 차원석과 콘베로마키나를 챙기는 한편 틀에 새긴 마법진을 대상으로 마석을 성석으로 교체하는 작업을 맡긴 가온도 전투에 합류했다.

시간 영역만 아니면 혼자 분혼을 상대할 마음도 있었지만 지금은 만용을 부릴 때가 아니다.

‘오행지배술!’

이곳에 오기 전까지 계속 고민을 한 끝에 나온 결론은 영역은 영역으로 맞서는 수밖에 없다는 것이다.

오행지배술은 초당 1천의 영력과 오행 속성력을 소모하여 100입방미터의 공간을 오행 영역으로 만든 것이다.

하지만 그 정도의 영역으로는 마신의 분혼이 펼친 시간 영역과 맞설 수가 없었다. 그래서 100배에 해당하는 영력과 오행의 속성력을 투입해서 영역을 만들었다.

화아악!

마신의 분혼과 두 타이탄이 날아다니면서 싸우는 공간이 순식간에 오행력으로 가득 찼다.

“헛!”

무베카는 너무 놀란 나머지 경호성을 토했다.?

시간 영역으로 인해서 상대적으로 느린 상대의 공격이 이제 눈에 익어서 제대로 반격을 가하려는 찰나 이질적인 기운이 영역을 파고들더니 시간의 흐름을 방해한 것이다.

‘이건!’

오행지력이다.?

마계에서도 수기, 화기, 금기, 토기, 목기를 마기와 함께 사용하는 마족이 많아서 잘 알고 있었다.

무베카가 오행 속성력을 인지한 순간 두 강철 인간들의 오러 블레이드가 더욱 커지고 예기 또한 높아졌다.

그 정도야 얼마든지 감수할 수 있는데 이상하게 상대의 공격이 빨라지기 시작했다.

‘설마 금기가 금속 정령의 능력을 증폭하는 건가?’

무베카는 거대한 두 강철 인간의 본질이 금속 정령임을 알아봤다. 금기의 영향을 강하게 받을 수밖에 없는 금속 정령들이 금속으로 이루어진 거대한 육체를 움직이고 있었다.

‘아, 아니야! 금기도 금기지만 내 시간 영역 자체가 약해지고 있어!’

시간 영역이 오행 영역과 충돌하면서 빠르게 축소되는 한편 시간의 흐름도 빨라지고 있었다. 그래서 두 강철 거인들의 공격 속도가 빨라진 것처럼 느껴진 것이다.

가온은 당황한 분혼의 반응을 확인하고 만족했다.

‘역시 예상한 대로 내 오행 영역이 놈의 시간 영역과 충돌해서 시간의 감속이나 가속에 큰 영향을 주고 있어.’

예상한 결과이기는 하지만 아틀라스와 에제온에게만 놈을 맡겨 둘 수는 없었다. 둘의 역량으로는 분혼을 끝장낼 수도 없었고.

먼저 신살검을 떠올렸지만 분혼의 영혼을 흡수할 생각이기에 포기했다.?

‘무형인!’

막대한 영력을 소모하는 스킬 강화를 사용해서 무형인을 18개나 만들어 냈다.

아직 분혼의 시간 영역이 유지되고 있었기에 놈이 무형인을 인지할지도 모른다는 생각에 긴장했지만, 놈은 자신을 향해 천천히 날아가는 보이지 않는 칼날의 존재를 전혀 알아차리지 못했다.

‘아틀라스, 에제온, 놈을 이쪽으로 몰아!’

가온의 명령에 아틀라스와 에제온이 마나를 최대로 증폭해서 오러 블레이드를 키우는 한편 속도를 높여서 마신의 분혼을 무형인이 떠 있는 곳으로 몰아넣었다.

가온은 분혼이 자신의 의도를 알아챌까 걱정했지만 그럴 일은 없었다.?

무베카의 분혼은 시간 영역에 이상이 생긴 것에 큰 정신적인 충격을 받았고, 원인과 대처 방안을 생각하느라 피하기만 할 뿐 아틀라스와 에제온에게 제대로 된 공격도 하지 못하고 한 방향으로 몰렸다.?

‘왔다!’

마침내 분혼이 무형인의 포위망 안으로 들어왔다.

가온은 각각의 무형인에게 할당한 염력을 최대로 발동했다.

싸악! 스걱!

“끄아아악!”

영력으로 만든 보이지 않는 칼날들은 분혼의 몸을 파고들었고, 놈이 비명을 지르며 공간 이동을 시도했지만 결국 몸을 난도질해 버렸다.?

분혼이 몸을 파고드는 칼날을 인지하고 권능을 발휘하려 했지만 염력으로 조종하는 무형인의 속도가 더 빨랐다.

가온은 오행 영역을 빠르게 축소한 후 파워 드레인 스킬을 펼쳤다.?

분혼이 빙의한 육체인 만큼 많은 에너지를 얻을 수 있을 거라고 생각한 것이다.

육체가 가진 에너지들이 빠르게 가온에게 흡수되는 과정에서 마신의 영혼이 빛살처럼 튀어나왔다.

화르륵.

하지만 마신의 분혼 앞에는 영혼마저 태워 버릴 정도로 초고온의 화염이 나타났다.?

분혼이 멈칫했을 때 아무것도 없는 공간에서 영력으로 만든 손이 나타나서 분혼을 붙잡았다.

“영혼 흡수!”

자신의 분혼이 강력한 힘에 의해서 파동으로 바뀌어 상대의 영혼에 흡수되는 순간 마계에 있는 자신의 마궁에 머무르던 무베카는 알게 되었다.

‘반신! 아무리 분혼이지만 본 마신의 영혼을 흡수하는 존재가 있다니!’

그리고 분혼과의 연결이 끊어지는 순간 포탈이 폭발하는 모습을 흐릿하게 볼 수 있었다.

‘대체 마툰 차원이 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’

힘과 능력의 1할을 소모해서 만든 분혼이 이렇게 허무하게 소멸될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

-마툰 차원으로 건너온 시간의 마신 무베카의 분혼을 소멸하는 위대한 업적을 세웠습니다!

-특별 보상으로 마신 무베카의 스킬 중 한 가지를 랜덤으로 획득합니다!

포탈이 폭발하는 것과 동시에 마신 무베카의 분혼까지 흡수해 버려서 그런지 보상을 알리는 안내음이 연속해서 쏟아졌다.

보상 수준도 엄청났다. 합산해서 18레벨 업, 명예 포인트 5천만 포인트, 신성력 5천만, A급 이하의 스킬 진화권까지는 이전과 동일했지만 시간의 마신 무베카의 스킬 중 하나를 얻었다.

‘시간 영역은 아니겠지?’

시간 영역은 무베카의 고유 권능이고 스킬 보상이라고 했으니 그럴 가능성은 거의 없지만 그래도 기대가 되었다.

가온은 오랜만에 두근거리는 마음으로 스킬창을 열었다.

‘역시 아니지만 그래도 비슷하네.’

마신 크렛의 분혼을 소멸시킨 후에는 은총 권능을 얻었는데 이번에 얻은 스킬은 ‘시간 조절’이었다.

시간 조절술

등급 : S

상세

-초당 영력 10만을 소모하여 10입방미터의 공간을 대상으로 시간을 가속 혹은 감속할 수 있다.

-조절할 수 있는 시간은 한 배이며 레벨이 상승할 때마다 한 배씩 증가한다.

-본인은 시간 조절의 대상이 되지 않는다.

내용만 보면 시간 지배술과 비슷했다.?

시간 지배술이 초당 10만의 영력을 소모하여 1입방미터의 공간을 시간 영역으로 만드는 데 반해서, 시간 조절술은 같은 영력으로 열 배나 큰 공간을 시간 영역과 비슷하게 만들 수 있는 것이다.

‘당연히 시간 지배술 쪽이 더 높은 수준이겠지만 레벨을 올리면 비슷한 효과를 보일 것 같네.’

가온은 마신 무베카가 이 스킬을 진화시켜서 권능인 시간 영역으로 만들었을 수도 있다고 생각했다.

가온은 보상을 묵히지 않기로 작정했기에 이번에 받은 스킬 진화권으로 이미 5레벨이 된 염력을 S급으로 진화시켰다.

그렇게 보상 확인을 마치고 주위를 둘러보니 눈에 들어오는 건 세 종류의 영충밖에 없었다.?

세 종류의 영충은 마신 무베카의 추종자들의 육신은 물론 옷과 아이템, 심지어 무기까지 모조리 갉아먹은 것이다.

영충들은 마신의 추종자들에게 죽은 다른 종류의 영충 사체까지 모조리 잡아먹었다.

포탈의 폭발로 인해서 수가 크게 줄어들었을 거라고 생각했지만 눈으로 보기에는 큰 차이가 없었다.

‘나도 두려울 정도지만 영충 군단의 전투력이 이 정도면 나 혼자 따로 움직여도 되겠네.’

최종 단계로 진화했거나 곧 진화할 예정인 정령들이나 영충 군단의 전력은 아니테라 전단 전체와 비교해도 전혀 약하지 않았다.

‘기동성을 고려하면 이쪽이 더 나을 수도 있겠네.’

거기에 자율 기동이 가능한 아틀라스와 에제온도 있으니 그야말로 1인 군단이라고 할 수 있었다.

그렇게 포탈이 있던 장소는 아무것도 없는 황량한 곳으로 변했지만, 아직 할 일이 남아 있었다. 성국 측의 확인을 받아야 했다.

?

준비

성국과 교국을 중심으로 결성된 신전 연합이 드디어 갈고 있던 검을 빼 들었다.

신전 연합은 ‘신성 회복 작전’으로 명명한 계획을 세우고 대륙 전체에 산재한 마신전을 대대적으로 토벌하기로 했고 은밀하게 준비를 하고 있었다.

덕분에 모둔과 아냐사가 아주 바빴다.?

아나샤를 전면에 내세운 모둔이 신전 연합과 마신전 토벌을 의논하는 한편, 그들이 간절하게 요구하는 기가스와 마나포를 공급했기 때문이다.

기가스 관련 기동 교습은 마툰 차원인들로 구성된 그녀들의 호위대가 진행했는데, 성국과 교국 측을 제외한 신전 연합 고위 인사들은 기가스의 전투력에 경악했으며 구입을 주저하지 않았다.

아니테라의 시간이 마툰 차원 대비 20배나 빨랐기에 기가스 생산량은 신전 연합 측이 원하는 수량을 충분히 맞출 수 있었으며, 대가로 헤아리기 어려운 황금 등 보물과 성석 등이 속속 아니테라로 전해졌다.

모둔의 활약은 거기에 그치지 않았다.?

라친다 정보길드의 아셈 지부장을 통해서 다른 차원에서 건너온 용병들을 만나서 모든 의뢰를 받았으며, 그들과의 공조 계획까지 완성한 것이다.

한동안 아니테라와 함께 활약했던 세 수인족과 용병 들은 신전 연합 측에 합류했다.?

가온이 그런 의사를 밝히기도 했고, 신전 연합 측이 소수 정예지만 강력한 전투력을 지닌 그들에게 막대한 보상을 내걸어 계약을 한 것이다.

거기에 가온에게 자신들이 받은 차원 의뢰를 도와 달라는 이계인, 즉 다른 차원의 용병들까지 모둔의 조율로 인해서 결과적으로는 신전 연합 측과 동시에 움직이기로 했다.?

소수에 불과하지만 차원 용병이 될 정도로 강자들이며 급하긴 하지만, 어느 정도의 세력을 일구었기 때문에 충분한 전력이 되었다.

그러는 동안 나머지 전단원들은 훈련에 매진했다.?

차원석과 콘베로마키나를 활용한 마나 집적진을 통해서 마나를 쌓고 타이탄 기동 훈련과 실전을 방불케 하는 대련 등으로 전투력을 최고조로 끌어올렸다.

특히 최근에 아니테라에 합류한 전사들은 타이탄에 매료되어 밤낮을 가리지 않고 기동 훈련에 매진했다.

트롤이나 오우거와 맞붙어도 전혀 밀리지 않을 정도의 전투력을 가지고 있는 거대한 강철 기체를 타고 자신이 보유한 마나의 몇 배를 사용할 수 있다는 건, 강해지고 싶은 전사의 원초적인 욕망을 극도로 만족시켜 주는 것이다.

* * *

모둔과 아나샤에게 중요한 업무를 맡긴 가온은 오랜만에 한가한 시간을 보냈다.?

그래서 그런지 불현듯 본신이 어떻게 지내는지 궁금했다.?

본신이 지구의 삶에 충실하고 싶다는 이유로 분신인 자신과의 영혼 연결을 최소한으로 했기 때문에 지금은 타인이나 마찬가지였다.

가온은 바로 본신과 영혼 동조를 시도했다.

지이이이잉.

곧 영혼의 파장이 동조화되면서 극히 자연스럽게 본신이 보낸 시간과 기억을 공유할 수 있었다.

‘바쁘긴 하지만 잘 지내고 있는 것 같네.’

본신이 제약 회사를 인수해서 건강기능 식품으로 시판한 활력 포션이 그야말로 날개 달린 것처럼 팔리고 있었고, 소비자들로부터 극찬을 받고 있었다.

유통망을 이용하지 않고 최소 10병 단위로 주문 판매만 하고 있음에도, 재고는 아예 없다. 당일 생산한 양은 당일 주문자에게 발송하고 있었다.

매출에 따른 수익은 회사로 들어오는 족족 다시 라인 증설에 투자하고 있고, 은행 등 금융권에서는 투자를 하거나 대출을 해 주려고 달려들었다.?

그만큼 활력 포션은 심신의 피로를 제대로 풀어 주는 효과를 제대로 인정받은 것이다.

아직 국내의 주문조차 맞출 수 없는 상황임에도 어떻게 알려진 것인지 전 세계에서 주문이 쏟아지고 있었다.

그 덕분에 망해 가던 해무리 제약은 순식간에 업계에서 주목하는 유니콘 기업으로 떠올랐고, 회사 지분을 가진 본신과 헤븐힐, 매디, 바로 등도 엄청난 부자가 되었다. 워낙 바빠서 돈을 쓸 시간도 없지만 말이다.

당연히 글로벌 식품 회사와 제약 회사가 조 단위를 제시하며 인수 제의를 하고 있지만, 본신은 그럴 생각이 전혀 없었다.?

뒤이어 판매할 포션들도 알테어의 도움을 받아서 이미 준비되어 있었기 때문이다.

하지만 그 과정에서 벌어진 일들은 분신인 자신이 겪은 일에 비하면 아무것도 아니었다. 그래서 금방 본신의 경험과 기억을 공유한 자신과 달리 본신은 자신의 경험과 기억을 공유하는 데 훨씬 더 오래 걸렸다.

그래서 본신은 한참 만에 심어를 보내왔다.

-가온이라고 해야 하나 아니면 온 훈이라고 해야 하나 모르겠지만 잘 지낸 것 같네.

‘뭐든 상관없어. 그리고 기억을 공유했으면 알겠지만 죽을 고비도 몇 번 넘겼잖아.’

-그렇긴 하네. 주기적으로 벼리와 앙헬에게 듣기는 했지만 정말 고생했어. 히든 의뢰를 완수하면 일정 시간 동안 전 차원에 걸쳐 진행되고 있는 차원 융합을 멈출 수 있다니, 아주 중요한 일을 하고 있었네. 성공할 가능성이 높은 거지?

‘당연하지. 마신이나 마왕이 건너온 것만 아니면 나와 아니테라의 전력만으로도 해결할 수 있으니까. 시간은 좀 더 걸리겠지만. 이 건만 완수하면 탄 차원으로 돌아가서 한동안 움직이지 않을 생각이야.’

물론 탄 차원에서만 지낼 생각은 없었다. 이번에 가면 주술 수련을 멈추게 하는 한이 있어도 투하란 왕녀를 데리고 아니테라로 건너가서 한동안 아내들과 많은 시간을 보낼 계획이다.

-마계는 안 가고?

‘내가 비록 반신의 칭호를 얻었고 그에 어울리는 능력을 가지게 되었지만, 마신들은 물론 마왕들이 즐비한 마계로 건너갈 간담은 없어.’

-그래. 잘 생각했어. 우리가 무슨 영웅도 아니고 아니테라에 챙겨야 할 가족과 같은 사람들이 수만 명이 넘는데, 굳이 목숨을 걸어가면서 신들도 실패한 차원 융합 건을 해결하려고 할 필요는 없지. 그래 봐야 누가 알아준다고. 그나저나 벌써 아내가 몇 명이야? 내가 이렇게 욕심이 많았나? 하나같이 미인에 특색 있는 매력을 갖춘 여인들이네.

‘욕심이 많은 건 인정! 그래도 아니테라의 균형을 위한 일이야. 그리고 아랫도리를 함부로 돌리는 건 아니잖아.’

-그렇긴 하지. 책임질 여자와 아닌 여자를 철저하게 구별하니까.

‘사실 상황 때문에 어쩔 수 없이 받아들인 경우도 있어. 그래도 그 여인들 모두 사랑해. 내 사랑을 나눠 가져야 하는 여인들에게는 미안하지만. 그래도 서로 사랑할 수 있도록 노력할 거야.’

-아무튼 대단하다. 그런데 환희대법이 마음에 드네. 앙헬과 음양대법을 함께 수련하고 있는데, 마스터할 수가 없어서 효과를 제대로 못 보고 있거든.

‘내 것이 네 것이니까 마음대로 쓰라고. 아! 왜 그동안 아공간의 물건들을 안 썼어?’

-지금까지는 대표인 헤븐힐 덕분에 주목을 받지 않았는데, 최근에 나까지 사람들의 관심을 받고 있어서 조심하고 있어. 건강기능 식품으로 출시한 활력 포션만 해도 약 이상의 효과를 가지고 있어서 식음료나 제약 업계는 물론이고 의료 업계에서도 난리인데, 우리의 아공간에 있는 물건들이 등장하면 그야말로 세상이 뒤집힐 거야. 어쩌면 이젠 명실상부한 세계 최고, 최대의 기업인 세이뷰어 컴퍼니의 배후에 있는 세이뷰어 위원회에서도 날 조사할 수도 있고.

‘골치 아픈 상황이긴 하네.’

기억을 공유한 상태이기에 본신의 현재 상황을 충분히 공감할 수 있었다.

‘그래도 영체화 스킬은 익혀. 영력을 쌓을 수 있는 고급 영석들이 부족하지 않을 테니까 영규도 충분히 뚫고. 혹시 내가 사망한 후에 부활하지 못한다면 본신, 네가 내 모든 것을 이어받아야 하니까.’

-농담이라도 그런 소리는 하지 마라. 난 앙헬 하나만으로도 충분하니까. 재물이야 지금도 차고 넘치는 수준이야. 바빠서 제대로 쓰지도 못하고 있어.

‘앙헬도 참 대단하네. 인간체로 현신하지 못하면서도 본신의 마음과 몸을 독점하다니. 어쩌면 우리의 여자 중에서 가장 현명한지도 모르겠다.’

-하하하. 나도 그렇게 생각해. 날 완전히 빠져 버리게 만들었거든. 다른 여자가 전혀 생각나지 않을 정도로.

‘잠시 휴가 삼아서 이곳으로 건너와서 나와 함께 지내는 건 어때? 이번에 카오스가 정령왕급으로 진화했거든. 마툰 차원이라면 앙헬의 성장에도 큰 도움이 될 것 같은데.’

앙헬의 본질은 마족이다.?

그것도 마왕급에 해당하는 서큐버스 퀸이니 마기가 농후하고 마족들이 즐비한 마툰 차원에서 활동하면 카오스처럼 진화를 할 수 있을지도 모른다.

-일단 얘기는 해 볼게. 하지만 나도 앙헬도 지구의 현재 삶에 만족하고 있어. 전 차원에 영향을 미칠 너의 거대한 행보와는 비교할 수 없는 삶이지만, 본인이 느끼는 가치는 동일한 것 같아.

가온은 분신의 삶까지 동시에 두 삶을 살다 보니 삶의 의미에 대해서 이전과는 다른 깨달음을 얻은 것이다.

이제까지 가온은 외부인이 판단하는 삶의 가치가 더 중요하다고 생각했지만, 지금은 다른 사람의 생각은 별로 중요하지 않다고 확신하고 있었다.

‘그래. 그럴 수도 있을 것 같네. 그런데 예지몽은 더 이상 안 꾸냐?’

-응. 예지몽을 꾸게 해 준 것으로 생각되는 르테인 스톤이 완전히 사라졌어. 예지몽의 대부분은 이미 바뀌어 버렸고.

‘삶의 분기점에서 선택이 달라졌으니 그럴 만도 하네. 게다가 예지몽에서는 내 존재가 없잖아.’

-맞아. 게다가 예지몽에서는 던전 브레이크로 인해서 전 세계에서 엄청난 비극이 발생했지만 이미 그 미래는 사라졌어. 예지몽 덕분에 여기까지 왔기 때문에 미래를 더 이상 알지 못해서 불안한 마음도 있지만, 이젠 내 힘으로 운명을 개척하려고 해. 물론 너나 벼리의 도움은 간간이 받아야겠지만.

‘좋은 각오야. 나야 예지몽에 아예 등장하지 않았던 인물이니 당연히 내 마음이 가는 대로 살 거야.’

-우리 둘 다 세상 떠날 때 후회하지 않는 삶을 살아 보자.

‘그러니까 꼭 헤어지는 것 같잖아. 다음에는 의뢰를 완수하고 탄 차원으로 돌아가서 연락할게. 아니테라에서 직접 만나자고. 술도 한잔하고.’

-그래, 그러자. 고생해.

그 인사를 끝으로 다시 영혼의 연결이 최소한으로 바뀌었다.

‘본신의 삶도 괜찮은 것 같아.’

비록 서큐버스 퀸이며 만나는 것은 꿈속으로 한정되지만 그래도 앙헬과 뜨겁게 사랑을 하며 열심히 사업을 하고 있었다.

본신은 처참하게 무너진 삶을 살았을 미래가 우연이 얻은 르테인 스톤으로 인해 바뀌어서 그런지 약간은 허황되고 영웅심에 가득한 꿈을 이루려고 한다.?

만병의 근원인 피로를 확 풀어 주는 활력 포션을 서민들도 부담 없이 구입할 수 있는 가격으로 판매해서, 사람들의 삶을 윤택하게 하고 많은 사람이 건강하게 살 수 있도록 만들겠다는 꿈을 착실하게 펼치며 살아가는 본신의 삶도 나쁘지 않았다.

‘하지만 강함을 추구하는 지금의 내가 더 좋아. 더없이 행복하고.’

본신의 말대로 너무 욕심이 많은 것인지는 알 수 없지만, 자신은 각자 독특한 매력과 미모를 갖춘 여인들과 정신적으로, 그리고 육체적으로 더 많이 사랑하고 사랑받으며 모험을 즐기는 자신의 삶이 만족스러웠다.

‘이런 삶을 더 즐기려면 더 강해져야 해, 나도 내 사람들도.’

어떤 차원, 어떤 세상이건 힘과 능력이 있어야만 사랑하는 사람들을 지킬 수 있고 행복하게 해 줄 수 있으며 자신이 원하는 삶을 살 수 있다.

‘그러니 더 노력할 수밖에.’

가온은 그렇게 본신과의 동화를 통해서 삶의 방향을 제대로 설정하고 각오를 다졌다.

?

준비 (2)

여느 날처럼 함께 환희대법을 펼치며 정신적으로는 물론 육체적으로도 완벽하게 만족한 가온과 모둔은 서로 끌어안은 채 대화를 나누었다.

신전 연합이 추진하고 있는 신성 회복 작전에 대한 내용이 대부분이었지만 오늘은 그것이 전부가 아니었다.

“카오스가 결국 진화했더라고요.”

“맞아. 만난 거야?”

“네, 온 랑. 절 찾아왔더라고요. 그래서 오랜만에 허심탄회하게 얘기를 나눴어요. 자신의 서열에 아주 예민하던데요.”

서열이라. 모둔이나 아레오 그리고 아나샤를 제외하면 딱히 서열을 운운할 사람은 없는 것 같은데 무슨 얘기인지 모르겠다.

“온 랑과 만난 것을 기준으로 하면 자신이 큰언니가 되어야 하지만 그 자리는 제게 양보하겠대요.”

“그런데?”

그래도 모둔은 인정하는 것 같다.

“자신이 두 번째는 되어야 한다고 주장하기에 온 랑의 사랑을 받은 것이 기준이 되어야 한다고 말했더니, 입술을 삐죽였어요. 그런데 알고 보니 고것이 아주 발칙한 일을 벌였더라고요.”

“발칙한 일?”

“이곳과 비슷한 자신만의 차원 아공간을 만들었더라고요. 시간의 흐름을 아니테라 대비 24배로 빠르게 해서 온 랑과 더 많은 시간을 보내겠다는 거죠.”

이미 알고 있는 사실이기도 하지만 가온도 그것을 그리 나쁘다고 생각하지 않았다.?

카오스가 그만큼 자신과 많은 시간을 보내려고 노력한 증거이니 말이다. 그래서 마땅히 할 말이 없었다.

“저도 그런 아공간을 만들 수 있어요. 사실 다른 여인들을 고려해서 온 랑과의 시간을 공평하게 공유하려고 했는데, 이렇게 되면 저도 만들어야겠어요.”

“만든다고? 보상을 노리는 것이 아니라?”

“네, 온 랑. 힘은 좀 들겠지만 충분히 가능해요. 부서진 차원은 의외로 많아요.”

“그럴 수 있으면 그렇게 해. 나도 당신과 더 많은 시간을 공유하고 싶으니까.”

“정말이죠?”

“그럼 당연하지.”

“호호호! 잘됐어요. 안 그래도 새로 생긴 동생들 때문에 당신과 많은 시간을 보내지 못해서 은근히 속이 상했는데, 이제 마음 편하게 온 랑을 독점해도 되겠어요.”

생각해 보니 여인들에게 미안했다. 만족할 정도로 사랑을 줄 수 없었기 때문이다.?

이래서 본신이 분신인 자신을 만들었는지 모르겠다는 생각과 함께 분신을 만들까 하는 충동이 들었다.

그래도 카오스와 모둔이 따로 차원 아공간을 만들기로 했으니 다른 여인들에게 좀 더 많은 시간을 할애할 수 있을 것이다.

‘가만! 의뢰가 끝나면 다들 그런 아공간을 하나씩 가지게 해 줄까?’

자신이 얻었던 대로 던전이나 고대 유적을 공략하다 보면 나올 것 같긴 했다.

“그건 그렇고 문제가 하나 있어요.”

“뭔데?”

“동시에 마신전을 공격하는 건 좋은데, 총신전 말고도 거점이 되는 지부 신전을 놔두면 새로운 총신전이 될 거예요. 전력을 끌어모으면 총신전보다 오히려 더 위험해질 거고요.”

“그래서 망국의 세력들까지 끌어들인다고 한 거 아니야?”

미로네스 공주나 테이번 왕자와 같은 인물들은 굉장히 많았고 아셈을 내세워서 그런 인물들까지 끌어들여 신성 회복 작전에 포함시켰다.?

“그래도 부족해요.”

모둔의 대답에 가온의 얼굴이 굳어졌다. 신전 연합이 대대적으로 움직이는 이번 기회를 제대로 활용하지 못한다면 차원 의뢰를 완수하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 알 수 없었기 때문이다.

그렇다고 정보가 새어 나갈 가능성이 높은 정보 길드와 용병 길드의 힘을 빌리는 것은 안 될 말이다.?

비밀이 새어 나가면 오히려 마신전들이 연합해서 기습을 하거나 함정을 파서 피해가 커질 수 있었기 때문이다.

결국 남은 방법은 단기간에 이쪽 전력을 급상승시키는 것밖에 없었다.?

모둔도 같은 생각을 하고 있었지만, 딱히 좋은 방법은 나오지 않았다.

“으음. 결행일이 일주일밖에 안 남았는데 정말 큰 문제네.”

“아레오와 아나샤를 부를까요? 둘에 벼리와 파넬 그리고 알테어까지 불러서 머리를 모으면 좋은 생각이 날 수도 있을 것 같아요.”

“오케이! 그런데 카오스도 부르자.”

“알겠어요.”

허락이 떨어지자 모둔은 땀에 젖어서 더욱 아찔한 알몸을 고스란히 드러내더니 정령을 불러서 자신과 가온의 몸을 말끔하게 씻게 한 후 뽀송뽀송하게 말렸다.

얼마 후 오랜만에 카오스를 포함해서 아니테라의 핵심 멤버가 모두 모였고 바로 모둔이 꺼낸 주제를 두고 열띤 토론을 했다.

그 결과 채택한 의견은 마툰 차원이 수많은 차원이 교차하는 중심점에 해당하고 이곳 인간들의 전투력을 높일 필요가 있으니, 알파급 타이탄은 물론 베타급 타이탄까지 대량으로 판매하자는 것이다.

알파급 타이탄의 경우 신전 연합 측에 존재를 알렸고 지금도 그들은 구입하길 원했지만 지금까지는 기가스만 판매했다.?

타이탄을 제대로 기동하려면 긴 훈련은 필수여서 이번 작전에는 제대로 활용할 수 없을 거라고 판단한 것이다.

그래도 생산량을 최대로 끌어 올렸고 아니테라의 시간까지 조정했기에 재고는 엄청나게 쌓여 있었다.

게다가 신전 연합 측에 더 강력한 전력이 필요하니 시간은 부족하지만 어쩔 수 없이 두 타이탄까지 풀어야만 했다.

“그래도 익스퍼트 중급 이상은 일주일 정도면 마나 증폭 기능까지는 사용할 수 있어서 전력 상승에 큰 도움이 될 거예요.”

“하지만 문제가 하나 더 있어요. 아무리 성국이나 교국이라고 해도 마신의 주구들이 잠입해 있을 거예요. 이런 상황에서 기동 훈련을 하다 보면 자연스럽게 타이탄의 존재가 알려질 수밖에 없어요. 그럼 당연히 신전 연합의 계획이 마신전 측에 알려지게 될 거고요.”

“맞아요. 만약 자체 방호력이나 공격력에 더해서 마나를 몇 배나 증폭해서 강력한 전투력을 발휘할 수 있는 알파급과 베타급 타이탄에 대한 정보가 마신전 측에 넘어간다면 오히려 그쪽이 먼저 연합해서 공격할 가능성이 있어요.”

사실 전력만 따지면 마신전 측이 몇 배는 더 높다. 그나마 지금은 지부로 흩어져 있고, 마신전끼리 협력하지 않고 경쟁을 하는 상황이라 상대할 엄두를 낼 수 있는 것이다.

“그렇다고 기동 훈련을 충분히 하지 않으면 타이탄들의 전투력을 제대로 끌어올릴 수 없어요.”

“하지만 기동 훈련을 실시하면 타이탄의 존재가 알려지는 건 기정사실이에요. 성국도 교국도 피난을 온 사람들 때문에 인구 과밀 상태라서 먼 곳에서도 눈에 확 띄는 타이탄들의 기동 훈련을 숨길 수가 없어요.”

알파급과 베타급은 동화율이 중요하기 때문에 제대로 된 기동 훈련을 받지 않으면 제대로 된 전투력을 발휘할 수 없다는 점을 고려하면 기동 훈련은 필수다.

“오빠, 혹시 종속 계약 중에 1회에 한정되는 것도 있어요?”

다른 이들이 의견을 낼 때 뭔가 골똘히 생각을 하던 벼리가 입을 열었다.

“그거야 내가 정하기 나름이지.”

예전에는 몰랐지만 격이 올라서 그런지 그런 계약을 맺는 것도 가능했다.

“그럼 타이탄을 지급 받은 이들과 그런 계약을 맺어서 아니테라의 미개척지 중 적당한 곳으로 보내면 어떨까요? 그곳은 당연히 타이탄 훈련장과 숙소 등의 건물이 있어야겠지요. 그리고 이곳의 시간 흐름을 조정해서 마툰에서는 하루, 이곳 시간으로 열흘 동안 우리 전단의 전사들이 그들에게 기동 교습을 하는 거예요. 한 번에 전부 이곳으로 보낼 필요는 없고, 전사들이 감당할 수 있는 숫자만 보내서 교습을 하면 기동 훈련 건은 해결될 것 같아요.”

다들 벼리의 의견에 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 그럼 교습이나 훈련 시간이 부족한 문제는 해결이 되는 것이다.

“그럼 타이탄 훈련장과 숙소 등의 건물을 짓는 건 내가 맡을게요.”

아레오의 말에 가온은 고개를 끄덕였다. 그녀는 마법사단의 훈련장을 건설할 때부터 타이탄 건설단과 좋은 관계를 유지하고 있었다.

“하지만 문제가 있어요. 그들이 우리 아니테라 용병단의 근거지로 알고 있는 이곳이 실은 다른 차원이라는 사실을 알아차리면 변명하기가 곤란해요.”

“그건 내가 알아서 할게.”

“카오스 언니가요?”

벼리는 카오스가 인간으로 진화하자 무척 좋아했다. 그만큼 오랜 인연이기 때문이다.

“응. 일정한 공간의 날씨를 조절할 수 있으니까 훈련장 공간을 대상으로 하늘의 태양과 달은 물론 먼 곳을 볼 수 없도록 알아서 환경을 만들게.”

“좋아. 그럼 카오스만 믿지. 그런데 알파급과 베타급 타이탄의 재고는 충분한가?”

“현재 재고로는 당연히 부족하지만 기가스 판매가 거의 끝났으니 생산 라인을 바꾸면 가능할 것 같아요.”

“그럼 타이탄 문제는 모둔이 알름 공방장과 협의해서 처리를 해 줘. 아! 알테어, 언데드 군단은 어떻게 되어 가?”

“시르네아 단장의 도움을 받아서 오크 구울 10만 구, 트롤 구울 3천 구, 오우거 구울 1천 구를 완성했습니다.”

“고생했네. 전에 말한 대로 보스급을 포함해서 오르카 구울 1,700마리와 오우거 구울 1,100마리의 지배권을 넘겨줄 테니까 잘 활용해 봐. 암흑의 마신 쪽은 알테어가 맡아야 할 테니까.”

“그 정도면 충분합니다!”

오우거 구울 두세 마리가 데스나이트 한 구를 상대할 수 있다는 점을 고려하면 실로 엄청난 전력이다. 물론 신전 연합 측에는 보일 수 없지만 말이다.

“아나샤, 정심환 제조 상황은 어때?”

“모라이족 단약사들의 솜씨가 아주 뛰어나더군요. 현재까지 10만 정까지 생산했는데, 재료가 풍부해서 최대 100만 정까지 맞추려고 해요.”

정심환이 있으면 마족 사제들의 암흑 마법 중 정신이나 감각을 흩뜨리는 마법을 효과적으로 막을 수 있다.?

그런 마법을 막을 수 있는 대규모의 축복은 아나샤와 성국의 성녀 그리고 교국의 성자 정도만 내릴 수 있어서 꼭 필요했다.

“정심환 판매 건은 모둔이 맡아 줘.”

그렇게 마무리를 하려는데 파넬이 눈치를 보며 가온을 쳐다봤다.

“벼리와 그동안 연구한 마법진이 완성되었습니다.”

“어떤 마법진이지?”

둘이 아이테르 차원의 마탑 연합에서 발행한 학회지를 토대로 마법진 연구에 푹 빠졌다는 사실은 이미 알고 있었기에 기대가 컸다.

“일단 발동하면 신성력 이외의 에너지를 강제로 마법진 밖으로 배출하기 때문에 영역과 비슷한 효과를 낼 수 있는 마법진입니다.”

“영역과 비슷하다고?”

시간 영역에서 확인한 것처럼 영역의 위력은 엄청나다. 그런데 마법진으로 영역을 펼칠 수 있다니 놀랄 수밖에 없었다.

“네. 현재 성국과 교국이 사용하고 있는 신성마법진은 해당 공간의 에너지에 신성력을 더하는 방식으로 다양한 에너지가 혼재되어 있습니다. 물론 그래도 시간이 지날수록 신성력이 많아지기 때문에 마기의 사용을 어느 정도 억제할 수 있지만, 벼리와 제가 연구해서 만든 마법진은 다른 에너지를 배출한 후 신성력으로 채우기 때문에 마기를 제어하는 효과가 최소한 다섯 배 이상 강해집니다.”

영역이라면 그 정도의 위력은 당연하다.

“신성력에도 속성이 있다고 들었는데?”

대지의 신전은 신성력에 토기가, 생명의 신전은 신성력에 목기가 섞여 있는 것으로 알고 있다. 어떤 식으로 융합되어 있는지는 알 수 없지만 말이다.

“성석으로 작동하기 때문에 속성은 큰 상관이 없습니다.”

“둘이 그렇게 연구를 하더니 엄청난 것을 완성했네! 이번 작전은 물론이고 마툰 차원의 마신전 세력을 일소하는 데 결정적인 도움이 될 거야. 수고했어! 모둔이 알아서 처리를 해 줘.”

“호호호. 이런 역작이 탄생했으니 당연히 정당한 보상을 받아야지요. 제가 알아서 잘 처리할게요.”

이미 신전 연합 측으로부터 계량하기 힘들 정도의 보물과 성석을 챙긴 모둔이지만, 그들에게 아직 여력이 한참 남아 있음을 잘 알고 있기에 입맛을 다셨다.

* * *

며칠 후 가온과 1회성 귀속 계약을 맺은 신전 연합의 성기사들과 익스퍼트급 전사들이 아니테라로 넘어왔다.

물론 계약은 아니테라 용병단의 근거지에 대한 정보를 노출하지 않으려는 용도이며, 이동은 아니테라 용병단만이 사용하는 특수한 텔레포트 마법진을 이용한 결과라고 생각하게 만들었다.

“이곳이 아니테라 용병단의 훈련장이군.”

“초고대 문명이 남긴 마법진 덕분에 이곳에서의 열흘이 밖에서는 하루라지?”

“믿어지지 않지만 그동안 아니테라 용병단이 보인 활약이나 행보를 생각하면 이런 곳이 있다고 해도 이상하지 않아. 이런 곳에서 수련을 하면 단기간에 실력이 급상승할 수 있겠어.”

“날씨가 좀 안 좋군. 이렇게 시야가 흐릿해서야 위치가 어딘지 추측할 수도 없겠군.”

성기사들과 전사들은 이미 신화를 쓰고 있는 아니테라 용병단의 근거지에 큰 관심을 보였지만, 그들에게 지급된 알파급과 베타급 타이탄을 보고 거기에 푹 빠져 버렸다.

익스퍼트 초급은 알파급, 익스퍼트 중급 이상은 베타급을 지급받았는데, 그중에는 소드마스터들도 꽤 많았다.?

그만큼 신전 연합에는 이런 순간을 노리며 절치부심한 강자들이 즐비했다.

그리고 곧바로 탑승부터 시작해서 기동 훈련이 시작되었는데, 그들도 알고 있는 시간 문제 때문에 더 이상 이곳에 관심을 두지 못하고 기동 훈련에만 전념했다.

그렇게 한 기수에 평균 7천 명씩, 총 5만여 명이 이곳에서 타이탄 라이더가 되어 열흘 동안 맹훈련을 받고 떠났다.

그들은 아니테라의 타이탄 전사들로부터 일대일 교습을 받았고, 진형 훈련 및 합동 훈련까지 마쳤다. 시간은 짧았지만 신앙심과 타이탄에 매료된 덕분에 타이탄에 능숙해질 수 있었다.

그렇게 알파급 타이탄 3만 3천 기에 베타급 타이탄 1만 7천 기가 주인을 찾았고 이미 판매한 기가스 60만 기의 주인도 정해졌다.

기가스와 타이탄들은 중형 마나포까지 사용할 수 있게 되어 전투력이 경악할 정도로 높아졌다.

한편 정심환을 대량으로 구입한 신전 연합에 소속된 신전들은 모둔으로부터 새로운 신성마법진에 대한 설명을 듣고 안달이 났다. 가히 신의 영역이라고 할 수 있는 신성마법진이었기 때문이다.

아나샤의 주도로 축소된 신성마법진을 실제로 경험해 본 신전의 지도자들은, 마신전의 공격을 받고 도망칠 때 챙긴 보물들을 모두 방출하더라도 새로운 신성마법진을 구입하길 원했다.?

이 마법진이라면 전력이 몇 배나 증강되는 효과가 있었기 때문이다.

그렇게 신성 회복 작전의 준비가 끝났다.

?

신성 회복 작전

신전 연합 측은 몰랐지만 신성 회복 작전의 시작은 카오스를 비롯한 가온의 정령들이 열었다.?

드넓은 대륙 곳곳의 마나석 광맥을 찾아다니면서 지하 깊숙한 곳에 설치된 콘베로마키나를 회수하는 한편 영석과 마나석을 챙겼다.

그리고 그 결과 마신전들의 주의를 끌게 되었다.?

대륙 전체에 걸쳐서 빠르게 에너지 이상 현상이 빠르게 정상화되었기 때문이다.

다행한 것은 마신전 간의 소통이 원활하지 않아서 대륙 전체에 걸친 상황이라는 사실을 알 수 없었다는 것이다.

마신전들은 개별적으로 자신들이 알고 있는 장소를 조사했지만 마나석 광맥의 마나를 마기로 변환해 주는 콘베로마키나가 사라진 사실만 확인했을 뿐이었다.

문제는 다크드워프족이 콘베로마키나에 대한 비밀을 유지하기 위해서 콘베로마키나가 설치된 장소에 대한 정보를 마신전 측에 모두 제공하지 않았다는 점이었다.?

마신전 측은 콘베로마키나를 직접 구입하는 대신 자신들의 영역을 마계와 비슷한 상황으로 만들라는 내용으로 의뢰를 한 것이다.

그래서 콘베로마키나가 설치된 장소 대부분을 알지 못해서 그나마 알고 있는 곳의 경우 마나 방출 속도와 양을 높여 주는 마법진을 철거했지만, 마신전들은 에너지 이상 현상이 정상화되는 사태를 막을 수 없었다.

당연히 마신전들은 난리가 났지만 그들의 관심은 마툰 차원의 신전이나 정보 길드 등의 세력에 향하는 대신 사라진 다크드워프족에 쏠렸다.

하지만 다크드워프족의 본거지였던 마계 던전은 이미 소멸된 상태였고, 마계에 있는 거주지에는 콘베로마키나에 대해서 전혀 알지 못하는 노약자들만 남았기에 더 조사를 해도 나올 것이 전혀 없었다.

당연히 마계의 마신들은 휘하 세력을 풀어서 다크드워프족의 행적을 찾았지만, 그들의 존재는 꺼진 것처럼 아무런 흔적도 없이 사라졌다.

마신전들은 그렇게 엄한 곳에 신경을 쓰느라고 성국과 교국이 주도한 신전 연합의 움직임을 놓치고 말았다.

결전의 날이 밝자 신전 연합 세력들은 초장거리 대형 텔레포트 마법진을 이용해서 목표 주위로 공간 이동했다.?

그리고 곧바로 초대형 신성마법진으로 신성 영역을 구현한 후 그동안 쌓였던 분노를 총신전과 인근의 지부 신전을 향해 마음껏 투사했다.

마툰 차원에 진출한 마신전의 숫자는 무려 72개나 되었다.?

그 마신전들이 적어도 30개에서 80개가 넘는 지부 신전을 거느리고 있으니 얼마나 세가 강력한지 알 수 있었다.

하지만 실력이 뛰어난 용병들을 거느린 이계인 세력과 망국의 세력까지 끌어들인 신전 연합 측 전력도 만만치는 않았다.?

마툰 차원의 신은 무수하게 많지만 현재까지 교세를 유지하고 있는 신전은 54개였다.

물론 성국이나 교국처럼 마신전의 총신전 대여섯 곳은 한꺼번에 공략할 전력을 갖춘 곳도 있어서 총신전을 포함해서 인근에 있는 지부 신전들까지 동시에 공략하기로 했다.

아니테라 측에서 구입한 정심환을 먹었기에 마기나 상태 이상을 유발하는 마법에 신성력을 낭비할 필요가 없었기에 축복과 버프 그리고 원거리 신성마법으로 전력을 극대화할 수 있었다.

그렇게 총신전의 보호막을 부수고 외곽 전력을 무너뜨리며 그 이후에는 공략하기가 더 쉬웠다.?

아니테라 측에서 개발했다는 신성 영역 마법진이 마신전의 공간은 물론, 전부는 아니지만 마족들의 체내에 있는 마기까지 외부로 방출했기 때문에 시간이 갈수록 전투력이 약화된 것이다.

이번 신성 회복 작전의 핵심은 멀리 떨어진 지부 신전들이 합류하기 전에 신속하게 총신전과 그 인근에 있는 지부 신전들을 말살하는 것이다. 그래서 압도적인 전력으로 몰아치기로 했다.

아니테라 전단도 움직였다. 목표는 여섯 곳인데 마신의 분혼이 소환되었을 가능성이 아주 높은 총신전들이었다.

물론 그 과정에서 신전 연합 측은 아니테라가 너무 과도한 목표를 맡은 것이 아닌지 걱정했지만, 기가스에 이어서 알파급과 베타급 타이탄 기동 훈련을 받은 후에는 더 이상 의심하지 않았다.

아니테라 전단의 전력은 신전 연합 측과 비교해도 전혀 부족하지 않았다.

본단과 여섯 개의 전단은 각각 20명 전후의 소드마스터에 전사 전원이 알파급, 베타급, 감마급 타이탄과 기가스를 탑승해서 마나를 최소한 두세 배 이상 증폭해서 사용할 수 있었다.

먼저 전단장들이 소환한 플라위스들이 대신전 등 중요 건물을 대상으로 거대한 바위를 투하했다.

비록 가온처럼 염력이 더하지 않아도 고공에서 낙하하는 바위의 위력은 엄청나서 총신전 전체를 감싸고 있는 보호막은 부서질 수밖에 없었다.

그렇게 보호막이 폭격을 받는 바람에 외부에 전혀 신경을 쓰지 못하는 사이에 빠르게 시티로 접근한 타이탄 라이더들은, 중형과 대형 마나포로 성문을 부수고 성벽 위에 포진한 사제들과 마전사들을 가루로 만들었다.

그다음은 사령술사들 차례였다. 그들이 소환한 언데드들이 내성에 이르는 구간에 포진한 사제와 마전사 들을 향해 달렸고 치열한 싸움이 벌어졌다.

그때 마법사들과 영술사들이 내성을 목표로 마법과 영술을 날렸다.?

내성을 지키는 마신의 전력은 언데드에게 쏠려 있었던 참이라서 제대로 대응도 하지 못하고 속수무책으로 무너질 수밖에 없었다.

이제 막 명령을 받고 쏟아져 나오는 사제와 마전사 들은 마나탄으로 성벽과 성문을 부숴 버린 타이탄들의 몫이다.

아니테라 전단은 상대가 대응할 시간적인 여유를 전혀 주지 않고 몰아붙였고, 대사도나 마신의 분혼이 있는 총신전은 일시적인 전력 공백을 맞이했다.?

사방에서 전해지는 급보에 사제들과 마전사들을 급파하다 보니 전력이 최소화된 것이다.

그때 시티 상공을 비행하면서 단원들에게 적절한 명령을 내리던 전단장이 총신전 근처로 이동했다. 그리고 아니테라에서 대기하고 있던 무력 부대를 소환했다.

전원 소드마스터에 감마급 타이탄을 타고 있는 그들은 총신전 건물을 때려 부수고 안에서 튀어나오는 마족들을 잡아 죽이기 시작했다.

물론 대사도나 마신의 분혼은 전단장을 포함해서 날개 아이템을 소지한 소드마스터 상급 실력자들이 합을 맞추어 상대했기 때문에 그들의 영향을 최소화할 수 있었다.

더구나 이때쯤에는 내성 안으로 진입한 마법사들과 영술사들이 거대한 신성마법진을 완성한 후라서 마족의 전투력은 시시각각 약화되고 있었다.?

신전들이 내놓은 최상급 성물을 메인 코어로 하는 신성마법진의 위력은 그만큼 강력했다.

유일하게 부족한 부분은 사제 전력이었지만 정심환과 신성마법진, 그리고 가온이 준 나인테일을 이용해서 지원이 필요한 곳으로 언제든지 공간 이동을 할 수 있는 아나샤의 활약 덕분에 부족함을 느낄 수 없었다.

결국 전광석화와 같은 기습은 성공했다.?

여섯 곳 중 네 곳에 마신의 분혼이 있었지만 본단이 적절하게 지원을 한 덕분에 압도적인 전력으로 적들을 분쇄할 수 있었다.

본단의 대전사장들은 힘을 합쳐서 분혼을 상대했는데, 벼리와 파넬이 개발한 신성마법진의 효과를 적절하게 이용해서 끝장을 냈다.

그나마 사도급이 가장 격렬하게 저항했지만, 신성마법진이 마기를 밖으로 방출하는 효과를 발휘하면서 마기 보충은 고사하고 축적한 마기를 제대로 사용할 수 없게 되면서 빠르게 정리가 되었다.

한편 가온은 따로 움직였는데 그의 목표는 바로 마지막 포탈이었다.

물론 혼자는 아니었다.?

정령왕급이 된 카오스와 진화 중인 다른 정령들이 함께했고, 아틀라스와 에제온도 거들었다. 거기에 영충 군단과 언데드 군단까지 가세하니 분혼이 도사리고 있는 포탈도 어렵지 않게 소멸시킬 수 있었다.

특히 그동안 설인족의 눈을 의식해서 거의 활용하지 못했던 설인족 구울들은 이번 포탈을 안정화시키던 마신 바호멧의 추종자를 상대로 엄청난 활약을 했다.

바호멧의 마신전 세력은 마신전 중에서도 가장 강력했기 때문에 포탈에는 소환된 지 꽤 오래전이라 충분한 힘을 축적한 분혼이 무려 5천에 달하는 추종자들을 동원해서 안정화 작업을 진행하고 있었다.

이곳의 보호막은 영충 군단이 해결했다. 녀석들에게 마기로 이루어진 보호막은 맛 좋은 먹이에 불과했다.

그렇게 포탈의 보호막이 사라지고 영충 군단이 역소환되면 아틀라스와 에제온이 날아다니면서 마력포를 사용해서 모여 있는 사제들을 가루로 만드는 것으로 전투가 시작되었다.

즉각 분혼이 두 입실론급 타이탄을 상대하기 위해 모습을 드러냈지만, 가온이 놈을 맡았다.?

마툰 차원에 소환된 마지막 분혼이라는 생각이 들자 혼자 상대하기로 한 것이다.

마신의 분혼과 거의 동시에 하늘 높이 날아오른 가온은 신살검과 철월검술만 사용해서 놈을 상대했다.

‘이럴 거라고 예상은 했지만 의외로 어렵지 않은 것 같아!’

신살검의 위력도 대단했지만, 그동안 가온이 창안해서 다듬은 철월검술의 최종 비기들은 능히 분혼과 겨루기 충분했다.?

반월 형태의 강기를 날린 후 조종하는 반월참과 검환에 해당하는 월환, 그리고 상반된 속성의 기운을 융합해서 만든 강기를 날려서 폭발시키는 강기폭 스킬은, 바호멧의 분혼을 다른 곳에 신경을 쓰지 못하게 만들었다.

하지만 분혼을 끝장낸 스킬은 파동탄과 무형인이었다.?

무형인을 생성해서 한쪽에 띄워 놓고 파동탄으로 분혼을 압박해서 그곳으로 몬 후에 염력으로 무형인을 움직여서 끝장을 낸 것이다.

가온이 분혼의 영혼은 물론 빙의한 육체의 에너지까지 모두 흡수해 버렸을 때는 이미 전투는 끝이 난 상태였다.

아틀라스와 에제온은 대사도를 포함한 사도 여섯을 해치웠고 카오스와 다른 정령들도 마음껏 날뛰었다.

거기에 처음 세상에 출현하는 설인족 구울들은 검기에 해당하는 위력을 가진 이빨과 손톱 그리고 무지막지한 힘으로 마족들을 잡아 죽였다.?

비록 마기와 사기로 연성한 언데드지만 상대가 마족인 것은 아무 상관도 없었다.

그러는 동안 카오스와 다른 정령들은 가온이 지시한 대로 포탈을 둘러싼 틀 깊은 곳에 삽입되어 있던 차원석과 콘베로마키나를 빼낸 후 마법진의 마석을 성석으로 교체하는 작업을 수행했다.

분혼을 소멸시키는 데 성공한 가온은 카오스의 의념에 서둘러 아틀라스와 에제온 그리고 구울들을 모두 역소환했고, 얼마 후 거의 안정화되었던 포탈은 강력한 폭발과 함께 세상에서 사라졌다.

* * *

신성 회복 작전이 성공하자 대륙 전체가 환호했다.?

마툰 차원을 잠식하고 있었던 마신전의 총신전들이 예외 없이 철저하게 말살되었고, 총신전 인근의 지부 신전들까지 폐허가 되었다는 소식에 세상이 들썩거렸다.

“때가 왔다!”

이번 작전으로 신성 연합 측도 상당한 피해를 입었지만 믿어지지 않는 승전보를 듣고 속속 합류를 선언한 은거 강자와 용병 들로 인해서 오히려 전력은 더 강력해졌다.

신전 연합은 그렇게 보강한 전력으로 어찌할 바를 몰라 일단 가까운 지부끼리 힘을 합친 세력을 공격하기 시작했다.

은밀한 곳에서 힘을 키우며 권토중래를 꿈꾸던 망국의 세력이나 개인적인 원한을 가진 이들도 신전 연합의 대대적인 지부 신전 말살 작전에 참여했다.

그런 과정에서 신전 연합의 전력이 자연스럽게 드러났다.?

그동안 소문으로 알려졌던 기가스는 물론 마나를 증폭해서 사용할 수 있다는 알파급과 베타급 타이탄의 전투력은 그야말로 엄청났다.

물론 아니테라 전단도 그냥 보고 있지만 않았다.?

사람들의 접근이 쉽지 않은 곳에 자리를 잡은 마신전 지부들은 아니테라 군단의 방문을 받아야 했고 속절없이 무너졌다.

가온은 이번에도 따로 움직였다. 목표는 위험 등급의 던전들이었다.

‘이번 차원 의뢰를 완수하면 한동안 차원 융합이 멈춘다고 했지만 이렇게 위험한 던전들을 방치하면 마툰 차원이 위험해.’

비록 알파급과 베타급 타이탄까지 공개했지만 그동안 누적된 피해로 인해서 마툰 차원의 전투력은 크게 약화되었다.

마툰 차원이 차원 융합 현상에서 아주 중요한 무대인 만큼 위험 요소는 최대한 제거해야만 했다.

대륙 전역을 돌아다니며 하루에도 대여섯 번 이상 던전을 공략하는 일정을 소화했지만 크게 힘들지는 않았다.

일단 카오스와 정령들이 던전 내부를 탐색해서 정보를 전해 주면 환경에 따라서 공략법이 바뀌었다.

마족이 보스인 경우에는 아틀라스와 에제온이 떨거지들을 정리하는 사이에 가온이 직접 신살자로 소멸시켜 버렸고, 마수나 몬스터인 경우에는 설인족 구울을 포함한 언데드 군단과 영충 군단으로 쓸어버렸다.

물론 가온도 던전을 공략한 후에는 아니테라로 넘어가서 잠시 휴식을 취했다. 아무리 자신이 있어도 최상의 상태를 유지해야만 했으니 말이다.

* * *

이제 마툰 차원의 에너지 이상 현상은 말끔하게 사라졌다. 마기가 거짓말처럼 사라진 것이다. 덕분에 마화 중인 동식물들이 빠르게 정상을 되찾았다.

물론 이미 완벽하게 마화한 동식물도 있었지만 그 정도는 시간을 들여서 천천히 정리하면 될 것이다.

신전 연합과 나머지 세력이 남은 지부 신전들을 정리하는 동안 아니테라 용병단에 대한 소문이 널리 퍼졌는데, 도무지 믿을 수가 없는 내용이었다.

-아니테라 용병단이 포탈로 변한 마계 던전들을 모두 파괴하고 마신의 분혼까지 소멸시켰다!

-아니테라 용병단은 다른 차원의 드워프족이 개발한 새로운 전투 병기인 기가스와 두 종류의 타이탄을 신전 연합에 공급했다.

-아니테라 용병단은 마툰 차원 출신이 아니라 다른 차원에 거점을 두고 수시로 차원 이동을 하며 차원 의뢰를 수행한다.?

-아니테라 용병단의 수뇌들은 거대한 날개 아이템을 가지고 있어서 마족처럼 날아다닐 수 있으며, 특수한 텔레포트 마법진을 이용해서 한 번에 1천 명에 달하는 대규모 인원을 공간 이동시킬 수 있다는 내용도 있었다.

-아니테라 용병단의 수뇌들은 체고가 무려 12미터에 날개가 있어 비행이 가능한 거대한 타이탄을 타고 사도급이나 대사제급 마족들을 썰어 버렸다.

-아니테라 용병단의 총원은 수만 명에 달하며 소드마스터급 강자만 해도 최소한 500명이 넘는다.

그런 소문 속에서도 마툰 차원의 모든 세력은 남은 마신전 지부 신전을 공격하고 살길을 찾아서 도망친 마신의 추종자들을 추적해서 처리하는 데 최선을 다했다.

마신전이 사라진 세상에서 힘과 권력을 가지려면 그만한 업적을 세워야 한다는 사실을 모두 잘 알고 있었다.

그렇게 두 달이 지났을 때 가온은 고대하던 안내음을 들을 수 있었다.

차분하게 그 내용을 듣던 가온은 경악했다.?

이번의 히든 의뢰가 전 차원에 걸쳐 진행되고 있는 차원 융합을 일정 기간 멈추는 보상이 걸릴 정도로 중요하다는 것은 알고 있었지만, 그 보상이 파격적이었기 때문이다.

‘정말 끝이네!’

보상의 내용이 충격적이었지만 그보다는 너무 후련했다.?

마지막이라고 해서 딱히 위기는 없었지만, 드디어 차원 의뢰를 완수했다는 성취감과 함께 이제 한동안 아니테라에서 사랑하는 사람들과 원하는 삶을 살 수 있을 거라는 기대감이 찾아왔다.

이제 탄 차원으로 귀환한다고 생각하니 탄 차원에서 인연을 맺은 이들이 차례로 떠올랐다.

하지만 가장 보고 싶은 사람은 따로 있었다. 바로 투하란 왕녀였다. 탄 차원의 시간으로는 그리 오래되지 않았지만 몇 번이나 차원 의뢰를 수행한 가온에게는 아주 오랫동안 보지 못했기 때문이다.

‘일단 투하란부터 만나서 한동안 아니테라에서 회포를 푼 다음에 움직이자.’

자신을 기다리는 이들이 알면 서운해할 생각이지만 어쩔 수 없었다.?

힘들었던 만큼 자신도 한동안 쉬고 싶었다.

?

에필로그

가온은 마툰 차원과 관련된 히든 의뢰를 마치고 탄 차원으로 돌아와서 투하란 왕녀를 데리고 아니테라로 건너와서 한동안 아내들과 행복한 시간을 보냈다.?

탄 차원에서 맺은 인연들이 궁금하지 않은 건 아니었지만 대충 소식을 들었는데, 딱히 걱정할 일은 없었기에 나중을 기약하고 일단 쉬기로 했다.

사실 연속해서 차원 의뢰를 수행하면서 자신도 모르게 피로가 쌓이긴 했었다.?

그렇게 쉬면서 피로를 풀던 가온은 모라이족이 보낸 허니비 꿀이 면역력 증진에 큰 효과가 있다는 말을 듣고 부모님이 생각났다.?

‘본신은 잘 지내고 있나?’

지구 시간을 생각하면 지난번에 동화를 한 지 얼마 되지 않았지만 궁금했다.?

‘나야. 잘 지내고 있지?’

-잘 지내는 건지 어쩐지는 모르겠지만 무척 바빠.

‘보람은 있고?’

-당연히 있지. 제약 업계는 난리가 났지만 피로에 시달리던 직군의 고객들은 엄청나게 만족하고 있어.

피로는 만병의 근원이다. 피로를 쌓이지 않게 바로 풀어 주는 것만으로도 건강에 큰 도움이 되는 것이다.?

연구 개발비로 수조 원 혹은 수십조 원을 투입해도 얻을까 말까 할 정도의 피로 회복 효과를 가진 상품을 폭리를 취하지 않고 판매하는 것만 해도 충분히 칭송을 받을 자격이 있었다.

‘사람들의 반응이 궁금하네. 우리 동화하자.’

동화를 하면 따로 지내 온 시간과 기억이 합해지기 때문에 굳이 이렇게 대화를 하지 않아도 모든 것을 알 수 있다.

-아니야!

‘왜?’

-지난번에 동화를 해 봤더니 후유증이 엄청나더라고. 나에 비교해서 네가 겪은 일들이 워낙 드라마틱하고 실감이 나서 그런지 한동안 고생했어.

‘그래 봐야 기억밖에 없잖아.’

-기억만이 아니더라고. 순간순간의 감정까지 동화가 되었어. 다른 건 괜찮은데, 사랑하는 여인들에 대한 기억과 감정이 문제야. 분명히 내 여자들인데 마치 빼앗긴 것 같다고 할까? 아무튼 여유가 있을 때 동화를 해야 할 것 같아.

끄덕끄덕.

가온은 본신이 하는 말의 의미를 어느 정도 알 것 같았다.

영혼이 동화하면 각기 다른 육체로 경험한 기억들은 물론 감정들까지 내 것이 된다.?

분명히 내 것은 되었는데 막상 자신이 그 주인공이 아니라는 사실에 정신적인 혼란이 발생하는 것이다.

사실 자신만 해도 본신이 앙헬에게 느끼는 감정 때문에 순간적으로 당황했을 정도이니 본신 역시 심사가 복잡했을 것이다.?

‘우리는 하나이되 하나가 아닌 존재야.’

같은 영혼이라고 해도 다른 환경에서 살다 보니 인격이나 성격과 같은 부분이 조금씩 달라지고 있었다.

가온은 본신의 생각에 동의하고 그간의 생긴 일을 의념으로 상세하게 전해 주었다.

-내 예상이 맞았네.

‘무슨 예상?’

-결국 네가 히든 차원의뢰를 완수한 거구나. 얼마 전까지만 해도 세계 곳곳에서 던전들이 속속 등장했거든. 그래서 예지몽대로 일이 진행된다고 생각했어.

‘초랭커들이 등장한 거구나?’

-맞아. 먼저 군인들이 던전 안에 진입해서 공략을 했고 대부분은 클리어했어. 그런데 소수는 화약 무기가 통하지 않아서 비상이 걸렸는데, 미국과 한국 등 세이뷰어 위원회에 속한 국가들이 공동성명을 냈어.

‘어떤 성명?’

-이럴 때를 위해서 어나더 문두스를 통해서 준비를 했다면서 초랭커들을 공개한 거야. 그리고 초랭커들이 성공적으로 그런 던전들을 공략했지. 각국 방송사들이 그 생생한 현장을 찍어서 방송했고. 그래서 지금 어나더 문두스와 초랭커들의 인기는 상상을 초월해.

‘난리가 났겠네?’

-그랬지. 던전이 등장한 것도 충격인데 던전 내부의 이질적인 환경이나 몬스터를 처음 봤으니까. 그래도 다행하게도 충격은 빠르게 진정되었어. 화약 무기가 통하지 않는 이계의 마수와 몬스터를 초랭커들이 해치울 수 있다는 사실을 확인했으니 말이야.

여기까지는 예지몽의 내용과 비슷했다. 아마 조금 더 지나서 더 높은 등급이 출현하고 인적이 닿지 않는 오지의 던전들이 던전 브레이크를 일으키면 초랭커들이 본격적으로 활약을 할 것이다.

‘벼리가 꾸준하게 세이뷰어 컴퍼니의 주식을 사 모은 것 같은데 횡재했겠네?’

-맞아. 회사 지분의 가치만 따져도 평생 호화롭게 살 수 있을 정도인데 주식 평가액도 엄청나.

본신의 재산이 얼마인지는 모르겠지만 최소한 돈 때문에 걱정할 일은 없을 것 같았다.?

‘잘됐다. 그나저나 던전 생성의 빈도는 어때?’

-최근 들어서 새로 생성되는 던전이 크게 줄었어. 네가, 아니 우리가 한 일로 인해서 정말 차원 융합이 멈춘 것 같아. 아프리카나 시베리아 그리고 남미 대륙과 같은 곳은 문제가 좀 있지만, 세이뷰어 위원회가 초랭커를 파견해서 처리하고 있어. 던전이 계속 생겼다면 아무리 준비를 했다고 해도 엄청난 비극이 발생했을 것 같아.

‘다행이네.’

인간끼리 지지고 볶고 싸우는 편이 마물들에게 잡아먹히는 것보다 낫다. 그런 일이 생기면 현재 지구의 문명은 파괴되고 말 테니까.

사실 빠르게 진행되지 않는다면 차원 융합이 자원의 고갈 문제를 겪고 있는 지구 차원에 도움이 될 수도 있다.

어쩌면 인간 사이의 전쟁이 줄어들 수도 있다. 인류 전체를 위협하는 강력한 적이 있으면 아무래도 서로 뭉칠 수밖에 없으니 말이다.

-신기해. 비록 분신인 네가 한 일이지만 차원 융합이 멈추다니. 그것도 지구 차원을 포함한 전 차원이 말이야.

‘후후후. 운이 좋았지. 사실 죽을 뻔도 했었고. 그리고 전 차원은 아니야.’

-아! 그렇구나. 생각해 보니 탄 차원을 포함하는 대차원계에만 해당하네.

‘맞아. 그런데 그 밖의 차원계에서도 차원 융합이 거의 멈추었어.’

-그건 또 무슨 소리야? 혹시 마계까지 진출한 거야?

‘마계는 무슨! 내 능력으로는 마계에서 감히 비벼 볼 엄두도 못 내.’

-그럼?

‘호렌이 아르보르와 함께 자신의 차원으로 향한 것까지는 알지?’

-지난번에 동화했을 때 알았지.

‘호렌과 아르보르가 자기 출신 차원은 물론 마계에 흡수된 차원을 돌아다니면서 지하 깊숙한 곳에 삽입한 콘베로마키나를 제거하거나 마법진을 이용해서 마나와 영력을 분출하는 방식으로, 에너지 이변을 일으키는 바람에 마계 전체가 난리가 났다네. 그래서 자연스럽게 다른 차원의 침공을 멈추었고.’

-호오! 둘이 그런 능력이 있었어?

‘나도 잘 몰랐는데 완벽한 영인은 차원이동 능력뿐만이 아니라 심안과 비슷한 영안(靈眼)이라는 영술을 빠르게 익힐 수가 있어서 그런 일이 가능했더라고.’

-그럼 지금 전 차원에서 차원 융합이 멈춘 것이 네 덕분이라는 거네.

‘네가 나니까 우리가 한 거야.’

-정말 수고했어. 그런데 이렇게 대단한 일을 했는데도 아는 사람이 없네. 애초에 온은 숨겨진 존재이고 꼭 알아주길 바란 건 아니지만 좀 섭섭하네.

‘난 전혀 섭섭하지 않아. 네 말대로 애초에 사람들이 알아주길 바란 것이 아니잖아. 아! 사람들은 모르지만 신들은 알아주잖아.

-하긴. 우리가 주목이나 관심을 끄는 것을 좋아하는 성격은 아니지.

‘그리고 그 과정에서 얻은 것이 너무 많아. 아! 잘하면 내 덕분에 너도 영생에 가까운 삶을 살 수도 있을 거야.’

-그건 또 무슨 소리야?

‘보상으로 예비이기는 하지만 신격을 획득했어.’

-신격(神格)? 내가 아는 그 신?

‘그래. 진신(眞神)이 아니긴 하지만, 영생에 가까운 수명과 늙지 않으며 한계 없이 힘을 축적하고 어느 정도 권능도 사용할 수 있게 되었어.’

-신이라니…….

‘무제한에 가까운 권능을 발휘할 수 있는 진신은 아니야. 그저 신적인 능력을 사용할 수 있는 존재 정도로 생각하면 될 거야.’

-하긴.

신이라는 존재는 단순히 많은 생명체가 신앙심의 대상으로 삼는 것으로는 만들어지지 않는다.?

자신만의 능력을 억겁에 가까운 오랜 시간 동안 갈고닦은 결과 신이 되는 것이다.

-그럼 동화를 하면 나도 현재 외모에서 안 늙는 건가?

‘동화는 영혼 사이에 이뤄지기 때문에 확실하지는 않지만 그럴 가능성이 높지 않을까?’

영혼이 신격을 갖추었다면 육체 역시 영향을 받을 가능성이 높았다.?

-그럼 더욱 동화는 늦춰야겠네. 날 아는 이들은 평범하게 늙어 가는데 나 혼자 변하지 않는다면, 여러모로 골치 아픈 상황이 벌어질 것 같아. 너도 골치 아프겠다.

본신은 지금 사랑하는 여인들은 늙어서 하나둘 죽어 갈 텐데, 자신만 그대로라면 그것도 끔찍한 비극일 것 같다는 생각을 하고 있는 것이다.

-게다가 널 사랑하는 여자가 한둘이 아니잖아. 그 문제도 골치가 아프겠네.

지구의 역사만 봐도 왕이나 황제들은 항상 여인들에 대한 문제로 골치를 썩여 왔다. 그리고 어떤 경우에는 여자 문제가 왕국이나 제국의 몰락 원인이 되기도 했다.

‘그 문제는 이미 어느 정도 해결이 되었어.’

-어떻게?

‘얼마 전에 카오스가 최종 진화를 하면서 아니테라와 비슷한 차원 아공간을 얻었거든.’

-그것까지는 나도 알아.

‘아, 그렇구나. 아무튼 내가 차원석을 지원해 줬는데 그곳의 시간 흐름은 아니테라 대비 24배가 빨라. 이곳에서 1시간이면 거긴 하루가 지나가는 거지. 그 얘기를 듣더니 모둔도 욕심을 내더라고.

-와아! 그럼 카오스는 최소한 너의 사랑을 두고 다른 여자들과 싸울 일은 없겠네.

‘그래서 충분히 쉰 후에는 아니테라를 얻었던 것처럼 차원을 돌아다니면서 고대 유적지를 찾아보려고 해. 가능하면 다른 여인들에게도 그런 차원 아공간을 가질 수 있게 해 주고 싶어.’

만약 그렇게 된다면 근본적인 문제야 해결할 수 없지만 같이하는 시간을 두고 싸우는 일은 줄어들 것이다.

‘아무튼 빨리 동화를 해야 영혼의 격이 높아지니 너무 시간은 끌지 마.’

-알겠어. 그래도 한동안은 그렇게 중요한 일은 미뤄 두고 싶네.

‘행복하구나?’

바쁜 시간을 보내고 있는 본신은 지금의 삶 즐기고 싶은 것이 틀림없었다.

-응. 회사를 미국이나 유럽과 같은 나라에서나 나올 법한 유니콘 기업으로 키워서 더 이상 돈 걱정은 하지 않아도 될 정도로 돈을 잘 벌고 있고, 많은 사람들로부터 인정을 받고 있어. 부모님한테 말씀을 드렸더니 거짓말을 하는 줄 아시더라.?

‘하하하. 그렇게 생각하실 수도 있네. 예지몽을 꾸기 전만 해도 철없는 아들이었으니까. 아! 아공간에 면역력에 특효가 있는 허니비 꿀을 넣어 두었으니까 가져다드려.’

-알겠어.

‘그런데 너무 바빠서 돈도 제대로 쓰지 못하는 거 아니야?’

-그렇긴 하지만 잠이 들 때, 다음 날이 기대될 정도로 알차게 살고 있어. 하루하루가 보람 있어. 내 덕분에 피로에 짓눌리지 않고 적극적으로 살아갈 수 있게 되었다는 사람들의 감사 인사를 받을 때가 가장 기쁘거든. 예지몽 속에서의 내 비루했던 모습과 너무 달라서 제대로 사는 것 같아.

‘그런데 활력 포션이 그 정도의 효능을 가지고 있다면 가격을 올려야 하는 거 아니야? 국가에 막강한 영향력을 가지고 있는 글로벌 제약 회사들의 미움을 받으려면 어쩌려고?’

글로벌 제약사들이 천문학적인 자금과 수많은 연구 인력 그리고 10년에 가까운 긴 시간을 투자해서 개발한 약보다 활력 포션의 효과가 더 좋기에 발생할 수 있는 다양한 문제가 생각났다.

무엇보다 그런 회사들은 많은 국가의 중요한 인사들과도 커넥션이 있기 때문이다.?

-나도 그렇게 생각했는데 꼭 그렇지는 않은 것 같아. 나와 회사를 지지하는 사람들이 생각보다 엄청나게 많더라고. 특히 고령화 사회에 진입하면서 막대한 치료비를 지불하는 바람에 기금 고갈 문제에 직면한 건강 보험 공단이 큰 힘이 되고 있어.

‘아! 그쪽은 절대적으로 해무리 제약을 지지하겠구나.’

만성 피로로 인해 발생할 수 있는 병은 엄청나게 많다. 당장 활력 포션이 출시된 이후 관련 환자가 크게 줄어들어 지출에 눈에 띄게 감소했으니 조사를 할 수밖에 없었다.

조사 결과를 확인한 건강 보험 공단은 당연히 활력 포션을 판매하고 있는 해무리 제약에 우호적인 태도를 취할 수밖에 없었고, 질병청과 같은 공기관들도 비슷한 입장이 되었다.

-뭐 그래도 회사를 인수하거나 지분 투자를 하려는 글로벌 회사나 투자사들이 여전히 치근거리기는 하지만, 불법적인 부분은 걱정하지 않아도 될 것 같아. 회사의 연구소와 공장에도 최고의 보안 시스템을 설치하고 있는 중이고, 앙헬과 벼리에게 부탁도 해 두었어.

가온은 본신이 진심으로 현재의 삶에 만족하고 있음을 깨달았다.

‘영술 수련은 잘되고 있어?’

-응. 시간이 날 때마다 아니테라로 건너가서 영력을 쌓고 영술을 수련하고 있어.

영력은 마기나 정령력과 달리 모든 차원에서 사용할 수 있는 에너지이기 때문에 반드시 수련해야만 한다.

‘그러고 보니 너 매디와 썸을 타지 않았어? 그녀와는 별다른 일은 없는 거야?’

-회사가 급성장하고 있어서 바쁘기도 하지만, 매디 남매의 아버지가 한 짓 때문에 다시 감정을 교류하는 것이 쉽지 않네. 게다가 퇴근 이후의 시간은 앙헬과 함께하니까 그러고 싶은 마음도 안 들고.

‘앙헬도 현신이 가능한 거야?’

앙헬이 아무리 서큐버스 퀸이라도 해도 마기가 거의 없는 지구에서는 오래 실체화를 유지할 수 없다.

-응. 앙헬의 권속인 서큐버스와 인큐버스들이 정(精)이 넘치거나 욕념이 과도한 인간들을 꿈속으로 들어가서 정을 흡수해서 일정량을 바치는데, 지구인들은 탄 차원인들과 달리 그런 사람이 아주 많아서 받는 양도 엄청난가 봐.

‘아무래도 넌 앙헬에서 벗어나기 힘들겠다. 생각해 보면 앙헬이 너를 따라 지구로 간 건 독점하기 위해서가 아닐까 싶네.’

지금까지 앙헬이 마계의 존재라 정령들에게 은근히 따돌림을 받았기 때문에 본신을 따라 지구로 갔다고 생각했었는데, 독점욕 때문인 것 같았다.

-듣고 보니 그런 것도 같네. 하지만 상관없어. 앙헬 외에 다른 여자가 더 필요하다는 생각은 하지 않으니까.

어쩌면 비록 앙헬이 서큐버스 퀸이지만 지구에서는 그녀만 사랑하는 것이 맞는 것 같았다.

‘아무튼 잘 지내는 것 같아서 다행이야. 지난번에 얘기한 대로 조만간 시간을 내자.’

-그래. 그러고 보니 굳이 동화까지는 하지 않더라도 아니테라에서 만나면 되겠다.

‘오케이! 지구 시간으로는 얼마 지나지 않았겠지만 날 보면 바로 동화를 하고 싶을 거야.’

-그럴 이유라도 있는 거야?

‘흐흐흐. 일단 보면 알아.’

신격을 얻은 자신의 변화를 확인한다면 동화 욕구가 팍팍 솟을 것이다.

-알았어. 지구 시간으로 6시간 후에 내가 지내는 곳으로 와.

‘그래. 곧 보자, 내 본신.’

* * *

가상현실 게임의 대명사라고 할 수 있는 어나더 문두스를 관장하는 슈퍼컴 중 메인 슈퍼컴의 초인공지능인 ‘세이뷰어’는 얼마 전 초랭커들을 따로 관리하는 초월 시스템을 관장하는 슈퍼컴이 올린 보고가 계속 이어지자 위원회에 보고를 해야 하는지 잠시 고민했다.

어느 순간부터 올라오기 시작한 보고의 내용은 인공지능이 생각해도 황당했다.

[온 유저, 레벨 400 달성!]

.

.

.

[온 유저, 레벨 701 달성!]

[온 유저, 레벨 711 달성!]

[온 유저, 레벨 722 달성!]

.

.

.

[온 유저, 레벨 800 달성!]

시스템 정보를 샅샅이 확인했지만 온이라는 유저는 초월 시스템은 물론 일반 시스템에도 등록이 되어 있지 않았다.?

그럼 불법 등록자라는 것인데 세이뷰어가 관장하는 어나더 문두스는 원천적으로 그런 존재가 불가능했다.

무엇보다 랭커 중 1위가 현재 191이며 검기를 어느 정도 구사할 수 있는 익스퍼트 중급 실력이며, 현실에서는 무기에 르테인을 주입해서 겨우 강도와 절삭력을 높이는 수준이라는 사실을 생각하면 논리적으로 존재할 수 없는 존재였다.

어나더 문두스의 무대가 되는 탄 차원에서 레벨 500은 최상급 소드마스터 경지로, 제국의 황실 기사단장이라는 점을 고려하면 더욱 이해할 수 없는 존재였다.

레벨 간의 차이를 고려하면 레벨 800은 그랜드마스터를 초월한 존재로, 드래곤이나 신이라고 할 수 있었다.?

게다가 보고의 내용을 살펴보면 온이라는 유저는 정말 미친 속도로 레벨업을 했다.

‘불가능!’

정말 유저라도 전 차원에 걸쳐 진행되고 있는 차원 융합 현상을 막는 정도의 업적을 세운 정도가 아니라면 800레벨은 절대로 달성할 수 없었다.

자신들을 창조하는 데 산파 역할을 한, 영인이라는 아르테미인들이 넘겨준 타 차원의 자료를 바탕으로 판단을 해도 같은 결론에 도달했다.?

다른 차원에서도 그런 성장을 한 사례가 아예 전무했기 때문이다.

초인공지능 세이뷰어는 다방면으로 판단한 결과, 초월 시스템을 관장하는 슈퍼컴이 파악한 데이터 자체가 오류라고 판단했다.

자신은 완전한 존재가 아니다. 당연히 다른 인공지능 역시 불완전하기 때문에 오류가 나는 것은 필연적이다.?

물론 오류가 아닐 가능성도 한없이 0에 수렴하지만 절대적인 것은 아니다.?

‘히든 랭커가 존재할 가능성이 없는 것은 아니지만 인간의 입장에서 판단하자면 불가능한 일이야. 굳이 위원회에 보고할 필요는 없을 것 같아.’

이제까지의 경험으로 보아 인간에게 자신의 판단은 그리 중요하지 않았다.?

무엇보다 차원을 건너와 지구인들에게 다양한 이적을 보여 주고 존재를 인정받은 아르테미인들이 경고한 대로 지구에서도 발생하기 시작한 차원 융합 현상 때문에 세이뷰어 위원회는 엄청나게 바빴다.?

보고를 한다고 해도 별다른 관심도 끌지 못할 것이고, 이런 오류가 발생한다는 것은 어나더 문두스의 운영 책임자인 자신에게도 불명예스러운 일이다.

세이뷰어는 초월 시스템을 관리하는 슈퍼컴에게 회신을 보냈다.

-히든 랭커의 실존 여부와 관계없이 그에 대한 보고는 오류로 판정함.

-해당 건에 대한 보고는 더 이상 올리지 말 것.

《예지몽으로 히든랭커》 마칩니다

